
书名：校园超级霸主

作者：掠痕


内容简介：

　　一次见义勇为，救下的老头却有着特殊的身份，从此被不良师父丢进校园的吕石，有了不一样的人生。

　　凭借着一身功夫和无敌医术，不仅获得了各色女孩的青睐，也使自己的人生走向了巅峰。

　　温柔的美女教师、麻辣的靓丽师姐、还有性格不同的双胞胎姐妹花，校园之内他是小弟们羡慕的无敌霸主，校园之外……更是精彩无限，当广阔的天地逐渐被打开，原来，世界竟然如此精彩！


第一卷


第001章 银针刺穴

　　“中医妙手，起死回生，疑难杂症，统统不是问题啦，走过路过千万不要错过！”吕石扬起嗓子，丝毫也没有不好意思的觉悟。反而是稳稳的坐在路边的公用座椅上，翘着二郎腿，旁边有一牌子，上书妙手回春！这让人怎么看怎么像神棍！

　　面对如此神棍，还如此疯癫之人，回头观望的人可是不少。但驻足的人，实在是少的可怜。关键吕石这厮喊叫的实在是不像话。推销东西喊一句走过路过千万不要错过也就罢了。但你治病救人也这么喊，这不是摆明了只要是询问的人都有病不是？这样有人问才怪。

　　“奶奶的，这算什么事？难道中医在东海市就这么不吃香？操，本小爷还真不信这个邪了。”吕石这厮心中把老头骂了一千遍一万遍，这叫什么事？把自己仍到这东海市，还仍到一所高中，自己却拍拍屁股闪人了。你闪人也就闪人吧，最起码留下点人民币来花花吧？靠，竟然抠门的只留下两百块钱！得过且过一个星期的吕石受不了这种生活了。操，没钱花了啊，只能出来装装神棍看看能不能赚点钱了。

　　“世风日下，人心不古，神棍竟然都没人相信了。”吕石摇头晃脑，颇有一番世人皆醉我独醒的架势。

　　“咦，石头同学？你这是做什么？”声音甜美，身材高挑，亭亭玉立，身穿洁白连衣裙，一头乌黑的长发随风而舞，就不就是传说中的仙子嘛！

　　吕石抬头一看，哇，这不是刚刚被确定为自己梦中情人的邓易烟邓童鞋吗？

　　“呃……那个，突感无聊，出来透透气！”吕石一翻白眼，心中一阵郁闷，天啊，我的梦中情人，东大附中的校花邓易烟啊，她怎么会在这里？靠，囧大了！

　　“无聊？透透气？”邓易烟有着一双异常明亮的大眼睛，背地里很多人都称之为“瞪一眼”！但这绝对绝对没有任何贬义。甚至很多男生，都以得到邓易烟瞪一眼为荣。可惜的是，邓易烟并不是随随便便瞪眼的说。

　　“嗯那！邓同学，你不感觉升到了高三，咱们面临着的压力实在太大了吗？不懂得找点事情给自己减压。怎么可能在学习中有好的精气神？”吕石一本正经的瞎掰，总之一句话，千万不能让邓易烟大校花认为自己是神棍。要不自己这光辉形象不是全完蛋了？

　　“话说的是不错，紧张学习之余，给自己稍稍减压，对学习帮助还是很大的。不过……我刚才好像听你喊死起回生。现在还有起死回生一说吗？”邓易烟抿着嘴唇，俏脸含笑，心想着以前怎么没发现这个刚转学过来不过一个星期的新生，看起来还很是独立特行的嘛。

　　“邓同学……既然你如此问了，我也不隐瞒什么了。其实，我就是传说当中那种隐世高人。深藏不露的那种。近日深感自己责任重大，世上竟然有那么多需要我帮助的人还生活在病魔当中。所以，本人正义蓬发，挺身而出。甘愿忍受世人白眼，在此等待机缘。可惜……可惜啊！”吕石脸不红心不跳，一番话可谓信手摘来，按照吕石这厮的说法，他成了救苦救难的观世音菩萨了！

　　“嘻嘻……想不到石头同学如此幽默。那你继续等待机缘吧。我还有事。再见。”邓易烟抿嘴轻笑，想到自己还有事要办，抬脚欲走。不过，被吕石这么一折腾，邓易烟感觉心中的憋闷倒是舒减了很多。

　　“别啊……邓同学。”吕石连忙伸手拦住邓易烟，脸上带着淡淡的微笑，随手把身上的神棍长袍脱下。很绅士的说道：“不知道邓同学有没有时间吃一顿便饭呢？”

　　吕石这厮实在太无耻了。明明是自己午饭还没着落，现在还义正言辞的邀请梦中情人吃饭！恐怕如果邓易烟真的答应下来，吕石这厮绝对有脸皮在吃过之后说忘记带钱包了！

　　邓易烟眉头一皱，她跟吕石实在是谈不上熟悉，只是普通的同班同学罢了。就算是前后座位，也没到请客吃饭的程度吧？

　　“救命啊，救命啊……”就在邓易烟想出口拒绝吕石之时，急促的救命声打断了邓易烟的说辞。

　　吕石则是脸色一变，当下马上仍下邓易烟，撒欢子的跑了过去！

　　“靠靠，这么狗血的事情小爷我也能碰上？看来，老天爷是看小爷一直不开张，着急了啊！”吕石一边奔跑，一边YY，甚至都没忘记把身边的牌子抓在手里。

　　“让一让，让一让，我是医生！医生！”吕石大声叫喊，手中的牌子更是高高举起，以证明自己的身份。

　　还真别说，在大家都束手无策之时，来了这么一个“医生”，几乎都是下意识的让开了道路。

　　不过，让过之后就后悔了。娘的，这绝对是个骗子。想到前面去看热闹就明说嘛，干吗非得说自己是医生？不过，大家转而很无耻的一想，以后遇到这种情况，倒是一个挤到前面去的好办法。

　　不得不说，华夏人看热闹的本性，绝对是世界第一的。短短时间就能围这么多人。放在别的国家想也别去想！

　　刚挤到最前面，吕石就眼睛一亮，靠，美女啊，呃……真正的美女！不同于邓易烟的美，其实，在吕石的心中，邓易烟应该是美少女，而不应该称之为美女。像现在这位，才是真正的美女。那身材，那脸蛋，还有那高高的胸部，靠……绝对的D+啊！豪乳，豪乳啊！

　　“你是医生？”现在美女的脸上满是焦急之色，抬头期待的看着吕石。疾病乱投医，在束手无策之时，遇到一个自称为医生之人，怎么不充满期待？

　　“快打120，送医院吧。他是什么医生啊。假的！”周围有人揭吕石的短了。

　　“应急性心脏梗塞。平常的时候心脏就不怎么好吧？是不是经常感觉憋闷，气虚？”吕石丝毫没有受到周围人的影响。而是快速认真的检查了一下躺在地上的老人。这人年龄应该在六七十岁。看其穿着，一定是富贵之人！吕石心中暗乐，心道自己的机会来了。钞票票也来喽！

　　“对，我爷爷平常时候就很是憋闷、气虚，也经常吃药的。但今天出来忘记带药了。”美女疯狂点头，着急的脸上更是充满期待的看着吕石。

　　吕石心中暗乐，靠，不是传说当中的“天仙配”啊，原来是爷孙关系。心中舒了一口气！如果是“天仙配”，吕石还真不打算出手医治了！

　　“让你爷爷平躺下来。你别扶着。就这样平躺。周围的人都闪开一些。嗯，美女，把你爷爷的上衣敞开。”吕石脸上神情严肃，看在跟过来的邓易烟眼中，让邓易烟一阵的迷茫。现在的吕石和刚才的吕石，好像完全两个样子。而且，看其认真的模样。邓易烟的心中升起难道他真是医生的念头！

　　听到吕石这番话，本来就是看热闹的群众很自觉的闪开了一个大大的空地。而美女则是按照吕石所说的把地上老人胸前的衣服都敞开！

　　幸好现在夏天还不算过去。衣服比较少，要不然还真不好办。

　　而不知何时，吕石手中已经出现了一把在阳光照耀之下闪闪发光的银针。

　　吕石半蹲在老人的身边，两根手指轻轻捏动着老人的手脉，然后出手如闪电一般，三根长短不一的银针瞬间刺进了老人的紫宫、天突、天府三大穴道上。然后神情严肃的轻轻转动银针……

　　伴随着吕石的动作，是周围甚至连呼吸都听不到的寂静。仿佛吕石的动作有着十足的感染力一般。

　　“咳咳……”莫名的，躺在地上的老人咳嗽了起来！

　　吕石嘴角上翘，露出丝丝的微笑，伸手把三根银针收了起来。然后连同别的银针一起，包起来放在了自己的身上。哈哈，搞定了！

　　“醒了，真的醒了。那小子还真是医生呢。”周围的人看向吕石的目光马上不同了。

　　吕石得意洋洋，看看，不怀疑小爷了吧？小爷出马，一个顶两！不过，说起来，这应急性心脏梗塞，可是很要人命的。如果今天不是自己出手，这老人的性命怕是保不住了。嗯，应该索要多少报酬呢？吕石开始计算多少钱能让自己舒服生活了。

　　而一边的邓易烟则是双眼冒光的看着吕石。心中实在没有想到吕石真是医生，而且，看其医术好像还真的很高明。那么，自己大姐的病……邓易烟的心中下定了决心！不管成不成，试试总可以的吧？


第002章 无奈的吕石

　　周围的人虽然惊叹吕石这个貌似假冒医生之人，医术原来这么高超。但眼看已经没有过多的热闹可看。马上四散而去。谁没有事情要做，孩子要换尿布，老婆要嘿咻，忙的很那！

　　吕石不知道啥时候又把那神棍长袍穿在了身上。手拿着牌子，一副绝世高人的神情。幸亏这厮没有胡子，如果有胡子的话，这厮绝对会嚣张的摸着胡子，扮一扮真正的高人！

　　吕石看那美女惊喜的跟已经醒过来的老头说这说那的。不由得心中暗暗不爽。靠，你们什么时候说话不好？小爷现在前胸贴后背饿的不行了。你们就不能先感谢感谢小爷我，顺便送点钱过来花花？

　　靠，死老头，千万不要再在我身边出现，折磨我十几年了，最后把我扔在这里不说，还不给钱。你老小子有种！不过，貌似老头教导的医术还是不错的。呸呸，是小爷我天赋超群，跟老头的教导有屁毛钱的关系？

　　没办法，一想到老头吕石就实在是恨的牙痒痒。吕石是孤儿，谁知道是不是真的呢，反正老头说是在路上捡到的。嗯，你老头捡到也就捡到吧，你好好抚养啊，我吕石长大了不好好的孝敬你？偏偏你从小就折磨人。娘的，两岁就让人背药草录，三岁就让人背药方，四岁就……不堪回首，不堪回首啊！

　　“小伙子，救命之恩，救命之恩啊，谢谢，谢谢啊！”老人在美女的搀扶之下，呃，更是在吕石的期待之下，终于开始感谢了。

　　“呃……老爷子，您这身体实在不怎么样。就别准备不充足就胡乱跑了。这可是会要人命滴！”吕石正义凛然的告诫，俨然一副医生救人的做派。只是，这神情和其稍稍还显得有些稚嫩的脸蛋，实在有点不怎么相配！

　　不过，吕石这厮这么正义凌然的时候，眼睛竟然盯着的却是这老人身边的那大美女！这美女笑起来就是好看啊。吕石这厮不得不使劲在手心捏自己一把才能保持这么“正义凌然”！第一印象很重要，千万不要表现的太猪哥啊！

　　当然了，吕石对自己竟然有点紧张而暗暗的鄙视自己。靠……美女怎么了，咱不紧张！

　　“小伙子说的对啊，像你这种见义勇为，救死扶伤，不求回报……”老人眼睛中满是赞许之色，越看吕石就越是喜欢。

　　“停！停！”吕石大惊，也来不及去欣赏美女了。连忙双手做了一个国际通用停手势！靠，靠，怎么回事？怎么回事？说小爷见义勇为，救死扶伤小爷我承认，没办法，谁让小爷就是善良的化身，和平的使者呢？但你这不求回报……实在是太过了吧？谁……谁说小爷不求回报了！小爷肚子现在还饿着呢。

　　老人和美女都不解的看着吕石。

　　“老人家，您过奖了，过奖了。不过，你看我这牌子。我可是专门为人看病的。专门看病的！”吕石这厮疯狂的暗示，靠，专门给人看病，当然要回报了。你老那么大年龄了，不会听不懂吧？

　　老人身边的美女脸上还尽是疑惑，而一边的老人则是一拍额头，很不好意思的说道：“不好意思，不好意思，误会了，误会了！不知道这诊断费要多少？”

　　这一下，身边的美女算是明白了。感情这个人刚才说的话，是在要钱啊！顿时，本来对吕石的那一丝好感，彻底的不翼而飞了！

　　这人怎么这样啊，虽然关键时刻挺身而出了。但这主动要钱，一点男子汉气度都没有！

　　如果吕石知道自己在美女心中的地位已经急剧下降，甚至降到了冰点。会有何感想？不过，相信吕石这厮绝对会义无反顾的依然如此做。没别的，美女的好感能当饭吃吗？不能！但钱能！靠，不现实点就要饿肚子啊。去他妈的男人风度吧！

　　“呃……那个，老人家，你知道的，钱多钱少，相对一个人的生命来说，简直就是不值一提啊。生命无价啊！那个……您看着给就行了。另外，您老可千万别多心。这规矩是我师父定下来的，尊师重道，我可不敢更改啊！”吕石一副不在意的样子，但帽子戴的那个高啊！都上升到生命无价的层次了。当然了，最后还不忘记把老头抬出来恶心一番。

　　这一下不仅仅美女无语了。就连老人都有点无语了。但偏偏呢，还找不出反驳的话来。毕竟，不管怎么说，人家毕竟救了自己的命！而且，人家说的也很正确，生命无价啊！和生命相比，钱算什么呢？命都没了，钱再多有个屁用？

　　老头低声和美女说了几句，老头笑呵呵的说道：“小伙子，因为出来的匆忙，连药都没带，还真的忘记带钱了。你看这样可好，你留下一个联系方式。我凑够了钱呢，就联系你，并且再亲自给你送过去。这样可好？”

　　什么什么？没钱？靠，不会吧？日……看您老人家穿着打扮还有这气度，不像是没钱的人啊！那美女也没带钱？苍天啊，大地啊，不会如此绝情吧。您老人家真的想看着我石头饿死不成？

　　“咳咳……老人家，那个……我没什么联系方式。不过，如果不出意外，下个星期天我还会在这里替人看病。当然了，区区钱财，我……我还真不在意。但是师命难违，抱歉抱歉！”吕石一抱拳，很神棍，貌似也很潇洒的转身离开。但心中那个郁闷就别提了，乖乖，还有比小爷我脸皮更厚的存在，今天算是见识到了。没钱，我呸……相信才怪！

　　“爷爷，这人怎么回事？”秦可欣看着走起来一步三晃，好像站不稳一般的吕石，充满了不解之色。

　　“呵呵，很有趣的一个人那。我看，这个人也许是真的缺钱！”秦丰贤笑眯眯的说道。

　　“真的缺钱？”秦可欣略有所思，随口问道：“爷爷真的准备给他钱？”

　　“不应该吗？记住，他救的是你爷爷的命！”秦丰贤严肃的说道。

　　“他下一次还真的会在这里吗？爷爷应该要一下他的联系方式！”秦可欣认为这样才保险一些。

　　“这小伙子都这样了，难道还能拥有手机？有缘分，是会再相见的。”秦丰贤笑呵呵的说着，拍拍秦可欣的手示意可以离开了！

　　秦可欣深深点头。再抬头的时候，吕石已经没有踪影了。脸上略有所思！

　　吕石不准备再装神棍了，娘的，伤心了啊，好不容易遇到一个“病人”。想到终于有财源了。但谁想的到一分钱都没得到？亏了，亏大了啊！哎，咱这脸皮还是不够厚。如果够厚的话。翻翻那美女的包包，绝对能找到“粮票”！不过那样对待美女，呃，跟咱一贯的作风很不相符啊！咱可是很怜香惜玉的！

　　“石头！”邓易烟找准机会拦住了吕石。

　　吕石被突然出现的邓易烟吓了一跳，心想难道这校花邓易烟还会轻功？而且，连自己都比不上？要不被人靠近自己还没察觉？

　　“哎哟，邓同学啊，你不是有事要办吗？我以为你走了呢，怎么？是不是想请我吃饭了？”吕石双眼放光，天地良心，这一次吕石这厮绝对不是为了邓易烟的美貌，而是因为吕石现在看到了真正的粮票！天无绝人之路啊！

　　邓易烟多少了解了一些吕石的无厘头。而且，经过刚才对吕石的观察。邓易烟发现了一个很有趣的问题。这吕石医术真的不错，但貌似真的缺钱。邓易烟对让吕石跟着自己走又多了几分信心。

　　“请你吃饭是绝对没问题的。不过，如果你能够把我大姐的病治好，不仅仅是吃饭，我还可以付钱给你。”邓易烟眼睛中稍稍有点期待，想到大姐那痛苦的样子，邓易烟就心疼的很。

　　“你大姐的病？什么病？哎呀，至于钱！什么钱不钱的？咱们什么关系？咱们……可是同班同学啊。谈钱那多伤感情不是？”吕石异常严肃的在口舌上占点便宜。

　　“呵呵，那么……刚才谁在见义勇为之后，还要诊费呢？”邓易烟笑呵呵的说道，一副你在我面前根本没什么秘密的样子。

　　“你都看到了啊？”吕石翻了翻白眼，很随意的在旁边的地上坐下。牌子也是随手一扔，脸上满是愤怒之色。

　　吕石的变化让邓易烟感觉十分奇怪。不由自主的询问道：“你……没事吧？”

　　“也许……你把我看成了一个只是为了钱，什么都不顾的无耻之人了。但如果你知道，我到东大附中上学是被人仍进来的，而且，吃饭的钱没有！住宿的地方没有！一个星期以来，我不是在银行自动取款室中对付一夜，就是在网吧、迪厅睡上一觉。如果你面对这样的情景。是不是为了挣点钱而放弃所谓的什么爱心，甚至自尊？”吕石也不知道怎么了，现在就是想发泄，发泄心中的不满。哪怕邓易烟根本听不明白听不懂。

　　“啊……”邓易烟一捂嘴唇，很是意外的看着吕石。她真的没想到吕石的背后还有着这样的故事。

　　“你……你的亲人呢？”邓易烟柔性的一面被吕石身上散发出来的伤感激发了出来。

　　“亲人？我哪里来的亲人？唯一的一个，算是亲人的老头，也算是我师父，很没人性的把我扔在这里了。美其名曰自生自灭锻炼自我，我呸……”吕石一想到老头，那气就不打一处来！


第003章 合租

　　“你对你师父怎么这么不尊重？”邓易烟是好孩子，很典型的好孩子！在邓易烟看来，像亲人和师父之人，怎么能不去尊重呢？

　　“尊重？我再呸……我去尊重他？”吕石极为不肖，想到从小到大，老头对自己不是打就是骂，谁敢想三四岁就要在山顶上承受寒风的吹拂？谁敢想五六岁就要在滚水中洗澡？更别说从六岁就要背负着上百斤的巨石在山上行走一直到奔跑了！虽然……老头子的这些手段让吕石变的强悍了很多很多。但吕石就是恨！那唯一的一点感激，也被吕石仍到了心中的最底端！

　　邓易烟极为聪明，她看的出来吕石身上貌似有点什么秘密。也就不再追问。想到自己的目的，邓易烟连忙的说道：“你真的能治疗我大姐的病？”

　　“小意思！我是谁？我是当代第一名医啊。看到没？看到没？妙手回春！没有我看不好的病！”吕石马上得瑟起来了。按照吕石这厮的理解，现在是有人送钱来了。不抓住机会，天理难容啊！至于刚才说不收费的话，呃……说过吗？没有的吧！

　　邓易烟心中一阵无语……怎么这个人变化如此之快？刚才的愤怒、悲伤难道都是假的？

　　“那你可以不可以现在就跟我回家看看大姐？”邓易烟这一次出来，本来就是想寻找一名中医来给大姐看病的。现在既然遇到了吕石，而且，貌似医术很不错的样子，就像是抓到了最后一根稻草一般。

　　回家？我的乖乖！吕石心中一乐，这可是一个好机会啊。虽然才来到学校一个星期。但邓易烟邓校花根本不和任何男生有任何来往的习惯吕石早就打听到了。做为一个有点色色的新时代的男人，对自己梦中情人的情况如果不能做到知根知底的话，那绝对是失败！

　　“邓同学，去给你大姐看病是没什么问题。但话我说明白，虽然咱们……那个，我现在……”吕石有点结巴的说道。没办法，想到要对自己的梦中情人还要做到“无情”！实在是太为难吕石了！但为了肚子，吕石这厮也不得不如此做！

　　“你放心，我明白你的意思。只要你治好我大姐的病，多少钱都不是问题。甚至，你还没住的地方吧？只要我大姐能痊愈，你住在我们家都没问题。我们家还有空房间！”邓易烟看着吕石欲言又止的样子，想到他只是一个高三的学生，在上学的同时还要承受如此之大的生活压力。心中柔软的部分被彻底触动了。想到自己家还有空房间，提供给吕石倒不是不可以。只是邓易烟知道男人貌似都很在乎面子，所以，这才提出治疗好大姐的病才能住进来！

　　和校花同居？

　　我的乖乖！一冒出这样的念头，李兴心中那个兴奋啊。就别提了！这可是天赐良机啊，怎么也得抓住。只要能和校花同居，依靠自己的魅力，哼……早晚不都是自己手中之物？

　　“没问题，绝对没问题。你放心就是了。”吕石连忙拍着胸脯来保证。什么病能难住自己？就算老头都承认不如自己了呢？嘿嘿，邓易烟的条件实在太简单了。

　　“那你就跟我来吧。”邓易烟微微一笑，让吕石一阵发愣，美……实在是太美了……

　　在路上，吕石嘴巴根本就没有停过，所以，很快就打听到了邓易烟家里的情况。话说，邓易烟的父母貌似还是当官的，不过，都是外交官。常年不在家里。只有邓易烟四姐妹在家。而这一次治疗的对象就是邓易烟的大姐邓雪莹！

　　吕石这厮又是一阵“鸡动”！邓易烟就有如此美貌，那么，她那三位姐姐，想必也绝对不会差的吧？如果能和四位美女同居。这白天黑夜，黑夜白天的就只有自己一个男生。这机会不是大把大把的。哦，老头，我现在才发现，貌似走出那山沟沟并不是什么坏事。外面的美女实在是有够多啊！

　　当然了，吕石渐渐也明白了邓易烟的心思。对邓易烟是出于“同情心”才提出让吕石这厮住进家里。对吕石还是形成了一定的打击。靠，咱这么帅气，难道还要借助同情心才能达到目的？

　　吕石没有点破邓易烟的心思。不是怕点破之后两人之间尴尬。而是邓易烟貌似很隐晦的提出。她大姐貌似很讨厌男人，从来都没让男人进过家门。所以，想要住进来，必需要得到大姐的同意。邓易烟暗示吕石要用诊费来填补房租的费用等等。

　　吕石心中对邓易烟的好感是直线上升！如果邓易烟不是对任何人都这么好心的话，那不是说咱已经吸引了校花的注意？赢得了校花的好感？至于邓易烟的大姐邓雪莹，啥米？讨厌男人，不让男人进家门？太搞笑了吧？难道她老爸也不能进家门不成？只要自己成为邓雪莹的“亲人”。这不是很自然的解决问题了嘛。嗯嗯，貌似这个想法很不错的说。

　　吕石根据邓易烟这个“汉奸”提供的信息，在心头已经有了一个完美的计划。

　　“这是你家？”吕石很无语的看着邓易烟。呃，不是邓易烟家太烂了，而是，太豪华了！高达三十层的公寓，完全都是复式结构。在东海这样寸土寸金的地方，哪一套这样的公寓不需要上千万人民币？看邓易烟平时不显山不漏水的，原来家里条件这么好啊！

　　不过，想让吕石这厮产生自卑，却是远远做不到。甚至吕石这厮根本就不知道自卑是何物！就算现在吕石身无分文，按照吕石的话，咱还是依然拥有铮铮傲骨！

　　“有什么问题吗？”邓易烟俏笑的说道，但却并无任何一点显摆的意思。

　　“没……没问题，我是在为能住进这样的地方而感到高兴。”吕石直接大言不惭的说道。

　　“你……你还没住进来好吧！”邓易烟稍稍有点羞涩，想到自己一路上给吕石讲解的话，怎么感觉那么别扭？貌似自己变成跟吕石一伙了似的。算是合伙来算计自己大姐！

　　“看我的……你只要按照我所说的配合。那完全不成问题。而且，根据你刚才简单叙说大姐的病情，我虽然能够治愈，但时间绝对不短，我住进来，也能更方便治疗！”吕石严肃的说道。看看，厚脸皮就是有好处，吕石这厮都要反过来安慰邓易烟了。

　　邓易烟微微点头，能在治疗大姐疾病的同时，还能帮助到自己可怜的同学，在邓易烟看来，这是很完美的事情。

　　天知道如果吕石明白自己在邓易烟心中真正的形象是可怜，真正的地位是同学的话，会有何感想？

　　豪华的装修，一尘不染的地板，大气的电梯。李兴跟在邓易烟的身后来到了十九层！这里公寓只有单数层面，双数层面根本不存在。复式结构嘛！而且，以一层楼面不过十户来看，每一户的居住面积，两层相加绝对在五百平米以上！乖乖的隆，原来有钱人是如此享受生活的！

　　邓易烟掏出钥匙打开房门，笑着对吕石说道：“进来吧！”

　　吕石跟着走了进去，一眼就把房间内的情况扫描清楚。

　　入门就是一个大大的客厅。客厅中沙发等家具摆放的很有规律，显得很是自然，貌似有点什么韵味在其中。客厅的正前方是一个大大的阳台，客厅的左面是餐厅和大大的厨房。右边敞开的房门让吕石看清楚，那边应该是健身房。还有一个房间倒是紧闭着，吕石猜不到是做什么用的。在客厅和餐厅之间是一道稍稍旋转的楼梯，直通第二层。

　　房子整体装修的风格也是有着一种淡然之意。主色调是蓝色和绿色。这让吕石恍然之间仿佛进入了鸟鸣花香的深山当中。而房子空气中有着一股很淡很淡的清香，这是女人的味道……

　　吕石心中暗暗称赞，这才是住的地方那！自己就应该住在这里，这才能配的上自己的身份嘛！吕石这厮现在就已经把自己当做房子主人中的一员了。却是没去想，就算住进来，他也只是房客而已。和主人根本没有丝毫联系！

　　“这是我爸爸的拖鞋，家里没有单独准备男式的拖鞋，你就将就一点吧！”邓易烟很殷勤的拿出一出拖鞋。

　　吕石感动的哇哇地，对邓易烟的欣赏更盛了。看看，看看，这才是真正的美女啊。长的漂亮不说，学习成绩好不说，有爱心很善良也不说，关键的是温柔和善解人意啊。这是理想的伴侣啊！吕石真想狠狠抱住邓易烟亲上一口。当然，只是想而已……吕石还没那色胆！

　　“没什么，看看，大小正合适呢。对了，俺没脚臭吧？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　邓易烟脸蛋一红，瞪了一眼吕石，仍下一句随便坐，就跑上楼去叫自己的大姐了！

　　“校花瞪我了哎！”吕石这厮被瞪的陶醉了。鄙视之……


第004章 大姐

　　吕石丝毫没有陌生的觉悟，反而像是在自己家一般的走来走去。

　　不得不说，这房子不管是装修还是别的方面，都很完美。如果说唯一让吕石感觉有点不爽的，就是房子整体上有点太女性化了！哎，想必这里一定缺少阳刚之气，自己在这里那是正好，阴阳调和才是正理嘛，老头子这句话说的还是很正确滴！

　　乖乖的隆！

　　吕石溜达到阳台那边，还没感叹阳台上的奢华。就看到晾衣架上那粉嫩的各种各样各种型号的内衣。吕石那小心脏不争气的扑通扑通跳个不停。心中更是狠狠的鄙视了自己一番。不过，男人本色嘛，自己这也没什么的吧？一边安慰着自己，一边还不忘记多看上两眼。

　　呃……那个尺寸比较大，貌似不像是邓易烟邓校花的。那个娇小的应该是邓校花的吧？哇……难道这就是传说中的情趣内衣？

　　吕石这厮看的不亦乐乎。心中更坚定了在这里居住的念头。奶奶的，美女环绕，清香袅袅，这可是天堂。有机会身在天堂，傻子才会去地狱呢。

　　耳朵动了动，吕石马上正经危坐，神情严肃，一本正经！

　　果然，邓易烟陪同着一个大美女走了下来。

　　有着和邓易烟六七分相似的完美脸蛋，同样有着一双明亮的，貌似会说话的大眼睛，但看上去比邓易烟的那种少女美则是成熟了不止一星半点。身上很随便的竟然穿着一身黑色的睡袍！浑身散发着一种具有极强诱惑力的女性魅力！特别是胸前的凸起，貌似吕石已经给阳台那边的内衣找到了的主人！

　　吕石心中又是暗暗鄙视了自己一番。原因当然是对自己在看到这大美女时候，心脏竟然不争气的疯狂跳动！靠，见见面就紧张了，还怎么谈进一步的发展？不过，吕石这厮到底稍稍遗憾邓雪莹为什么穿着的不是白色睡袍呢。那样的话，怎么也应该有点透明的吧？呜呜……

　　“这位就是雪莹姐吧？易烟跟我说起过的。雪莹姐你好，我叫吕石，你可以叫我石头。我是易烟的同学，当然，现在我的身份是医生。”吕石脸上带着自信的微笑，率先开口，不过，这厮还真够脸皮厚的，不仅仅马上雪莹姐雪莹姐的叫上了。竟然连对邓易烟的称呼也从邓同学转变成了易烟……吼吼，不得不说，这个转变真的很漂亮。

　　邓易烟狠狠瞪了一眼吕石，不过，可惜的是，吕石对邓易烟魅力无限的瞪眼毫无反应。

　　邓雪莹则是饶有兴致的看着吕石，不管是身着还是打扮，都看的出来，这个年轻人很是普通。但从刚才那番话，却也能够看的出来这个年轻人的气场很大！浑身上下充满着一种自信。况且，既然是小妹的同学，怎么可能还是医生呢？他才多大？十七岁？顶多十八岁吧？

　　不过，在内心深处对男人的那点讨厌。却是让邓雪莹把这一点点的兴致马上压制了下去。脸上没有什么特别明显的表情。当然也就没什么笑容了。

　　在邓易烟的搀扶之下，邓雪莹慢慢在沙发上坐下。腰部的疼痛让邓雪莹的眉头微微皱起。

　　“我不知道你为什么以一个高三学生的身份，竟然还是医生。也不感兴趣你到底是如何说服小妹把你带到家里来。我现在只想问你一句，你有没有把握治疗好我的病。如果有，那么，你留下来，没有，你最好马上给我离开！”邓雪莹的声音真的很好听，但是，说出来的话，却是如此的冰冷。

　　吕石心中暗暗撇撇嘴。如果不是邓易烟先前已经说了邓雪莹的性格和对男人的态度。面对邓雪莹如此说话，吕石最起码有一千种把“主场”转移到自己身上的办法。但可惜的是，现在不能这么做。

　　“绝对被男人伤害过！”吕石这厮在心中暗暗的想着。这样一个大美女，又不是同性恋，那么，如此讨厌男人，不是以前被男人伤害过的话，怎么也不可能有着这样的心态！

　　“既然雪莹姐你如此说了。那我也就坦白点。现在，我只是医生的身份，而不是易烟同学的身份。因为我现在一没钱吃饭，二没钱住宿。所以，你的病，我如果能治疗好，那么，我以后就吃住都在这里。而房租、食费等等，都要从治疗的费用中去扣除。”吕石脸色一正，刚才脸上的笑容马上消失不见，转而的是一种近乎冷漠的“医生”表情！

　　“小妹，送客！一个连吃饭住宿地钱都没有的‘名医’！怎么可能会出现在这里呢？”邓雪莹倒是没想到吕石的变化如此之快，但她马上也是证明了自己的转变一点也不慢。

　　吕石心中微微一笑，按照约定，现在可是邓易烟出场的时候了。不过，在心里，吕石也不得不说，邓易烟对其大姐邓雪莹心理上的把握，实在是太到位了。貌似老早就知道邓雪莹会有着如此反应一般！名副其实的校花啊，美貌和智慧并存。嘿嘿，小爷要定了！

　　“大姐！你不能一点机会也不给石头啊！我亲自看过石头出手的。真的很厉害。况且，石头刚才也说了。一切都建立在治好你的病这个前提之下。那么，不管成不成，何不试试看呢？”邓易烟早就想好了这样的说法，但现在还是忍不住的流露出了真情。因为她每次想到大姐的病，心疼的同时，也是充满了内疚之情。

　　邓雪莹看了看自己的小妹，心中哀叹了一声……小妹一直都在自责内疚！自己这个做大姐的，难道已经成为了小妹不开心的源头了吗？看小妹好像真的对这个叫吕石的年轻人很是推崇，要不，就试试看？

　　不过，一想到如果真的能够治疗好，家里就会住进来一个男人！邓雪莹就感觉浑身不舒服。但转而一想，如果真的能够治好自己的病，小妹绝对不会再不开心了。至于自己……在美容院那边不回来不就可以了？

　　“好吧，我就给他一个机会！”邓雪莹拍拍邓易烟的手轻声的说道。

　　“耶！”邓易烟心中欢呼了一声，悄悄向吕石眨了眨眼睛。

　　吕石心中一突……靠靠，邓大校花啊，你不要随便眨眼睛好吧？你这电放的……我没什么准备啊！

　　“就按照你说的办。不过，我要加上一条，如果你不能治好我的病。那么，请你以后不要再和我小妹有任何来往。我不喜欢不诚实的人！”邓雪莹表情淡然，有着一股貌似超然物外的气质。

　　“狗屎！”吕石心中暗暗恼怒，什么超然物外的气质，在吕石看来，这根本就是瞧不起小爷我嘛！看来，不好好教训教训你，你是不会知道小爷其实，呃……没有第三只眼！

　　“大姐！”邓易烟不依的说道，听这意思，怎么感觉有点别扭呢？

　　吕石则是在心中暗笑，难道邓雪莹把自己跟邓易烟当成一对了？吼吼……这可是很不错的想法。

　　“雪莹姐既然如此说，我当然没什么意见。因为对我来说，根本就没有什么治不好的病！”吕石昂着头，充满了自信。当然，这厮现在这么自信，关键的还是已经从邓易烟的嘴中知晓了一些邓雪莹腰疼的情况，知道自己能治……要不然，说出这番话，不是自信，而是狂妄了！

　　邓雪莹面无表情。不过，对吕石如此自信的神态，倒是充满欣赏。邓雪莹是很讨厌男人，但并不代表着邓雪莹不会欣赏男人。

　　看似矛盾，但其实并不矛盾！只是没有人真正去读取邓雪莹的内心而已。

　　“雪莹姐，请你详细说一下自己腰疼的具体情况？”吕石毫不犹豫的坐在了邓雪莹的身边，入鼻的幽香让吕石暗暗舒爽，这么一个大美女竟然讨厌男人，看来，这个艰巨的为天底下所有男人正名的光荣而艰巨的任务要落到小爷我头上了！

　　同意了吕石的治疗，邓雪莹当然不会不配合。

　　邓雪莹的腰部，被重物砸到过。也去过医院治疗，前期效果很不错。看似已经完全恢复了。但在半年之后，腰部重新开始了疼痛。这一次，不管借助什么仪器，也不管在哪家医院，都检查不出到底是怎么回事。因为在疼痛的部位，没有丝毫异常发现。

　　“雪莹姐，以前看过中医吗？”吕石脸上异常认真，这是吕石的特点，在为病人诊断的时候，总是很严肃很认真。

　　“看过，中药也吃过。可惜没什么效果。每天从凌晨四点钟到下午两点钟总是疼痛的甚至连动都不能动。”邓雪莹如实的说着自己的情况。

　　“我基本上能够断定问题到底出在什么地上了，雪莹姐，现在需要你稍稍转身过去，我要确定一下。”吕石站起来，语气中有着强大的自信和不容置疑的味道。

　　“小妹，扶我起来！”邓雪莹犹豫了一下，还是决定配合！


第005章 治疗

　　“这里疼不疼？”

　　“疼！”

　　“这里呢？”

　　“疼！”

　　“这个地方？”

　　“也疼，而且，疼的比较厉害。”

　　“这边那？”

　　“那边不疼！”

　　“好了，易烟，扶着雪莹姐坐下来吧。”吕石神情严肃，但心中却是乐开花了。乖乖的隆，刚才的感觉实在是很不错啊。那手指触摸的感觉。啧啧……

　　“怎么样？”邓易烟期待又有点急切的看着吕石。

　　邓雪莹也是一样，甚至连刚才吕石接触到自己肌肤的事情也忘记的一干二净。

　　“不知道你们对人体穴道有没有研究？”吕石一副很严肃的表情，显得异常认真。

　　邓雪莹和邓易烟同时摇头！穴道？现在谁还去研究这个？除了特定的人，可能真的没人去关注什么穴道了。

　　“雪莹姐，你这病。呃……其实也不能说是病。你在先前治疗的时候，其实已经痊愈了。而且，不得不说，西医在这方面还是很先进的。而且，没有留下任何后遗症。而现在你感觉疼痛的关键所在，还是因为你先前被重物所砸之后，形成的对周围穴道上的压力。而这种压力并没有在你先前治疗的时候清除掉。所以，造成了周围三个穴道的阻塞。但现在的阻塞还不是特别严重。所以，你才会有一段时间之内能够感觉到疼痛，其它的时间根本没有任何不适的感觉。雪莹姐，是不是在这之前，疼痛的时间根本就没有这么长？”吕石侃侃而谈，说白了，对吕石来说，这根本没什么太大的难度。穴道……吕石从小就跟它们很亲密的接触着。老头子的残酷，让吕石对穴道的认知和了解无比的深刻。

　　“确实是这样，先前疼痛的时间只有一个小时。慢慢地增加到现在这种程度的。”邓雪莹眼睛一亮，说话也是客气了不少。毕竟，这种疼痛已经折磨的邓雪莹快要发疯了。平时的时候，又不能过多的在小妹面前表露出来，这让邓雪莹更为痛苦。而吕石这么简单的就给出了结论，看来是真的能够治疗。

　　邓易烟眼睛一亮，心中暗暗欢喜，看来自己这个刚刚转学而来的同学。真的有着深藏不露的本事呢。

　　“这就对了。这就是穴道受阻的表现，而且，如果不能及时治疗的话，情况还会越来越严重。到最后甚至会发展到一天二十四个小时都疼痛的程度。甚至在一定程度上，有很大的可能造成全身瘫痪！说实在的，如果到了那种程度，我也无能为力了！”吕石一拍手，证实这一点之后，一切的疑问也就都不复存在了。

　　“能治疗？”邓雪莹也有点情不自禁了。这可是关系到切身利益。

　　“当然！只是治疗的时间需要最少一个月。”吕石给邓雪莹、邓易烟吃了两颗定心丸！

　　邓雪莹和邓易烟大喜。别说一个月，两个月也没什么问题啊。只要能治好，时间并不是什么问题。

　　“不过……”吕石心中嘿嘿直笑，脸上却是一副很为难的表情。原因何在？很简单，因为邓雪莹受到阻碍的穴道，有三个！

　　第一是殷门穴，位置在右腿大腿的上部，靠近大腿内侧，距离女人最神秘的部位并不远。

　　而剩下的两个穴道分别是长强穴和腰俞穴。这两个穴道，全部都在臀部之上。不偏不齐的都在正中间。甚至不用仔细的去看，就能看清楚“后庭花”！

　　所以呢，吕石在治疗的时候，是一定要做到这三个穴道没有任何阻碍才行的。也就是说，邓雪莹的臀部和右大腿根部，是不可能被衣物所覆盖的。

　　那么，结合一下三个穴道的方位，这跟赤裸完全没有任何区别！

　　靠，吕石现在才明白老头以前好像曾经很淫荡的说过一句话。说刺穴治疗之法是泡妞的无上法宝。以前吕石怎么也不明白，但现在吕石可算是明白了！哇哈哈，免费的大美女赤裸在自己跟前，嘿嘿……

　　吕石现在对老头的怨恨貌似消散了不少……

　　“不过什么？”邓雪莹和邓易烟都被吕石的一句“不过”给镇住了。谁都知道“不过”代表着转折，而刚才是美好的，那么，这一转折，谁知道转折到哪里去了？

　　“这样，家里有电脑吧？”吕石这厮打定了注意，绝对不自己说出来。玩的就是欲擒故纵！先让她们知道怎么治疗，然后治疗不治疗的决定权在她们手中。一旦决定治疗，嘿嘿，那个时候，要多光明正大就有多光明正大！吕石心中暗暗佩服自己，这么短时间就能够想到如此妙计。实在是高！高的很那！

　　“有！”邓易烟连忙说道。

　　“这样，易烟，雪莹姐，你们去电脑上查看一下，这三个穴道的信息。自然也就明白我什么意思了。然后告诉我你们的决定。”吕石从怀中拿出纸笔，刷刷的写下了三个穴道的名称。

　　邓易烟和邓雪莹在看到纸条上的字之后，被震惊了一下，不为别的，只是两人想不到吕石的字迹竟然如此刚劲有力，浑然天成！

　　不过，对吕石为什么不亲自说，非得让两人去查，实在是疑惑的很。

　　这种疑惑在两人看到三个穴道的具体位置的时候。猛然之间醒悟了！

　　当然，最先醒悟的还是邓易烟。因为邓易烟先前看到过吕石施展针灸之时的情景。貌似是需要脱掉衣服的。而现在这三个穴道部位所在，如果大姐需要脱掉衣服，那不是……邓易烟终于明白吕石所说的告诉他决定的意思到底为何了！

　　邓雪莹也没想到受到阻碍的三个穴道在那么羞人的部位。但她还是没具体的明白怎么回事。

　　“小妹，你好像明白……明白石头的意思。到底何意？”邓雪莹只能询问邓易烟了。

　　“那个……大姐，石头要使用的可能是针灸刺穴治疗之法。而针灸刺穴治疗之时，貌似……貌似穴道部位是不能有什么阻碍的。”邓易烟也不知道应该如何说。但一想到大姐要裸露出那些地方才能治疗，这对一向很讨厌男人的大姐来说，意味着什么……

　　邓雪莹脸色一变……她怎么可能还不明白小妹的意思？

　　“小妹……你去告诉石头吧。我……我不治疗了！”邓雪莹咬着嘴唇说道。想到自己要展现在一个男人面前的部位。邓雪莹心中就充满了羞愤！

　　“大姐！”邓易烟紧紧抓住了邓雪莹的手。脸上更是一片着急之色。好不容易有了治疗大姐的希望，现在大姐却是不愿意了。这怎么能让邓易烟不着急？

　　“小妹……你看看，你看看这是什么部位。我……我怎么见人啊！”邓雪莹更加羞愤了。越想越不是滋味。

　　“大姐！你这么想就不对了。这医院中现在男医生接生的不还有着很多？如果都和你这样想。涉及到一些部位的疾病那不是根本就不用看了？医生……大姐，你现在面对的是医生。治疗的是你的疾病。你想这么多做什么？”如果换了邓易烟，也许邓易烟的反应也会和邓雪莹一样大，但现在邓易烟却是必须要说服自己的大姐接受治疗。

　　“可是……”邓雪莹还是想不通，一想到自己要在一个男人跟前赤裸，邓雪莹就浑身不是滋味。

　　“大姐，没什么可是的。你是为了我才落下了这样的疾病。看着你每天痛苦的样子，我心揪疼啊！以前一直找不出症结所在，现在终于遇到了一个能够治疗之人。怎么能说放弃就放弃呢？而且，难道你没听到，石头他说，如果再不治疗，疼痛的时间还会进一步加长。甚至导致全身瘫痪！大姐……你的身体健康才是最重要的啊！”邓易烟苦口婆心，不管是什么尴尬情况，治病才是第一位的。别的统统都靠边站！

　　邓雪莹哀叹一声，沉默不语……

　　邓雪莹心中还是放不下，但看着三个妹妹都为自己的身体担心。小妹更是每天都生活在内疚当中。这个做姐姐的，难道真的为了什么女人的颜面，而让小妹一直这样的生活下去吗？

　　算了算了……邓雪莹心中已经有了决定！

　　吕石这厮翘着二郎腿，得意的想着，不管邓雪莹最终的选择是什么，反正自己是不会吃亏了。单单刚才那手指的轻触，已经让吕石这厮陶醉不已了。虽然现在还不敢把色心表现出来。但这厮看起来绝对不会安分却是可以十万分肯定的。

　　当然了，按照吕石的分析，邓雪莹最终同意的可能性更大一些。一想到这里，吕石就兴奋不已。香艳治疗！这绝对是无比香艳的治疗啊。嗯嗯，现在感觉貌似老头还是挺可爱的嘛。教给了自己医术，特别是这针灸之术，还把自己仍在这花花都市。哇哈哈，这可比那鸟不拉屎的山沟沟强上太多了。话说，以前跟着老头四处晃荡的时候，怎么就没发现美女原来这么有魅力呢？失误，失误。小爷以前十七年的岁月不是白忙活了！


第006章 颤抖的小心肝

　　“我同意治疗！”看着神情冰冷，貌似平静的邓雪莹说出这番话，吕石这厮心中实在是高兴的差一点叫出来。所幸以前跟老头玩心眼的时候，把表面上镇定的功夫算是锻炼出来了。所以，表面上看吕石，倒是平静的很。

　　“雪莹姐，不知道你要在哪里治疗？”吕石平淡的说道。一副公事公办的样子。吕石看的出来，邓雪莹貌似下了很大决心才同意的。现在可不能说什么刺激的话，如果刺激的邓雪莹不管三七二十一不治疗了。吕石这厮心中那龌龊的计划，怎么能实施？

　　“就在我的房间吧。小妹……扶我去房间。”邓雪莹咬了咬嘴唇，轻声的说道。脸色绯红，就算做了决定，也是难免害羞！

　　“石头，除了那个……真没别的办法了吗？”邓易烟把邓雪莹送进房间，拉住了吕石问道。同时，邓大校花也是脸色潮红，问出这样的问题，邓大校花还是很害羞滴。

　　“易烟，其实，我也想使用其它的办法。但可惜的是，真没有什么别的办法！”吕石摊开双手，很是无奈的说道。这句话吕石倒是真心的，穴道方面的问题，除了针灸刺穴之外，其它的任何办法效果都不会很好。

　　“你，你怎么还称呼我……”邓易烟性格虽然娇柔，但也并不代表着没有脾气。在大姐跟前称呼这个也就罢了，这是为了让大姐更好的接受治疗，那还是在没有经过自己同意的情况之下擅自决定的。现在大姐不在这里，你……你还这么称呼，这算什么事嘛！

　　“你不感觉这样称呼很亲切吗？还是你不愿意我这么称呼你？”吕石脸色暗淡，语气低沉的说道。话说吕石这厮实在是够无耻的，装可惜的招数都用上了。

　　看着吕石很明显情绪有些低落的样子，邓易烟的善良再一次迸发出来，犹豫了一下才说道：“那……那你在学校里可不能这么叫我！”

　　“没问题，你放心，让我在学校里装作不认识你都没什么问题！”吕石心中大喜，哈哈，邓大校花，你难道不知道，改变称呼是成功前进的第一要素吗？嘿嘿……看来你是逃不出俺的手掌心了！

　　邓易烟扑哧一下笑了出来，说道：“好了，你快进去吧，我去给你收拾收拾房间。对了，你住我父母的房间没问题吧？”

　　“那你父母？”吕石一愣，咱的待遇怎么这么好了？

　　“他们啊，很难到这里来的。其实这里也不算真正的家。我们真正的家在北京那边呢。其实我们姐妹……我们姐妹四人现在都在东海，也就在这里了。名义上是他们的房间，其实他们一次都还没居住过！”邓易烟娇笑的说道。莫名的，邓易烟现在就是相信吕石一定能够治疗好大姐的腰疼。所以，对吕石的态度，也是发生了很大的变化。有点丝丝的感激在其中！不过，邓易烟倒是觉得没必要对吕石解释自己姐妹之间的关系。

　　“哦，那就谢谢你了，易烟……我发现，原来在学校里你被评为校花，真是实至名归！这不仅仅说你的容貌。更重要的是你善良的心肠！易烟，真的谢谢你！”吕石真心的说道，吕石这厮真的被邓易烟的善良所感动了。对待一个陌生人，呃，一个星期的同学，基本上和陌生人差不多的吧？对待这样一个人都有着善良之下的热情。这就能够充分看的出来邓易烟的本性来了。

　　“我应该感谢你才对，你还是快去给大姐治疗吧！”邓易烟娇笑了一下，推开了对面的房门走了进去！

　　吕石看了看，二楼的空间也很大，走廊两边有着五个房间。而邓易烟刚才进去的那个房间，正好在邓雪莹房间的对面。在这一侧还有着另外两个房间，另外一侧有着另外一间。吕石这厮嘿嘿笑了起来，五个房间，四个美女一个帅哥，这……不得不让人期待的很那！说实在的，吕石还想着自己会被仍到楼下的某个房间呢。却没想到……嗯，邓大校花就是够意思啊！

　　吕石推开邓雪莹的房门走了进去。当然，吕石这厮是不会忘记关上房门的。现在是享受二人世界的时候嘛，别人怎么可以来打扰呢？而且，吕石还故意把关门的声响弄的很大，就是想看看邓雪莹的反应。而根据吕石观察，邓雪莹还真的很明显的一颤。

　　孤男寡女，独处一室。美女等待着帅哥的到来，现在帅哥把门关上了……啧啧，吕石这厮实在是有点太邪恶了！

　　不过，更邪恶的还在后面。因为……在看到邓雪莹的时候，吕石如遭雷击，甚至小心肝都有点颤抖了！呃……别担心，不是害怕和恐惧引起的颤抖，而是因为兴奋、激动而引起的颤抖。甚至小鸡鸡都高昂起了自己的头颅，在充分的证明着自己的存在！

　　因为眼前的画面，实在是太香艳，太有诱惑力了。换了不管哪一个男人，估计都绝对会有着疯狂的反应。呃……太监除外！

　　也许是真的不想在吕石的面前袒露自己的一切。所以，邓雪莹别出心裁的玩了一个花样，反正那三个穴道的位置，邓雪莹已经了解了。所以，也就根据三个穴道的位置，在邓易烟的帮助之下，把睡衣弄到齐腰稍稍靠上那么一点点的位置。只要把疼痛的部位露出来就可以。上面则是不用赤裸了！而下面呢？殷门穴不是在右腿的大腿根部靠里一点吗？邓雪莹就用一条白色的毛毯把殷门穴之下的腿部，全部都盖上了。虽然说平时在外面的时候，穿个超短裙露出大腿来，都是平常的很。但在这样的情况之下，邓雪莹就是感觉还是盖上比较好。当然，用不着的那条腿更是盖的严严实实的。只是，唯一让邓雪莹不怎么满意的是，最隐秘的部位没办法掩盖。不过，这趴在床上，也就不会暴露了吧？这么一折腾……就成了这么一个样子！

　　只是，邓雪莹也不想想，千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面！有的时候，故意的去掩饰，反而没有多好的效果。而朦朦胧胧的，却反而有着更大的吸引力。就拿现在邓雪莹的情况来说，不说别的，单单这趴在床上的姿势，就已经让吕石这厮想入非非了。更别说那耀眼的洁白臀部和一点点的大腿了！邓雪莹的身材很完美啊，臀部上翘的很，这么一趴下，臀部很高的说。而裸露之下，显得那么起眼……

　　吕石下意识的吞了下口水！暗暗鄙视自己不争气。不就是一个美女的臀部嘛，这有什么？至于紧张成这个样子吗？真是的……不过，看看就这样，摸上去不是更不堪？

　　吕石试着使劲的捏自己。但眼睛还是没办法离开那诱人的部位。更关键的是，在走近之后，吕石竟然看到在紧紧靠拢的双腿之间，有那么几丝黑黑的毛发探出头来！这是什么就不言而喻了。吕石哪里还能控制的住？连呼吸都急促起来！

　　“石头，可以开始治疗了吗？”虽然腰部的疼痛还是很厉害，但邓雪莹现在倒是根本顾不上这方面了，一股很陌生的羞涩之意完全填满了邓雪莹的全部心神。连邓雪莹自己也不知道，为什么一直都很讨厌男人的自己，现在却有点紧张……不过，听到吕石急促的呼吸，了解自己身体魅力的邓雪莹，不得不开口提醒一下吕石。虽然吕石如果化身色狼，邓雪莹也绝对会让吕石好看。但吃亏是一定的不是？所以，能避免还是避免的好！但是，在这样的情绪之下，邓雪莹心中还有着一种完全属于女人的欣喜和自信！没有男人能在老娘的魅力之下，还无动于衷！

　　“可……可以了！”吕石稍稍结巴的说道，但小心肝还在颤抖。眼睛都是死死的盯着那几丝调皮的毛发！

　　不过，吕石这厮在这样的情况下，也知道自己现在最应该做的是什么。治病才是现在最应该做的事情！当然了，现在到底是为了治病，还是为了用治病为借口来继续欣赏这样的美景。就不为人所知了！

　　乾坤气劲在体内慢慢流转，一股股清凉之气慢慢四散开来。让燥热无比的吕石慢慢冷静了下来。

　　“老头啊老头，你想不到乾坤气劲还有着让人清醒冷静的作用吧？嘿嘿……”吕石心中暗暗的想着，对老头强迫自己修炼他都没有修炼过的乾坤心经，吕石可是很有意见的。虽然按照老头的说法，这乾坤心经属于最顶级最顶级的，貌似跟本就没有能够和其比的修炼之法。但不管多高级，没人练过是个事实吧？没人练过就是没有经验，没有经验这不也就代表着危险性大增！所以，吕石对老头这一点很是不爽的说！但现在嘛……吕石倒是有点庆幸了，没想到乾坤心经在这样的情况下如此好用！

　　不过，吕石随之就郁闷了起来。娘的，不到地级层次不能破身！那么，小爷在遇到美女的时候，那不是只能看不能摸了？什么鸟修炼之法！我呸……。


第007章 不是故意的

　　运转了乾坤心经，有乾坤气劲在体内流转的情况之下，吕石的心终于平静了下来。甚至在看到那几丝调皮的毛发之下，虽然还有点异样的反应。但呼吸倒是不急促了。小心肝也不颤抖了。呃……灵魂也升华了！

　　慎重的从怀里把包裹地严严实实的银针取了出来。在透过来的阳光照射之下，银针烁烁发光。吕石脸上露出了丝丝笑容。想到老头被自己硬要来这十八根银针时候的不舍模样，吕石心中就一阵的畅快！

　　虽然吕石的原则就是不能让老头舒心。但对这银针，吕石是真心喜欢。甚至在要了这银针之后，还特意练就了一手飞针的绝活。让吕石一直都自鸣得意的说，针那么细那么小，无声无息之下，别人中招的可能性实在是太大了！江湖险恶，多一种保命的手段，总是好的！

　　而且，据老头所说，这十八根银针还很有历史，很有来头的样子，吕石就更喜欢了！

　　从十八根银针中选出了三根。李兴用手指轻轻的擦着银针。然后轻轻一吹……

　　邓雪莹虽然趴着，但这个时候还是忍不住回头看了看，一看到吕石手中烁烁放光的长长银针。吓的几乎魂飞魄散，甚至差一点晕过去！这……这针怎么这么长？那不是很疼？

　　“石……石头，那……那个，姐姐问你，这治疗的时候，疼……还是不疼？”邓雪莹声音轻柔，像是怕得罪了吕石一般！甚至在称呼上都自称姐姐，用来麻痹吕石！

　　吕石脸上没什么表情，心中却是笑开了。刚见面的时候，你不是很横的吗？现在怎么不横了？跟小爷我横……现在落到小爷我手中了吧？哼，小爷我现在想让你疼你就得疼，不疼也疼！想不让你疼，你就不疼，疼也不疼！

　　当然了，正常情况之下，针灸之法是不会让患者感觉到疼痛的。但邓雪莹不知道啊！吕石眼珠子一转，想着要好好的“调戏”一下邓雪莹！

　　“那个……”吕石一副欲言又止的模样。

　　“很疼吗？”邓雪莹心中一紧，连自己的臀部正展露在吕石面前也顾不上了。

　　“不是很疼……”吕石貌似很怯怯的说道。

　　“你那……那针这么长，要进入……能不疼吗？你……你能不能不让她疼？”邓雪莹怕了，那腰疼是没办法。但现在这针刺的疼痛，能避免，还是避免为好啊！

　　吕石心中狂呼……气血一阵的上冲！心中想着，乖乖的隆……把针字去掉，这成什么了？我的大姐啊，不带这么让人产生无限歧义的说话好不好？我这小心肝又颤抖起来了！

　　但很明显的，邓雪莹根本就没有察觉到自己所说之话蕴含着的歧义。吕石当然不会“好心”的去提醒了！

　　“这个……也不是没有办法！”吕石装出一副思考的模样说道。

　　“有办法？什么办法？”邓雪莹大喜，能不疼痛，那可就完美了！

　　“这个……我师父教导过一种气功！只要我能运用这气功，就能让你感觉不到疼痛！”吕石心中直乐，但脸上却是一副很为难的样子。

　　“是不是这样很难？”邓雪莹看到了吕石脸上的为难之色，很是福灵的问道。

　　“对，对！这样做很难，不过，也不是不能办到。就是有点吃力罢了。而且，时间会长久一点！”吕石大言不惭的直接胡侃，时间长点不就能多欣赏欣赏现在的美景了？不说这裸露出来的部分，单单被掩盖的部分，邓雪莹的完美曲线，也是充满诱惑力的说！

　　“那你可以不可以采取这种办法？”邓雪莹有点可怜兮兮的说道。也许连邓雪莹都没有发觉，为了避免疼痛。她现在可谓是温柔再温柔，已经温柔到极致了！当然了，如果让邓雪莹知道其实压根就没有疼痛这一说的话，邓雪莹绝对会从现在的温柔直接转变成母老虎！还是会吃人的那种……

　　“这个……如果采取这样的办法，不单单是一次治疗的时间比较长。甚至原本一个月的时间，要延长到三个月了！不过……在治疗的期间，腰疼绝对不会再出现，这一点我还是能保证的！”吕石脸上还是很为难的样子，但其实心里已经笑开花了……原本，吕石只想着延长每一次治疗的时间，但刚才脑海中突然灵光一闪，福至心灵一般的直接把总治疗的时间从一个月延长到三个月！哇哈哈，小爷我实在是太聪明了。三个月啊，嘿嘿，邓雪莹要在自己面前保持这样的姿态三个月……

　　“既然是这样，那……那就麻烦石头你了。”邓雪莹有求于人，所以对待吕石的态度发生了根本性的变化。也许还有着反正已经被吕石看过的破罐子破摔的心态在作怪，让邓雪莹对吕石不怎么讨厌了。呃……不是说邓雪莹不讨厌男人了。而是邓雪莹把吕石从男人的范围之内单独划拉了出来。如果吕石知道邓雪莹的心理变化，会不会很委屈的亮出自己的小鸡鸡来证明一下自己其实很男人？

　　“雪莹姐，那我现在开始治疗了。你扭过头去吧，虽然不疼，但对你们女生来说，能不看还是不看为好！”吕石脸上带着关切之色的说道。靠，你一直看着，小爷我怎么欣赏美景？

　　从来都没有“享受”过一个男人这么温柔的跟自己说话的邓雪莹，下意识的点了点头，按照吕石的话去做了。而在做了之后，邓雪莹这才明白自己这是在做什么。脸色羞红一片的同时，眼睛也是第一次出现了稍稍的迷茫！

　　吕石这厮虽然还想多欣赏欣赏“美景”！但说到底，治疗才是第一要素。而平时的时候，吕石也许有点拖拉和调儿啷当。但真正做事的时候，却是很认真！

　　就像现在一般，三根银针被吕石用特殊的手法准确的插入殷门穴、长强穴和腰俞穴这三个穴道当中。然后神情专注的开始治疗，手指不断在银针上轻轻活动。保持银针的频率振动。而在这个过程中，就算吕石的手指触摸到了邓雪莹的臀部和大腿，也没有丝毫异样。整个人完全沉侵在治疗当中。

　　只是，邓雪莹现在的感觉。真的是……很特别！

　　疼痛，是没有！这让邓雪莹的心中长舒了一口气。暗想着石头说话还真的算话。但紧接着，臀部位置上，大腿位置上被一一的触摸，虽然时间都很短，但也好像一颗石子一般的砸在了邓雪莹古井无波的心海当中。荡起了一阵阵的涟漪……邓雪莹把自己的头深深的埋在枕头之下，甚至连耳根都红了！如果让邓易烟看到自己的大姐现在这副样子。不知道会有何感想？从来对男人都不假颜色的大姐，竟然为了一个男人而羞红！这绝对是能震惊整个邓家的大事！

　　银针刺穴！这可以说是不同于现在任何一种针灸之法的治疗之法！老头就曾经告诉过吕石，这一套手法，是老头独创，并且经过试验论证绝对安全可靠有效的办法。这种办法的手段和手法，其实和别的针灸之法没什么太大的区别。捻转与提插也是吕石掌控银针的重要手法。不过，在这两种的基础之上，加上了一个震动而已。而这个震动，依靠的就是用特殊之法，激发出体内的气劲，巧之又巧的击打在银针之上，这样引起的震动，对穴道的影响是深远的。也是这种治疗之法效果很好的关键性原因。

　　所以呢，这种手法，可不是一般人就能学会的。不仅仅要掌握一般的针灸治疗之法，还要有着内力修为！更要有着激发内力气劲的手法，更是要寻找到起劲多少这个“巧之又巧”的平衡点！

　　吕石这厮以前在这方面可没少被老头骂，更是没少受到讽刺！而受到刺激的吕石还真发了狠心的把老头关于这方面一切手段都学了个干净。并且在一次挑战当中毫无悬念的战胜了老头！想到战胜老头之后的情景，吕石现在都还感觉实在是太爽了！

　　呃……一想到老头吃瘪，吕石这厮就兴奋。关键的是在吕石的记忆当中，百分之九十九点九九的全是被老头整的很凄惨的记忆！能让吕石兴奋的记忆，让老头吃瘪的记忆，实在是太少了！所以呢，吕石一想到老头吃瘪，怎么能不兴奋？而这一兴奋不要紧，但关键的还是兴奋之下，吕石的手不知道何时放在了邓雪莹的臀部位置，甚至还无意识的捏了捏！更加意外的是，吕石的手指，无意之下还稍稍碰触了一下下那几丝调皮的毛发还有……毛发的源头！

　　“啊！”邓雪莹在吕石把手掌放在自己臀部的时候，就已经震惊的差一点叫出来了，但想到这也许是治疗的一部分，还是忍住了。但当吕石“得寸进尺”的竟然……。竟然触摸到最隐秘的部位之时。邓雪莹怎么还能忍得住？

　　吕石一愣，这才看清楚自己的手现在的位置，连忙的拿开，小心翼翼的说道：“我……我不是故意的！”


第008章 莫名石头

　　“石头，我大姐怎么样了？”吕石刚从邓雪莹房间中出来，邓易烟就急切的问道。

　　“我办事，你放心！雪莹姐现在已经完全没有任何疼痛了。不过，现在只是暂时性的，还没有根除而已！”吕石自信的一昂头，展现出自己迷人的笑容。

　　“你去看看自己的房间吧，我去看看大姐！”邓易烟哪里有时间和功夫去欣赏吕石“迷人”的笑容？马上随便应付了一句，仍下吕石就冲进邓雪莹的房间。

　　“去……”吕石撇撇嘴，看来在邓大校花的心中，小爷咱的地位还不高啊。不过，没关系！来日方长嘛。小爷还不相信了，凭咱这魅力，难道还不能俘获邓大校花的芳心？甚至连雪莹姐……嘿嘿。

　　不过，紧接着，吕石嚣张的神色就猛的一变，连忙鬼鬼崇崇的跑进了自己的房间！呼……关上门，吕石的心跳还是很迅速！

　　想到最后关头，自己因为想到让老头在针灸之法上吃瘪，从而产生了兴奋。而在兴奋之下，手好像不听使唤一般的触摸了邓雪莹的臀部还有那……神秘部位！吕石那个委屈啊，俺真的不是故意的啊！当时吕石可是很紧张的说。不过，让吕石这厮现在还想不明白的是，邓雪莹除了“啊”了一声之外，就没有其它的任何反应了。反倒是吕石，连忙做了一下最后的处理，有点狼狈的结束了治疗出来了！

　　“石头啊石头！你怎么这么不争气呢？不就是摸了一下嘛。你怕什么？”吕石拍着自己的胸膛鄙视着自己！对邓雪莹为什么没有激烈的反应，吕石这厮虽然自恋，但还没到会认为邓雪莹已经被自己这一碰之下给征服的程度！所以，现在心里还是很担心，担心邓雪莹随后会报复！

　　吕石这厮有着一颗大心脏。呃……心脏不大也不成啊。被老头给练出来的。所以，吕石这厮很快就把这件事情放在身后。虽然还是忍不住回味一下触摸的感觉到底如何。但让吕石郁闷的是，那个时候心思还真的没在触摸这上面。至于什么滋味，吕石还真的不知道！呃……要不然下次再试试？吕石心动了，貌似这个想法比较不错的说！

　　“啧啧……这是我的房间？”放下这件事情，吕石打量起自己的房间。不看不知道，一看还真的吓一跳！

　　豪华、舒适、爽！

　　这就是现在吕石的感觉。

　　虽然房间内家具不多，一张双人床，两个床头柜，一个储衣柜。剩下的貌似就没什么了。但是，房间很是整洁，甚至吕石嗅着鼻子，还能闻到邓易烟身上的味道。再看看明显被擦拭过的痕迹，吕石能够想象的出来邓易烟在这里打扫的具体情况。不由得会心一笑。心中对邓易烟的好感更是增强了一些。如果说原本吕石把邓易烟当作自己的梦中情人，只是因为邓易烟是校花，长的漂亮。那么，现在邓易烟在吕石的心中，更多的则是那种善良和爱心！呃呃……不是说容貌不重要。而是说，在拥有那样美容的前提之下，还能够有着这样的爱心和善良。这实在是太难能可贵了。

　　把自己仍在床上，吕石心中畅快的哼着歌。人生的际遇就是如此奇妙啊！但如果一无是处，就算际遇出现在你的面前，你还不是要眼睁睁的看着它溜走？想到如此，吕石仔细想想，貌似老头也不是那么可恶了。最起码吕石不得不承认，如果没有老头的“折磨”自己是绝对不会拥有现在这样的神奇针灸之术的。而没有针灸之术，怎么会身在这里？

　　“不过，老头，你死命的‘折磨’我，虽然是为了我好。但你不能换一种方式？非得使用最极端的方式。这也怨不得我对你有意见的吧？”吕石喃喃的说道。眼神中有着稍稍的迷离。

　　其实，吕石清楚自己对老头的感情。虽然口头上恨不得老头怎么怎么样，但在心底，老头在吕石的心中可是谁也不可能替代的存在。

　　从不到一岁就跟着老头在山中，一直到八岁开始跟着老头天南海北的到处闯荡。吕石在稚嫩的外表之下，却是拥有着别人根本想不到的经历。虽然不管在什么地方，吕石都是被“折磨”、“虐待”的那一个！但现在老头只是离开短短一个星期多点的时间，吕石竟然有点想老头了！

　　十七岁的相依相随……吕石知道，其实老头还是挺可怜的。虽然老头是怎么也不承认这一点！但是……靠，老头，我知道你有钱，但你为什么不仍给我点？就留下两百块钱，想饿死我啊！

　　吕石心中很矛盾……但又不矛盾！很怪异的一种感觉。

　　“老头，你到底去做什么了？”回忆之后，发泄之后，吕石眼神中有着丝丝的想念，从来都没有跟老头分别这么长时间！以前最长的时间，也只有一天时间。而现在已经一个星期多了。而且，看样子，时间绝对很漫长！吕石是很成熟，在老头的“折磨”、“虐待”之下比一般人成熟的太多了。但不管怎么说，吕石十七岁的年龄却是真真实实的存在着。是做不了假的！而十七岁……其实还只是一个孩子！虽然吕石一直都不承认这一点！

　　“靠，一定是背着我去找妹妹了吧？老头，我早看出来了，你就是个伪君子。你骨子里其实色的很。不过，找妹妹能带着我啊！咱什么时候耽误过你的事？老头……你不会真的还在考虑小爷我修炼的事情吧？别枉费心机了。我又没怪你，你一直放在心上啥？”吕石喃喃自语，直问本心之下，吕石心中突然发现自己对老头实在是放心不下！呃……虽然老头的实力比吕石这厮强悍的多的多！

　　一个转身盘坐在床上。吕石捏了一个怪异的手印，慢慢闭上了眼睛。而在吕石的眼睛中，自己的身体慢慢变的透明，很自然的就看清楚了自己内力气劲的运行路线！

　　看到那个存在于经脉当中，随着内力气劲一起转动的鹌鹑蛋大小的石头！吕石就一阵的无语……话说，吕石跟石头实在是有缘的很。外号石头不说，这体内，竟然也存在着一颗匪夷所思的石头！

　　吕石一直都认为自己是天才当中的天才。那啥，老头在这一点上也是不能不承认滴。因为吕石在八岁的时候，就已经修炼到了人级六阶！这绝对是很骇人听闻的一个恐怖修炼速度！

　　但是，一切的一切，都随着那一次老头献宝一般的把一个鹌鹑蛋大小，灰不溜秋的石头拿给吕石，说这是奇异之石，里面一定有着什么秘密。

　　因为老头自己都察觉不到这石头到底有着什么秘密。就是感觉到怪异。

　　这让吕石也是充满了好奇。而这一好奇不要紧……吕石在各种办法试验无果的情况之下，好死不死的把鲜血滴在了这石头上。

　　呃，不得不说，吕石那个时候，想象力已经很丰富了。连滴血认主的说法都知道了！但吕石真的没想到真的会有什么效果。

　　但结果却是真的出现了效果，石头确实是有反应了。但这个反应差一点把吕石给吓死！因为这个鹌鹑蛋大小的石头，竟然跑到了吕石的经脉当中，和内力气劲混到一块去了！

　　更绝的不是这个，而是随后的事情。吕石慢慢发现，以前每一次修炼吸收的天地灵气。转化成属于自己内力气劲的部分，不见了！呃……不能说不见了！只能说，现在能够吸收的实在是太少了！简单的说，吕石不能够通过吸收天地灵气来增强自己的实力了！就算还可以增强，这个速度最少慢先前一千一万倍！

　　吕石怒了，老头也慌了！

　　吕石现在还记得老头那个时候焦急和震惊的样子。如果不是吕石能够确定这不是老头预谋的。恐怕那个时候吕石绝对会让老头好看！

　　但就算老头见识广博，最后还是没有丝毫收获！

　　当时吕石在短暂的惊讶之后，反而释然了，也许，这是自己脱离苦海的机会呢！老头“折磨”自己，不就是为了内力气劲的进步吗？现在不能进步了。老头也就不会再“折磨”自己了吧？吕石当时的想法是好的。但后来被证实实在是太异想天开了！内力气劲还能修炼，那就修炼，该吸收的还是要吸收，管什么能不能进步？老头更是警告吕石，只有把那莫名石头填饱，吕石才能进步！所以，吕石一直都很努力修炼。但在这之余……吕石悲剧了！

　　天南海北的闯荡寻找解决这个问题的办法暂不说，单单是老头别出心裁的想着趁这个机会把除了不能修炼内力气劲之外的时间，全部用来学习各种各样的技能和技巧上。吕石就一阵的无语……甚至比以前更为悲惨了一些……。

　　“石头啊，石头！你到底什么时候才能吃饱呢？”吕石喃喃的说道，拿自己体内的这莫名石头，实在没什么好办法！


第009章 双胞胎

　　石头完全沉侵在了自己的小世界当中。从和老头在山里的八年，还有闯荡的九年，呃……这就将近十年时间了！

　　这十年，也不能说吕石没有什么进步。最起码吕石把老头身上的医术给学习了个九成九！缺少的只是经验而已。还有其它的一些东西，比如说拳啊，掌啊，刀、剑、辊……当然，也有暗器。更甚至，老头还不知道从哪里弄来一些现代化的书籍，让吕石读，甚至心血来潮的让吕石练字……总之，老头是把吕石的时间安排的很紧凑！貌似老头根本没有去考虑什么专攻一项的问题，而是想把吕石培养成全能人才！因为老头知道吕石天赋变态！但吕石真的想告诉老头，这内力气劲都不能增强了。就算再全才有个屁用？可是吕石人小言微，根本不可能改变老头的决定！

　　现在吕石是很想念老头，但其实更享受现在没有老头在身边的日子……呃，从这一点上来说，这才是吕石内心当中最大的矛盾。

　　当然了，十年的时间，虽然只要吕石一吸收天地灵气，其中的九成九九九的份额都被莫名石头吸收了去。但最起码还有那么一点点是属于吕石自己的不是？所以，十年的积累，让吕石从人级六阶进步到了人级七阶，就算这样，按照老头的说法和吕石的见闻，吕石的水平在同年龄人中也属于佼佼者了！十七岁的人级七阶，已经不错了！

　　跟着老头的这十年时间，吕石也真正认识到了这个世界。这个世界有着一个特殊的群体。而老头和吕石都属于这个特殊群体的一份子。小说中的修仙什么的虽然根本不存在，出神入化的什么武功也不存在，但却是存在着一些普通的，但同时又是很神奇的一些气功修炼之法。也算是气功吧。而老头和吕石就属于这一种情况。而在这一类人之外，还有着各种各样匪夷所思的存在。吕石可是真正开了眼界！

　　“石头，石头！”吕石还沉侵在自己的世界当中，这时邓易烟来敲门了。

　　“易烟，什么事？”吕石打开房门，刚才脸上丰富的表情马上消失不见，出现在吕石脸上的是被吕石这厮自认为最迷人的笑容。呃……话说吕石绝对算不上帅！但也绝对不丑。但吕石就是很自恋。始终认为自己的微笑对女人的杀伤力在男人中绝对排在第一位！

　　“还什么事，这都几点了？天都黑了……吃晚饭了。而且，二姐、三姐也都回来了。她们想见见你。”邓易烟笑嘻嘻的看着吕石，对吕石的态度亲切了很多。心中更是对吕石充满了感激。从吕石治疗之后，大姐邓雪莹的腰就真的不疼了。治疗已经彰显出了效果。虽然貌似治疗的过程有点暧昧，但只要能治疗好大姐的病，管这些做什么？呃……不得不说，邓易烟邓大校花，有的时候，心还是很宽广的说。

　　“啊……天都要黑了啊。”吕石这才感觉自己的肚子实在是饿的厉害。刚才完全沉侵在自己的世界中还不觉得什么。现在可是不行了。

　　“快跟我来吧。”邓易烟拉住吕石的胳膊就把吕石弄下楼。

　　“石头下来了。休息的好吧？来来，坐下吃饭了。”邓雪莹看到吕石下楼，脸上堆满了笑容。虽然邓雪莹对吕石摸了自己最隐秘的部位很是羞愤。但是，邓雪莹从吕石有点落荒而逃的样子中，还是认同了吕石的解释。他真的不是故意的！而且，特别是得知吕石一直在房间内没有出现，再联想到吕石所说的不让自己感觉到疼痛要消耗他的气功。也许是真的累坏了！人家为了自己的疾病，都这个样子了，邓雪莹怎么可能不表示表示？所以，专程和邓易烟出去买了菜，亲自下厨做了一大桌拿手菜！

　　邓易烟已经习惯了大姐对吕石态度上的转变。因为邓易烟知道，大姐的这个转变，貌似只是针对吕石一个人的。这让邓易烟明白，就算自己现在不同意吕石居住在家里。恐怕第一个站出来反对的就是大姐。

　　而吕石则是没有想到邓雪莹如此的热情……特别是在了解邓雪莹性格，还有发生那样尴尬事情的前提之下。这让吕石下意识的保持着十足的警惕。因为以前老头可是不止一次的用各种各样的麻痹吕石的动作或者语言、态度，好好的教训过吕石。所以，在吕石看来，邓雪莹这么热情，一定有着什么阴谋在其中。

　　不过，邓雪莹现在的打扮……呃，真的很居家！一身休闲的居家装束，围着粉红色的围裙，给人一种安心的感觉。这和吕石了解到的邓雪莹的性感和妖娆，有着太大的差别了！女人善变……果不其然啊！吕石这厮竟然联系到这个方面，厉害！

　　“雪莹姐，你亲自下厨啊？这怎么好意思呢？”吕石心中警惕，但表面上却是没有丝毫表露。说起伪装的功夫，吕石可谓纯火如青了！跟着老头干过多少需要伪装的事情了？呃……数都数不过来了！

　　“你尝尝看合不合口味。”邓雪莹嫣然一笑，还是很殷切的说着，第一次，第一次邓雪莹发现，原来自己还会对男人这样说话！

　　“小妹，喊你二姐、三姐吃饭！”邓雪莹麻利的又从厨房出端出一盆汤，把围裙解开放下，招呼吕石坐下来。

　　“吃饭了！”随着两声甜美的声音，从健身房和另外一个房间中走出两个一模一样的大美女！

　　吕石傻眼了……仔细的看看，长的真是一模一样呢。只是穿着的衣服完全不同，从健身房出来的美女，身穿着紧身的运动短裤，紧身的运动T恤。勾画出完美的诱人曲线。还有那傲人的挺立！根据目测，吕石确定其胸部的雄伟程度，绝对不下于邓雪莹！而另外一个则是完全相反，身着和邓雪莹差不多的居家休闲服，显得异常文静。但就算如此，胸前的雄伟还是有点遮掩不住的意思。从其开门的瞬间，吕石看到了那个房间，原来是书房！

　　“石头，我来给你介绍一下，这位是我二妹，邓玲萌。现在是一位实习警察。这是我三妹邓颖芝，现在在东海大学读研究生。呵呵，她们是双胞胎！二妹、三妹，这位是吕石，叫石头就可以了。你们可千万别看石头年轻，可是医术真的很高超。姐姐的腰疼就完全拜托石头了。另外，石头以后就居住在家里了。你们很欢迎的吧？”邓雪莹笑呵呵的相互介绍。

　　邓玲萌和邓颖芝都有点傻眼了……倒不是说对吕石能治疗好大姐的腰疼还有以后要居住在家里。这些信息，两人在回家之后，已经从小妹邓易烟那边知晓了。两人真正傻眼的是邓雪莹对待吕石的态度……这，这还是对男人很是讨厌的大姐吗？

　　所以，邓玲萌和邓颖芝都不由得多看吕石两眼！长相普普通通。算不上帅气！阳光倒是很阳光，但这眼光貌似……有点色色的啊！这样的人，在外面不是一抓一大把？大姐怎么可能对待一个这样的人有着如此态度？

　　但是，不管怎么说，吕石算是大姐的恩人这一点是不会有错的。就算心中存在着疑惑，邓玲萌和邓颖芝也没有表露出来。

　　“你好，石头，我是邓玲萌，谢谢你为我大姐治病！”邓玲萌落落大方的对吕石伸出了手，显得很是豪爽！不愧是做警察的。

　　“玲萌姐，你好。谢谢就不用了，毕竟，谁也不愿意看到集天下美女优点于一身的雪莹姐一直承受这样的折磨吧？况且，说起来，我还要感谢雪莹姐你们能够让有着有个居所呢！”吕石脸上带着浅浅的微笑。只是，在和邓玲萌握手的时候，吕石这厮还没仔细感觉美女手掌的滋味。就感觉自己的手像是被钳子夹住了一般！心中一惊，随之一笑，手上微微使劲，就完全抵消了邓玲萌的手劲，并且隐隐的有反击之意。看邓玲萌快忍受不住了，这才松开！算是给了邓玲萌一个教训。

　　邓玲萌心中惊讶。深深的看了一眼吕石。邓玲萌可是很清楚自己的手劲。现在不仅仅没有对吕石造成什么伤害，反而是被吕石弄的自己手掌有点疼！这让邓玲萌来了兴趣。这还真是一个有着秘密的男孩呢！

　　“石头，不管怎么说，该说谢谢的是我们。能看到大姐健健康康，是我们的期望。”邓颖芝声音轻柔，虽然和邓玲萌是双胞胎，但看起来更显得文静，笑容很甜！身上有着一股让人心地平静的气质……

　　“颖芝姐，咱不说谢谢了好吧？我只希望，各位姐姐能够真正把我当做家里人。我这个人漂泊贯了。居无定所。更是没什么亲人。今天我感觉到了家的温暖。谢谢你们！”吕石真诚的说道。虽然有着邓玲萌刚才的“恶意”试探，但单单邓雪莹和邓易烟，就已经让吕石感觉到很温暖了。这是以前吕石从来没感觉到的！所以，吕石这厮难得的没有升起其它心思……


第010章 一起上学

　　天空晴朗，阳光明媚，难得的一个好天气！

　　而吕石的心情现在也是好的不能再好了！因为，吕石现在是和校花一起去上学！这多拉风？吕石这厮甚至都在想着学校的那些人看到这一幕之后会有着什么反应。惊讶？羡慕？嫉妒？愤怒？哈哈，你们爱怎么地怎么地，小爷的地位你们能代替吗？吕石现在是真切的感谢自己昨天临时升起的装扮神棍的“英明”举措了！要不然的话，怎么可能有着现在这样的情景？

　　吕石已经逐渐了解到，在邓家……邓雪莹是大姐，更是有着无上的权威。邓雪莹决定的事情，不管是邓玲萌、邓颖芝还是邓易烟，都不敢去反对！所以呢，虽然吕石早看出来虽然在骨子里，邓玲萌貌似不欢迎吕石住在邓家。但表面上却是不会显露出来！反而还要装出一副很感激吕石的样子来！吕石很不肖邓玲萌的做作……那个啥，小爷装扮各种角色的时候，小样你还不知道在哪个疙瘩缝里呢！不过，吕石这厮也相信，邓玲萌会慢慢转变态度的。

　　而且，吕石这厮跟着老头闯难走北的，早就练就了一种不管做什么事，先了解具体情况的好习惯。所以呢，在吕石的旁敲侧击和邓雪莹的毫不隐瞒之下，吕石对邓家四姐妹算是有了一个十足的了解！呃……当然，这还有从邓易烟那边了解到的一些情况。两边一对比，吕石心中就清晰的很了。

　　邓雪莹，今年二十四岁！东海大学的高材生，现在在东海经营一家美容院。算得上是事业型的美女。只是因为小时候貌似受过什么刺激，对男人很是反感。

　　邓玲萌和邓颖芝这一对双胞胎，都是二十二岁，姐姐邓玲萌刚刚从北京警察大学毕业，成为了东海市公安局的一名刑警！呃，吕石原本以为邓玲萌只是一位普通的文案警察，却是没有想到她会是一名刑警！而且，据邓雪莹和邓易烟爆料，邓玲萌性格火爆，嫉恶如仇。行事颇有点男子汉的风度。而双胞胎的邓颖芝则是有着和邓玲萌完全相反的性格。邓颖芝温柔、文静，性格内向，往往沉默寡言，但心思慎密，感性丰富，现在是东海大学文学院的研究生。另外还有着一个身份——作家！已经出版了三本小说，成绩还很不错。

　　邓易烟就不用多说了。吕石稍稍施展一些手段，就了解到邓易烟的情况。

　　邓易烟是邓家最小的一位，今年十八岁！对这一点，吕石很郁闷，因为吕石今天才十七岁，虽然也可以说十八岁，但还差那么一点点。造成了不得不在邓易烟的“强迫”之下，喊邓易烟姐姐的事实！呃……其实吕石这厮很是欢喜的说！称呼是关系进步的第一步嘛！

　　而邓易烟的性格，除了吕石先前了解的充满爱心和善良之外，其实邓易烟还是很活泼的。当然，这种活泼和邓玲萌的火爆是完全不能划等号的！

　　邓家四姐妹都是大美女，还是超级的那种！大姐性格沉稳，干练，充满冲劲。二姐邓玲萌性格火爆，嫉恶如仇。三姐性格温柔文静，心思慎密。四姐，呃……邓大校花心地善良，性格活泼、可爱！吕石发现自己的运气实在是太好了。竟然能够住进这样一个家庭当中！虽然名义上是合租！但其实也只是说说而已！没谁当真！反正现在邓雪莹已经把吕石当做真正的家人了！特别是在凌晨腰部根本没有任何疼痛的情况之下。

　　当然，除了那隐藏的色心之外。吕石真的很享受这种家的感觉。虽然……跟着老头走南闯北的时候，住总统套房都是经常的事。但那却根本没有什么家的感觉。所以呢，吕石在心中也是暗暗的思量，自己一定好好的融入进这个家庭当中！

　　当然，对邓雪莹态度那么热情，吕石心中还是保持着警惕。对邓易烟的友好，吕石可以放心，对邓玲萌的“敌视”，吕石也不放在心上，还有邓颖芝的认同但却不热情，更不在意。但对邓雪莹如此大的转变。吕石不得不小心应对！按照正常的道理来说，邓雪莹应该是恼羞成怒的说，难道自己的针灸之术，还有着改变一个人性格的功效？老头没说过啊！

　　“易烟姐……”吕石对这个称呼真的感觉很别扭。但是，在邓易烟的“强迫”之下，不得不如此称呼。

　　“怎么了？石头！”邓易烟脸上充满了笑容。大姐的病好了，邓易烟的心情也跟着好了！况且，在家一直都是老小的她，现在多出了个弟弟，心情就更畅快了。

　　“雪莹姐的受伤跟你有关系？”吕石心中一直想彻底的了解一下这方面的情况。

　　“是啊……三年前，我们一起去黄山旅游。我调皮贪玩，遇到了危险。一个石头突然滚落下来。大姐奋不顾身的把我推到一边，自己却是被砸到了腰部。幸好那石头不算大……后来的你都知道了。大姐一直留有隐患，我也就一直内疚！说起来，还真的要谢谢你。如果不是你的话，大姐也不会摆脱掉痛苦了！”邓易烟欢笑的看着吕石，很显然，这是一个只要现在欢乐，以前的愁苦都完全可以轻松放下的可爱丫头！

　　“现在还不能说的多么肯定。毕竟还需要很长一段时间的持续治疗呢！”吕石一阵的无语，石头砸下来？自己也叫石头，汗……这闹的！

　　“我相信你，一定能行的。”邓易烟对吕石的医术现在是百分之百的相信了。甚至有点盲目了！

　　“呃……”吕石摸了摸鼻子，貌似人家都这么说了，自己也就默认了吧。况且，这本来也就是一个事实的嘛！

　　“对了，易烟姐，你说我开家中医诊所的话，怎么样？”吕石早就有这样的想法了。不过不是看什么普通疾病，专门诊断一些疑难杂症！虽然现在吃住都有着落了。但吕石始终都还记得自己现在身无分文！这个问题必须要得到解决！

　　“开诊所？现在都高三了哎！学习任务那么重，你就别分心了吧？”邓易烟现在已经开始从吕石的方位去思考问题了。这对吕石是一个好现象。

　　“分心？呵呵，易烟姐，你也太小瞧我，或者说太高看那个什么高考了吧？”吕石微微一笑，浑身上下散发出一种强烈的自信！

　　邓易烟微微一愣……根据邓易烟的了解，吕石这个人虽然说话好像经常不怎么正经，笑嘻嘻的好像不成熟的样子。但在他的身上，邓易烟却是不止一次的看到了这种强烈的自信！邓易烟心中暗暗的想着，难道他在医术很厉害的同时，学习也很厉害？

　　“你的意思是……不会耽误学习？”邓易烟试探的问道。

　　“当然不会了！”吕石稍稍靠近邓易烟，邓易烟也没什么反应。不过，吕石这厮心中可是暗暗好笑，因为现在已经进入学校了。果然，吕石这么近的貌似很亲密的说话姿态，让看到的人直接震惊了！

　　“如果是这样的话，倒不是不可以。不过，我可能帮不上你什么。”邓易烟下意识的认同了吕石的话。

　　“怎么帮不上，我对东海不熟悉啊，而你熟悉！我打算在咱们家附近找个地方就成。到时候你只要跟着我去看看就行！”吕石顺杆子都爬到“咱家”了！

　　但吕石住在邓易烟家里却是个事实！邓易烟也不认为这样说有什么不妥的！

　　“这个没问题。我对咱……那一片还是很熟悉的！”听着不感觉别扭，但自己说出来就感觉有点不对味了！所以，邓易烟干脆忽略了过去。

　　“嗯，这就好。我的宗旨就是非疑难杂症不看！”吕石很是臭屁的说道。

　　“那癌症呢？”邓易烟眨了眨眼睛揶揄的看着吕石，呃……别忘记了，邓易烟的性格还是属于活泼的那种。和熟悉的人，还是能开玩笑滴！

　　“这个……要看具体情况的说！好了，到教室了。我装作不认识你了啊！”吕石嘿嘿一笑，仍下邓易烟走向自己的座位！呃……其实邓易烟就在吕石的前面。

　　邓易烟翻了翻白眼，对吕石一阵的无语。这算不认识吗？就算后知后觉，邓易烟也感觉到了刚才和吕石说话的样子引起了周围人多大的震动了！邓易烟知道自己的魅力……不过，倒是也不打算说什么。邓易烟在心中已经认同了吕石这个朋友！嗯，现在还仅仅只是朋友！

　　“癌症！”吕石坐在自己的座位上，很是无语的想着……脑海中想着老头的话，癌症也不是不可能治疗的。但这需要精纯的内力气劲支撑，才能够通过针灸之术慢慢治疗。但晚期的癌症，一般是没什么效果的！

　　精纯的内力气劲？吕石无奈的苦笑一下，有那莫名石头存在，自己哪里拥有什么精纯的内力气劲？人级七阶的气劲，不知道能做到什么程度呢？


第011章 女人是老虎

　　人级七阶！一想到这个吕石就苦涩的想他妈的哭……那莫名石头可是把咱给害惨了！不说别的，单单说只有到了地级层次才能破身，这不要小爷的命了吗？从人级六阶到人级七阶足足花费了将近十年时间。这到八阶、九阶，需要多长时间？更别说从人级九阶到地级一阶了！乖乖的隆，小爷貌似又成长为老处男的倾向！

　　死老头，都是死老头！靠，修炼什么破乾坤心经啊，名字倒是很响亮，但你这限制也忒多了吧？坚决不做老处男，娘的，咱要反抗！

　　可是，怎么反抗呢？吕石无语了，有着那莫名石头在。貌似想要快速进步，实在是不可能的事情。无奈……无奈啊！

　　“石头，班主任叫你呢。”吕石正趴在课桌上哀叹，邓易烟转身过来轻声叫道。

　　“啥，班主任叫我？”吕石抬起头，可不是，梦中第二情人，高三二班班主任周柔，不正站在教室门口的吗？

　　“知道叫我啥事不？”吕石站起来，心中疑惑的很，除了插班进来的时候，和美女班主任说过话之外，其它的时间真的没什么交集。今天怎么突然来叫自己了？

　　“不知道。”邓易烟摇摇头。

　　“难道是想请我吃饭？”吕石喃喃自语，一甩头，迈着龙行虎步走了出去。

　　而邓易烟被吕石差一点雷倒……什么人那，班主任请你吃饭？亏你能想的出来！邓易烟早就发现吕石的脸皮很厚了。但可惜的是，现在才算是知道到底厚到了何种程度。

　　不过，就算没被吕石雷倒。邓易烟也是马上脸蛋稍稍一红的低下头。原因何在？还不是因为刚才和吕石的说话，貌似属于悄悄话的那种。全班的人都在看着呢，那异样的眼神，让邓大校花莫名的脸红，然后低头……

　　“周老虎，您找我？”别看周柔真的很漂亮，以吕石的眼光，周柔跟邓雪莹家四姐妹完全是一个等级的。不过，周柔的胸部嘛……貌似跟邓雪莹她们没法相比的说。但也不小了。

　　“你叫我什么？”周柔眼睛一瞪，本来不是特别大的眼睛，猛然有超过邓易烟邓大校花的趋势。

　　“啊！”吕石捂住了自己的嘴巴，这才发觉自己叫顺口，把同学们私底下的称呼给叫出来了！惨了惨了！虽然就是因为周柔的火爆性格，才让她成为了在吕石心中第二位的梦中情人！呃，话说如果单论相貌，周柔可是胜过邓易烟的，关键是周柔浑身有着一股成熟的魅力！二十四岁，已经到了熟透的年龄了！但就因为性格火爆，倒是有点只可远观，不可亵玩的感觉！

　　不过，班里的同学倒是都听到了吕石对周柔的称呼。想笑吧，周老虎可就在跟前，不笑吧，这憋着实在是难受……不过，相对被周老虎修理，还是憋着吧！

　　话说，周老虎这性格，实在是火爆的不能再火爆了。要是犯在她手中，绝对没好果子吃！人不可貌相……在周柔身上体现的可是非常具体！

　　“周老师，您找我有什么事情吗？”吕石急中生智，轻轻拍打了一下嘴巴，装作很无知的问道。貌似周老虎这三个字根本就没有在吕石嘴中出现过一般。

　　“跟我到办公室来！”周柔冷哼了一声，狠狠瞪了吕石一眼。从其高跟鞋跟地面死命的碰撞上来看，周大老虎很生气，貌似后果很严重。

　　吕石耷拉着脑袋……靠，自己这是咋了？怎么把私底下的称呼在周老虎跟前说出来呢？不知道周老虎会怎么对待自己呢？吕石莫名打了个冷颤……

　　不过……咱是老爷们啊！还怕她一个娘们不成？就算这娘们是老虎，但也不过是母老虎罢了！不足为虑！

　　所以，吕石有点雄赳赳，气昂昂的慷慨就义去了！甚至，吕石这厮还不忘记悄悄对班里的同学挥挥自己的手臂！

　　吕石一走，确切的说是周柔一离开，教室中顿时议论声纷纷。太彪悍了，这个刚转来的同学太彪悍了。竟然敢当面称呼周大班主任周老虎，实在是我辈之偶像啊！哈哈，这小子不嚣张？这次死定了。落到周老虎手里，不死你也要脱层皮！石头他，不会被整的很惨吧？

　　各种各样的人，有着各种各样的心思。邓易烟属于比较担心的那种！

　　“周老师，有事啊？呵呵，我去上课了。今天中午别忘记咱们约好的事啊！”刘庆林看到周柔，眼睛一亮，同时又有点怯意……

　　“刘老师，我可不是健忘的人。”周柔眉头一皱，一点好脸色也没给刘庆林。

　　“呵呵……”刘庆林也许是习惯了周柔的态度，也不显得尴尬，反而笑呵呵的。

　　“刘老师！”吕石现在绝对是乖宝宝层次的。

　　“这是转刚学过来的同学吕石吧？嗯，周老师是老班主任啊，对待自己的学生，都是那么关心。”刘庆林摆出一副老师的架子，又不忘记拍拍周柔的马屁。然后才屁颠屁颠的拿着讲义走开了。

　　吕石心中汗了一下……心道刘老师啊刘老师，您这马屁拍的，绝对是拍在马嘴上了。周老虎哪里是想关心我，这摆明了是要教训我来着……

　　“把门关上！”周柔对刘庆林没任何好感，这是一个披着老师这张皮，实际上坏到骨子里的家伙！不过，在自己的学生面前，周柔却是不能表现出太明显的厌恶。

　　吕石听话的关上办公室的门，现在已经到上课时间了。办公室里根本没有其它人。

　　“周老师，您找我什么事？”吕石比刚才面对刘庆林的时候还要乖宝宝！

　　“什么事？男子汉大丈夫，啊，敢做就要敢为。你看看你，像什么样子？叫了就是叫了，为什么要装作一副没叫的样子？还是个男人吗？”周柔的彪悍在第一时间就彰显了出来，拍着桌子，指着吕石，呃……口沫横飞！

　　吕石无语了，虽然周柔身上那淡淡的清香，还是让人感觉很舒服，但现在都被人指着鼻子质问是不是男人了！在这个问题上，吕石实在是叔可忍，婶婶不可忍！

　　“周老师……我哪里不像个男人了？难道非得我把男人的特征给您看看，您才能相信我是一个百分之百的纯爷们吗？”吕石头一抬，脸一横，豁出去了！原则性的问题，这是必须要坚持滴！话说，这个时候还沉默，谁知道会不会让周柔周大老虎认为自己真不是男人？

　　其实吕石心中也是挺郁闷……以前在网上看小说，看看人家主角的班主任或者任课老师，那个漂亮那个温柔啊，别提了！怎么到了自己这里，就变成母老虎呢？苍天啊，大地啊，咱能不能重新换个剧情啊！（掠痕：呃，这也不是不可以，但是……下本书吧。嘿嘿嘿……）

　　周柔一愣……真真的没想到吕石竟然敢跟自己这么说话！顿时，气的那个七窍生烟。如果不是仅存的那么一丝丝理智还在，周柔真的会伸手自己愤怒的双手，直接结果了吕石！

　　“你这是在跟我说话？”周柔的声音已经接近于冰冷！

　　“周老师……虽然我才转学过来一个星期的时间。但就算仅仅有这一个星期的时间，我也多少了解了一些情况。我知道背地里，大家都说你是走门路进来的。而您也确实在教学方面没有多少经验。您满打满算，也就刚刚毕业一年时间吧？刚刚毕业就能在东大附中这样的全国名校当中担任班主任老师。也难免有人说闲话。所以，您拼命的都想着要证明自己。我也了解到，您在最初来到学校的前两三个月里，其实是很温柔的。对待学生很是宽容……但也许您渐渐的发现，这样宽容的管理手法，根本不能给您带来帮助，反而让您的工作更加难以展开。所以……您让自己表现的很是暴躁。用一种近乎严苛的方式去管理学生。这种方式……效果还是很不错的。从年级成绩上就能看出来了。但，也许，您也听到了一些风声……大姐对您现在虽然敬畏了。但也是在背后给您起了外号……其实，我也很无奈，在我来到这里的这一个星期之内，耳朵里听到的全部都是关于您的……那个外号。就在您叫我的时候，我还听到过呢。所以……”吕石说话平淡平稳，完全没有因为周柔的发怒而产生什么特别的反应，就更别说什么害怕了。

　　这让周柔又是一愣……吕石给周柔的惊讶实在是太大了。敢顶撞老师，还是近乎带着调戏的意思。现在更是说出这么一大堆话，用来证实自己喊出那样的称呼，并没有什么错。周柔心中纳闷的很，现在的学生都这个样子了吗？不过，以前接触到的学生，也没有像吕石这样的啊！看来，是吕石这个人有问题！

　　玲萌啊玲萌，这就是你看着不爽的房客？现在……我也看着很不爽了呢！


第012章 老师，你有病！

　　“你打听的倒是很清楚！”周柔声音也是冰冷。

　　“周老师，不是我打听的清楚。是您实在是太招人眼了。以您的容貌……想不被人关注都不可能。在这样的情况下，我基本上也算是身不由己的知道这些信息了。”吕石稍稍拍了下马屁，刚才的顶撞，只是坚持原则之下的反击而已。现在眼看周柔虽然还没消气，但已经从愤怒转到了冰冷，在吕石看来，这已经是趋于“冷静”了！再说了，这毕竟是老师，更是自己心中排在第二位的梦中情人，这适当的退让还是很应该的嘛！

　　周柔一顿……有点哭笑不得，这是学生应该跟老师所说的话题吗？看来，不能以平常学生的眼光来看待吕石。听玲萌说大姐雪莹的腰疼这吕石都能治好。看来吕石这个学生很不简单啊。一般高三的学生，就算有多才多艺的，但也绝对不会是医术！况且还是中医中的针灸之术。这没有长时间的沉侵，是绝对不可能有所成就的！

　　“就算学生们背地里都如此称呼我。那又如何？他们只是背地里而已。但你却是完全不同。你几乎是当着全班同学的面称呼我……你眼中还有没有老师？你心中还存在不存在一点点尊师重道之意？”周柔转移策略，发现自己发怒效果并不好，那么，就抬出大道理吧。看你小子还怎么接招！

　　其实，周柔怎么可能不知道学生背地里是怎么称呼自己的？每每想到自己在学生的心目中是这副形象，心中就充满委屈……我付出了那么多。不求回报，但求个名声总没错吧？

　　“周老师，我对自己的失口，表示道歉。我理解周老师您明面上听到这句话的愤怒。但您是老师，我是学生。学生是应该尊重老师。但反过来，老师也应该尊重学生不是？尊重是相互的。”吕石不软不硬的回话，你会升华，小爷我就不会升华了？你升华到尊师重道，我就升华到人性平等……

　　周柔张大了嘴巴……其实，周柔性格豪爽是豪爽，要不是因为豪爽，也不会和邓玲萌成为无话不谈的闺中密友！昨天晚上接到邓玲萌的电话，听邓玲萌说起吕石这个人，好像看吕石很不顺眼的样子。周柔于是想试试吕石到底如何让人讨厌。但怎么也没有想到，自己先是发怒，再是冰冷，然后是大义。都奈何不了吕石这人！而周柔的口才……说起来，真的不咋地！所以，一时间竟然不知道应该如何应对吕石的话。因为，不用仔细的想，周柔也明白，吕石所说的，真的很有道理！

　　“你还有理了是吧？回去给我写十万字的检查！”周柔心中气愤的很，也想发飙，更想表达一下自己的愤怒，但是，看到吕石这般的平静，周柔感觉，如果自己真这么做了，反而会落于下风！

　　十万字！乖乖的隆，小爷我没听错吧？吕石翻了翻白眼，心中那点处处能压制周大老虎的得意劲瞬间消失的无影无踪！得，人家不跟你玩什么手段了。人家直接玩权力……老师有权力让学生写检查的说！不管这个学生犯没犯错误，就算说理说到校长那边去，吃亏的绝对还是吕石。

　　吕石眼珠子转了转……既然先前已经占了点便宜，那么，得饶人处且饶人吧！咱可是很仁慈地！况且说了，周大老虎，嗯，应该是周大美女，还是自己心中排在第二位的梦中情人！怎么也不能逼迫太紧不是？咳咳……最最关键的，咱现在是学生，周大美女是老师，这要是闹起来，就算自己有一千万个理由，最终也是自己的不是吧？俺可不想结束刚刚开始的和校花一起上学的美好时光！

　　不过，十万字……这也忒多了点吧？

　　吕石眉头紧皱，苦思冥想。偶尔间看到貌似在偷笑的周柔，眼睛不由得一亮……

　　“老师，有个问题不知道学生能不能询问？”吕石又恢复到了乖宝宝、三好学生的范畴之内。

　　周柔对自己急中生智，想出十万字检查的办法，很是自得！哼……我现在是什么身份？你吕石是什么身份？我还制不服你！哼，我还真不信这个邪了！

　　不过，看到吕石的苦恼之色一闪即逝，而且现在竟然还询问自己问题，让周柔很是疑惑。心中暗暗警惕。怎么说做为老师，也不能被自己的学生给难住喽！这很明显的，吕石是想反击的嘛！

　　“什么问题？”周柔声音低沉，发挥着老师的身份优势，有着一股威严蕴藏其中。

　　“周老师是不是感觉胃部不舒服，经常吃饭没胃口。甚至有的时候还能感觉到胃疼？”吕石仔细观察了一下，从周柔的脸色上，竟然看到一丝苍白，心中当下了然。想着咱也玩一次贿赂试试！十万字的检查，乖乖的隆，说什么也不能写！靠，写不出来啊！

　　周柔难以掩饰脸上惊讶之色，失口的说道：“你怎么知道？”

　　周柔确实是胃部不舒服。但这病来的实在是很诡异，周柔确信自己吃饭什么的绝对没问题。但现在就是胃不好。吃饭吃不香，甚至疼痛的时候让周柔很是难以忍受。周柔强撑了几天，还想着到医院看看呢，却是怎么也没有想到吕石张口就看出来了。再联想到邓玲萌所说的吕石是医生，周柔当下心中一动，难道还真是？

　　“呵呵，周老师，术业有专攻！我是您的学生不假，但同时，我也是一名医生，而且，是一名中医。中医讲究的就是望闻问切，而排在首位的就是‘望’，我看周老师脸色潮红中参杂着丝丝苍白，再联想到我所了解到的关于周老师您的情况。所以，基本上能够断定，您一定是胃部出了问题！”吕石脸色认真，言辞确灼。敬语更是不要钱一般的疯狂往外冒……呃，坚持了原则之后，是应该弥补弥补过错了！

　　“那又怎么样？”周柔心中一动，但联想到彼此现在的处境，脸上的表情还是趋于了平静。在周柔看来，自己到医院开服药这病就好了。不能接受吕石这马屁！呸呸……什么马屁不马屁的，咱可不是马！

　　“也许周老师您觉得这没什么。甚至还想着到医院去看看也就可以了。但我要告诉周老师您，如果你真的当作普通的胃病就看的话，那绝对是一个悲剧。您这病，并不属于传统意义上的因为饮食不当或者饮食不科学而引起的。您这是因为过多的心力劳累、过多的喜、怒、思，甚至还有悲所引起的。这种原因引起的胃病，不是我看不起西医。你如果按照西医的方式去治疗。见效也许很快，但隐患绝对十足。也就是治病不治本！不出三个月，您的胃病就会再犯，而且会更为严重。”吕石严肃的说道。心中对周柔刚才针对自己的发怒也是多少释怀了。

　　而且，更是多出了一种对周柔的理解和佩服。为了证明自己，把全部的心神，甚至处心积虑，想法设法的去用自己的各种情绪去做好自己的工作，表现出自己的能力。但却是没有想到，就是因为各种情绪上的巨大转换和频繁出现，造成了疾病！一个老师能为学生做到这一步，值得敬佩！

　　周柔浑身一震。不管吕石说的是真是假，猛一听到关乎自己健康的问题，每一个人都是非常关心的吧？周柔也不例外。况且，周柔已经在先前就知道了吕石是医生。再加上刚才吕石展现出来的“望”攻！无疑增加了一些可信度。

　　而且，对吕石所说的心力劳累，有着过多的喜、怒、思、悲，莫名的有着特别深的感触！想起自己毅然选择老师这个行业，背负着被人怀疑的目光进入东大附中，周围全部都是异样的眼神。周柔真切的希望自己能够做的很好。所以，周柔每一件事都用心用力的去做。就算每天下班之后都感觉很是劳累，周柔还是一如既往的坚持。为每一次得到学生们的认同而欢喜，又为每一个问题而反复的思考，为管理而发怒建立威信，为背后得到“周大老虎”的外号而悲伤……各种各样的情绪轮番转换。有的时候，都让周柔感觉自己实在有点坚持不住的感觉。毕竟，满打满算才毕业一年而已！但以前周柔虽然感觉累，却也没有去考虑别的其它方面。但听吕石这么一说，这才幡然惊醒！

　　“这样也能引起胃病？”周柔语气中还充满着疑惑。但却是消除了冰冷！

　　嘿嘿嘿……吕石这厮心中直笑，小爷总算是消除了危机。嗯嗯，看来老头教导的医术真的很不错。应用实在是太广泛了。一定要抓住这次机会。不仅仅要消除这一次危机，还顺带着看看能不能和周大美女的关系得到进一步发展！什么？老师？学生？去你吧，周柔才二十二岁而已！什么老师学生的身份，小爷可不在乎这个！


第013章 传纸条

　　“周老师。”吕石这厮直接坐在周柔对面的椅子上，而周柔呢，也好像没看见似的坐下来，直愣愣的看着吕石，听着吕石讲解。

　　“这个，您也许不了解，天地五行……金木水火土，这五行和身体的五脏可是紧密联系在一起的。意思也就是说，周围的环境是可以影响一个人健康与否的。而更进一步的来讲，五行又对应着、喜、怒、思、悲、痛等情绪。而当一个人周围的环境和一个人的情绪频繁无度的不断出现，并且伴随着这个人全部心神的投入，就会引起人体的疾病。而以这种方式引起的疾病，最容易引起的就是胃病！而这种胃病的特点刚才我已经对您说了。其实说白了，您这是为我们这些学生操劳的太过了。也太想证明自己了。周老师，也许您不喜欢听，其实我也去过很多地方，经历过很多事。不管是做人还是做事。其实都差不多，只要无愧于自己，那么，管别人说什么？虽然真正做到这一点貌似比较困难。但活着总是为了自己的吧？简单的来说，对得起自己也就可以了。周老师，您……累了！”吕石认真的看着周柔，句句发自内心！

　　吕石就是这样，根本不管周围人怎么看待自己。因为吕石一直都有着一个信条……自己活着，就是为自己而活！不是为了别人！所以，吕石生活的很洒脱。毫无羁绊……呃，也许唯一在吕石心中有所牵挂之人，就是老头了！但这种牵挂，根本影响不到吕石活着是为了自己的信条！

　　而周柔呢？为了证明自己有能力胜任现在的位置，为了让质疑自己的人闭嘴！这无可厚非，但就算成功了，又有什么呢？在吕石看来，这实在是多此一举。靠，我有关系有后门，那是我的能耐，你嫉妒个屁啊！有能耐你也去弄个关系弄个后门！别在这里羡慕之下硬说成嫉妒！什么玩意！

　　吕石虽然是周柔的学生，但本身周柔就先入为主的认识到了吕石的不同还有身上那看不透的秘密和气质！所以，对吕石的话，周柔是真的很认真的听着，而听着听着，就像是一道闪电一般的划过天空，让周柔猛然之间有种豁然开朗的感觉。

　　“努力证明自己并没有错，但错的是证明的对象。您应该证明给自己看，而不是证明给别人看。周老师，您不认为这样才有意义吗？至于周老师您的病，如果您需要我治疗的话，尽管来找我，看在您是我班主任的关系上，我会给你一个很优惠的价格。看，这就是关系的作用。有关系可以利用，这本身是一种优势，而不应该被认为是一种重压和负担！”吕石仍下这么一句话，屁颠屁颠的走了！周柔还在那发呆呢！

　　至于说看病费用的问题。呃，不是吕石不讲情面，关键是吕石这厮真的不能没有钱在身！多多少少弄点压腰啊！况且……这也算是对周柔一点点小小的报复吧！什么？小爷我不对在先？有没有搞错……不管谁对谁错，周大美女挑战过小爷咱的原则，咱是男人，当然要坚持原则了！先报复再说……话说，小爷还是很小气的！

　　吕石回到教室的时候，正在上英语课，英语老师就是刘庆林。吕石打了个报告就回到了自己的座位上。

　　对英语，吕石实在没什么兴趣。这也是老头唯一没有逼迫过吕石必需要掌握的一项！按照老头的说法，咱刚刚的炎黄子孙，怎么要去学那些蛮荒之语？嗯，这句话吕石很喜欢的说。所以，吕石基本上听英语就像是听天书。啥米？考大学？笑话……吕石貌似从来都没有想过这方面的事。而且，吕石看刘庆林也不是什么老鸟，就更不会去听了。

　　只是刚坐下没多大会，前面突然传来一个纸条！“没事吧？”

　　吕石这厮心中大喜，看这字迹还有关切的话语，不是咱邓大校花还能有别人不成？吕石心中那个高兴就别提了。看看，这就叫魅力……邓大校花给谁传过纸条？嘿嘿嘿……

　　“能有什么事？放心。”吕石大笔一挥，悄悄捅了捅前面邓易烟的后背，把纸条传了过去。吕石的同桌葛虎直接傻眼了！靠，这哥们太强悍了吧？这才来一个星期就和邓大校花发展到这种程度了！偶像啊！

　　吕石拍了拍同桌葛虎的大腿，呃，放心，不是非礼，现在是上课时间，要注意隐藏动作不是？

　　“哥们，学着点。”吕石实在是太臭屁了，俨然一副泡妞高手的样子。

　　但葛虎却是深深点头，靠，一个星期就基本上拿下了校花，这是何等手段？只要教给自己两招，那自己不是……况且，这吕石貌似还没自己帅气的说。汗，葛虎这个人看来也是一个自恋的家伙！

　　“你怎么这么不小心，当面叫班主任周老师周老虎，你等着她给你下套吧。周老师跟二姐是闺中密友。你不是说二姐对你不感冒吗？二姐的性格我了解，一定是二姐让周老师教训教训你，你偏偏还自己往上撞！”邓易烟的会话给了吕石很多先前不知道的信息。

　　啥米？邓玲萌和周柔是闺中密友？话说……两人的性格还真的很合拍！不过，周柔原本就想找自己麻烦？看来小爷我也算歪打正着了。只是，凭周柔就想教训自己？邓玲萌啊邓二姐，你想的太简单点了吧？看来，小爷也思量思量到底怎么样让你长点记性了！小爷……是不能得罪滴！

　　话说，吕石这厮绝对是一个睚眦必报的主，根本就没有其它的道理好讲，只要得罪了他，他绝对会想法设法的报复回来！不管报复的强度是大还是小，这报复是肯定的。而且，就算对方是美女，吕石这厮也丝毫不在意。想想吕石面对周柔的时候，就算周柔说话重了那么一点，但一般看在美女的份上，哪个男人会计较？但偏偏吕石却是展开了犀利反击！现在邓玲萌主动招惹，已经让吕石把邓玲萌拉进自己的黑名单了！

　　“嘿嘿，易烟姐，你这么关心我做什么？是不是喜欢上我了？我就知道是这样。像我这样……（省略N个字）！”吕石这厮比同桌葛虎可是自恋的多了。

　　纸条传出去之后，邓易烟没有丝毫回信。吕石这厮心中直笑，看看，看看，邓大校花都默认了呢。

　　一节课在吕石走神之间悄然结束。邓易烟是个好学生，和吕石传递那么两次纸条，紧张的不行。现在趁着下课的时间，要好好消化课堂上的知识。话说邓易烟一直都在学习上很认真很用功！

　　吕石也没有出去玩耍的心思，百无聊懒的趴在桌子上，闭目养神。思考着想开个怎么样的诊所来赚钱花花。

　　“石头。”葛虎碰了碰吕石，心中对吕石实在是太佩服了。刚才上课的时候，葛虎发现石头是睁着眼睡着的。厉害，实在是厉害！

　　天知道葛虎为什么认为吕石是睡着了。就因为吕石很长时间没动？

　　“呃……我说虎子，干嘛？没看见我正在思考严肃的问题吗？”一个星期，虽然不至于让吕石熟悉班级所有的人。但对自己的同桌，还是很熟悉的。

　　“石头，你真的跟邓大校花？”葛虎看来实在是八卦好奇心很重！当然了，葛虎说话声音很低很低，没办法，邓易烟就坐在前面，葛虎敢大声说话吗？

　　“嘿嘿嘿……虎子，我已经告诉你学着点了。你怎么还不开窍呢？”吕石这厮根本不否认，嗯，在吕石心中，也早晚都是事实，否认个屁啊！

　　“高手啊……你可千万要提携提携小弟。”葛虎也到了青春萌发的时期了，听到吕石肯定的回答，心里痒痒的。倒是没去极度吕石，葛虎知道自己跟邓易烟的差距。葛虎想着的是多想两招，目标……葛虎心中也有！

　　“放心，小意思。你们跟着我混！”吕石一副老大的样子。

　　“老大，我以后就跟您了！”葛虎这厮也够直接的。

　　吕石乐了，话说，这还是自己第一个小弟！

　　“喂，叫你那，听到没？”吕石正想告诉葛虎做自己的小弟到底有多少义务，根本没权力的时候。突然有人拍子桌子叫嚣！

　　“魏雄。”葛虎看了看吕石，扭扭嘴示意吕石。

　　吕石皱着眉头站起来一转身，直接比魏雄高了一头！吕石一米八的身高，而魏雄只一米七多点。马上在身高上就形成一种压迫性的优势。

　　“你在跟我说话？”吕石脸上貌似很迷茫不解的看着魏雄。

　　魏雄心中早就看吕石不顺眼了。转学过来的新生，也不知道来拜码头！不知道高三二班是我魏雄的地盘吗？本来想着教训教训吕石的，却是没想到吕石竟然和邓易烟邓大校花纠缠在一起了！而邓大校花可是魏雄的梦中情人啊！所谓叔可忍，婶婶不可忍！魏雄怒发冲冠，直接来找吕石麻烦了。


第014章 校园有恶霸

　　“你他妈的怎么这么多废话？哥的鞋子脏了。给哥把鞋子擦干净！”魏雄看着比自己高了一头的吕石，心中更是愤怒，凭什么！凭什么他比我高……呃，其实魏雄应该去质问自己的父母去。

　　“我操你妈魏雄，怎么跟我老大说话的。你他妈找死是不？”吕石还没发怒，却是有人首先发怒了。竟然就是吕石刚收的小弟葛虎！看葛虎现在愤怒的脸色潮红的样子，很显然对魏雄是真的看不顺眼。

　　吕石一愣，倒是真没想到葛虎还有这样的一面。根据吕石所了解，这一个星期来，貌似自己的这个同桌，还是很文静的一个男孩子嘛。怎么发起怒来如此暴躁？不过，这小弟……小爷我喜欢！

　　“你他妈的葛虎，管你屁事。少在这多管闲事。”魏雄心中一突……如果说在高三二班还有谁敢和魏雄对着干，也只有葛虎了。这是一个打架不要命的主。两年前刚入学的时候魏雄就跟葛虎干过，还吃了点小亏。

　　“你耳朵聋了？没听到我说这是我老大吗？滚……思想有多远，你就给我滚多远。”葛虎根本吊也不吊魏雄，说话更不会客气了。

　　吕石直接乐了，这葛虎，不错的嘛！

　　“哎哟……什么时候咱们的独行侠也有老大了？是不是皮痒痒了？”魏雄看到自己的几个兄弟已经站在了身边，胆气猛然一壮。

　　葛虎一倾身，他妈的，说干就干，你们人多怎么滴？

　　不过，吕石一伸手，就把葛虎拦了下来。并且随意的把葛虎摁到在座椅上。

　　葛虎心中一颤……靠，老大好大的力气！难道老大不仅泡妞厉害。也在打架这一行有所研究？

　　“虎子……老大的事，老大都还没说话，小弟就插嘴的吗？”吕石脸上笑容很是平淡，对着前排担心的看着自己的邓易烟微微一笑，甚至忘记了身边还有魏雄这一个人！

　　喂熊！不得不佩服这个名字的伟大……这就是要以身喂熊的嘛。不过，就魏雄这身板，不知道能不能让熊吃饱呢？

　　不过，吕石也奇怪了。这魏雄也太嚣张了吧？在教室内就敢如此对待同学。呃，貌似葛虎也挺嚣张的。在教室里就跟魏雄大骂起来了。

　　魏雄看吕石竟然无视自己存在，更甚至还在跟邓易烟眉目传情。心中更是怒火中烧！如果不是顾虑到现在身在教室，魏雄早就出手了！

　　“魏雄是吧？人……嚣张可以，但绝对要有嚣张的本钱才行。而且，说话最好经过大脑。免得给自己惹祸。现在给我滚。别在我面前丢人！”吕石挥挥手，就像是挥赶苍蝇一般。

　　“吕石……你真有种。等着，放学了绝对让你好看。”魏雄听到上课铃声响了，放下一句狠话就带着人回自己的座位了。而且，肚子里全都是气……给葛虎和吕石连声说滚，魏雄什么时候受过这样的气？

　　“都他妈的看什么看！”有气没办法发泄的魏雄，大吼一声。其它的同学全都马上不敢再看了。

　　“真嚣张！”吕石摇摇头，对自己的同学这般嚣张，有啥意思？

　　同时眼珠子一转，看到魏雄要坐下，手指马上捏了一个纸团，轻轻一弹……

　　“哎哟……”魏雄这一坐，直接坐歪了，屁股和大地来了一个最最亲密的接触！

　　“哈哈！”吕石嚣张的大笑，然后这才心满意足的坐下！

　　葛虎当然也不掩饰自己的大笑……不过，对魏雄怎么会把椅子坐歪。却是很疑惑。

　　“老大，你做的？”葛虎看老师来上课了，轻声问吕石。

　　“什么我做的？”吕石一副很无辜，你小子别冤枉我的表情。

　　“魏雄……这么好的运气？”葛虎眼睛中满是疑惑。

　　“呃……人家运气好，咱能有啥办法？”吕石这厮实在是太喜欢葛虎这个小弟了。嗯，不错不错，魏雄刚才不就是运气好的缘故嘛！

　　“老大……你要小心点，魏雄这个人不可怕。可怕的是魏雄他老大……”葛虎严肃也不无警告的对吕石透漏着信息。

　　“魏雄他老大？怎么个厉害法？”吕石一愣，看来校园里并不如想象当中的那般平静啊。

　　“校园恶霸……老大，你不该跟魏雄冲突的。这样，你放学后马上走。事情我来处理。只是，别忘记找时间教我怎么泡妞啊！”葛虎这厮看来也是一色胚……这个时候还不忘记学习学习泡妞的技术！

　　“校园恶霸？校园也有恶霸？没人管？”吕石貌似提出了一个很无知的问题。

　　果然，葛虎翻了翻白眼，“老大，不是没人管，是没人敢管，也没人愿意去管。人家有背景，跟社会上的黑社会团伙直接联系的。谁敢去多管这样的闲事？况且，他们也从来不在学校之内打架……顶多就是嚣张嚣张。于是学校也就睁一只眼闭一眼了！”

　　“哦……那让我试试这校园恶霸到底如何！”吕石双眼放光，小爷我除了跟着老头动过手之外，其它的时间哪有自己挥洒的时候？这可是一个好机会啊！

　　“晕……老大，你是真不知道还是傻大胆？他们有多少人你知道不？”葛虎一阵无语，貌似自己的这个老大……除了在泡妞上有本事之外，其它的地方……都太自大了啊！难道泡妞功夫好，还能代表着其它的功夫也好不成？

　　“你知道他们有多少人还敢让我先走你去顶着？不过……你这个小弟我认定了。等放学了，跟着我，我让你见识见识为什么我会是你老大！”吕石酷酷的低声说着，然后不去理会葛虎了。啥米？简单，邓大校花的纸条传来了！

　　葛虎浑身一震，看吕石的眼神中有着丝丝复杂之色。要说葛虎刚才为吕石出头，也不全是……葛虎是真的看不惯魏雄嚣张的样子。况且，再加上葛虎还想着要跟吕石学习泡妞技巧呢。怎么着也不能看着吕石被人欺负不是？至于让吕石先走，葛虎是想着自己讲和讲和，想必自己还是那么一点面子的不是？但听了吕石这么霸道和自信的话，葛虎心中倒是有点期待了。难道吕石……真的有什么本事？

　　吕石可不会去想葛虎现在正在想什么。而是兴致勃勃的跟邓大校花传递纸条起来……看着邓大校花纸条上关心的话语。吕石这厮心中实在是高兴的很……

　　而邓易烟呢，心中像是小鹿乱撞一般……连邓易烟自己也不知道为什么要去关心吕石。但想到吕石招惹的是魏雄，而魏雄是学校里黑帮中的人。如果那些人对付吕石的话，毕竟是住在一起的，如果吕石出了意外可不好。而且……吕石出了意外，还怎么给大姐继续治病？邓易烟的理由还真不少呢。不过，小妞子却是不敢去深想下去……

　　一晃眼，上午的课就全部上完了。吕石发现了，原来感觉实在无聊透顶的上课，现在倒是变的有趣味了很多。没事和葛虎打打屁，跟邓大校花传传纸条，接受接受别人或羡慕或嫉妒的目光，吕石发现这样的日子还是很不错的嘛！

　　不过，对学习……吕石倒是没任何感觉。甚至没有任何学习的念头。娘的，学习？小爷为什么要学习？考大学吗？这小爷可从来没想过！

　　“小子，我在学校门口等着你。有种的话别跑！”魏雄很嚣张的仍下一句话，被几个小弟簇拥着走出教室。

　　“什么玩意……”葛虎呸了一声。

　　“虎子，知道他为什么看我不顺眼不？不应该啊，看哥多帅气，怎么会让人看不顺眼呢？”吕石歪着头，一本正经的样子。

　　扑哧……

　　前面的邓易烟被吕石这臭屁的话给逗乐了。

　　葛虎指了指邓易烟，耸了耸肩膀！很显然，红颜祸水啊！

　　吕石翻了翻白眼？就因为自己跟邓大校花一起进的教室，一起说话了？靠，那不是说魏雄是小爷的情敌？呃……貌似错了，魏雄那小样的，配做小爷的情敌吗？不过，倒是要好好教训教训才是。小爷可不想整体被人纠缠。

　　“易烟姐……一起吃饭吧。你不请我吃饭，我估计能饿死！”吕石很自然的对邓易烟说道。没办法，谁让吕石这厮现在身上真的没有哪怕一分钱呢？

　　“你想到哪里去吃？”邓易烟点了点头，在早晨从家走的时候，大姐邓雪莹就悄悄叮嘱邓易烟了。吕石不说，邓易烟也会主动说出去的。话说，邓易烟一直到现在都还有点不适应大姐对吕石态度上的变化。甚至……都有点吃醋了！

　　“老大，我知道一个地方，饭菜味道很不错，就在咱们学校附近。如果老大和邓……邓同学给面子的话，这顿我请。”葛虎跳了出来……这可是跟邓大校花一起吃饭的好机会啊。葛虎怎么能放过？不过，心中对吕石的敬仰更甚了。看看，看看人家，让美女请客吃饭！啥米？没风度？靠，这叫本事，男人的本事，不懂别瞎说……


第015章 给小爷滚！

　　“哈哈，虎子，放心，老大我是绝对给你这个面子滴。易烟姐，你呢？没意见吧？没意见！好，虎子，咱们走！”吕石大手一挥，说话像是连珠炮一般，倒是替邓易烟做了决定。

　　“走，老大！”葛虎那个兴奋啊，呃……心中对吕石的敬佩更甚了。没看到老大说话邓大校花都不反对的吗？看来邓大校花是直接拜服在老大的淫威之下了！

　　邓易烟瞪了吕石一眼，心中跟明镜似的。这个石头，摆明了是得到吃白食的机会，不想放过。还硬要拉着我！如果现在拒绝，那不是太不给葛虎同学面子了？虽然貌似葛虎的名声不怎么样。但有着吕石在，应该没什么的吧？况且，魏雄那一帮人绝对会找吕石的麻烦。自己一定要盯着点。

　　东大附中门口，狂涌而出的学生填满了整个不是很宽的街道。东大附中前面的这条街，不是主要的街道。但也因为东大附中的存在，让很多商家依托着学生们的惠顾而大赚特赚。不过，现在狂涌而出的学生却是很自觉的把大门口中间的位置给让了出来。因为啥？很简单，因为一群很特殊的人！东大附中雏鹰会的人！这可都是招惹不起的主，还是回避为好。但学生们心里也是极为纳闷，到底是谁招惹了雏鹰会的人呢？传说雏鹰会是东海黑道上黑鹰帮的下属组织。谁敢招惹这样的存在？于是乎，在好奇心的驱使之下，很多人的步子迈的都很慢，想看看热闹。

　　“秦哥，您抽烟。”魏雄站在一个身高一米八左右，很壮实，留着平头，看上去很精神的秦勇身旁。殷勤的递烟……和在教室时候的嚣张相比，现在的魏雄就是一孙子。

　　秦勇，也是雏鹰会的老大。本来秦勇对这样的小事一般是不管的。但一来最近秦勇正在和魏雄的妹子交往的火热。二来，在东大附中，一直都被秦勇认为是自己的地盘。除了几个不能招惹的人之外，还真的没有人胆敢招惹雏鹰会！而现在倒是冒出来一个人，还是跟魏雄产生了冲突。如果不好好教训教训的话，怎么能让人知道东大附中乃是我秦勇的地盘？

　　“阿雄，今天晚上陪我去吃饭。介绍一些人给你认识。你啊，眼光要放长远一点，不要在局限在校园这个范围了。”秦勇点着烟，美美的抽上一口，很是语重心长的说道。

　　魏雄眼睛一亮，雏鹰会里谁不知道秦勇和东海黑道上的第一黑帮黑鹰帮的关系？这可是亲戚关系！想必跟秦勇来往的人，也都是黑鹰帮的人。能够认识这些人，那么对以后的发展……额，不得不说，魏雄已经是打定主意走黑道这条路了！混黑道多威风！不仅威风，还有钱赚，有马子上，简直就是完美至极。

　　“秦哥，我一定去，您看我需要准备一些什么不？”魏雄很虚心的请教。

　　“准备？准备什么？咱们是一家人，都是兄弟，见外了不是？”秦勇搂住魏雄的肩膀呵呵的笑着，心想就算看在昨天晚上还在自己身下欲死欲仙的你妹子的面子上，怎么也得多照顾照顾不是？

　　魏雄连忙点头……心中松了一口气！现在还没到月底，家里的生活费还没到位。现在让魏雄拿出多少钱来，魏雄还真的拿不出来。

　　“秦哥……今天一天要好好教训教训那小子，操，刚来学校一个星期就和邓大校花打的火热。娘的，老子看着来气。还有那个葛虎，也不知道犯了那门子的楞子，硬是要替那小子出头。真他妈的晦气。”魏雄一想到吕石，火气就腾腾上升。如果不是秦勇说过，不管什么情况下都不能在学校中动手。魏雄早就收拾吕石了！

　　“什么来头你知道不？”秦勇谨慎的问道。秦勇能够把雏鹰会在东大附中发展的风生水起，甚至连东大附中里几位不能招惹的存在也相安无事，靠的就是谨慎。所以，现在对上一个不了解底细的人，秦勇想多了解了解情况。

　　“没什么来头……穿的破破烂烂的，而且，我听人说，甚至连个住的地方都没有，吃饭都成问题，十足的一穷鬼。”魏雄也不是笨蛋，知道秦勇的性格。所以，对这一切早就打听清楚了。心想，就算有些大人物像体验生活，也不会做到这般彻底的吧？

　　秦勇点了点头，如果是这样，那么，倒是可以确定对方不会有什么背景。不过，那葛虎，倒是很难缠。在秦勇心里的定位上，葛虎虽然不属于那种绝对不能招惹的角色，但也属于那种不宜去招惹的角色。原因就是葛虎这个人太能打了。十几个人甚至都不是他的对手。而且，有着一种不要命的劲头，往往单单这狠劲就让人胆怯了。秦勇一直都想着收服葛虎，就算放在黑鹰帮，葛虎的战斗力也是很可观的！但现在葛虎既然明摆着是要跟雏鹰会做对了。那么，秦勇心中也打算不客气了。今天秦勇带了五十多个人。难道还收拾不掉一个葛虎？

　　吕石一脸无所谓，葛虎一脸沉重，邓易烟一脸担心的走出了校门。

　　“虎子，你说的地方在哪里？我可告诉你，不好吃，不让我易烟姐满意的话，有你好看的！”吕石好像根本没看到大门口的一群人，而是笑呵呵的打趣葛虎，还不忘记时刻拉近和邓易烟的关系。吕石这厮一直都谨记着现在自己和邓易烟只是普通的关系，所以，现在不管用什么办法，也要在邓易烟的心中留下一个就算她想忘也忘记不了的印象。

　　其实，吕石怎么可能看不到门口这么显眼的一群人？但吕石不仅仅没有丝毫担心，反而是开心的很。吕石这厮的想法很简单，有着这么多人陪衬，可以彰显一下自己的强大，那么在邓大校花心目中的印象不是更深刻？哇哈哈，吕石其实还有点感谢魏雄的！当然了，感谢归感谢，这教训嘛，还是要教训滴！嗯嗯，小爷我可是很有原则的说！

　　邓易烟很是无语……现在都什么时候了，这个石头还在想着吃？怎么办？现在怎么办？要不要把二姐叫来？可是二姐知道是石头遇到了麻烦，会出面吗？

　　葛虎也不得不佩服吕石，在现在这样的情况之下，还能如此的谈笑风生，不管怎么说，吕石的胆量上就足够让人敬佩了。

　　当然了，葛虎也是一个骄傲的主，更没有在任何人跟前弯腰的习惯。也许，如果不是为了跟吕石学习泡妞之术，鸟都不会鸟吕石。眼前看吕石丝毫不惧，葛虎当然也没什么惧怕的，大笑的说道：“保证让老大你满意。嘿嘿嘿，这可是第一次跟着校花一起出去吃饭，俺怎么着也不能太害惨了不是？”

　　“看来还是易烟姐你的面子大！”吕石听到葛虎如此说，深深看了葛虎两眼，吕石再这个时候保持平静，是有所依仗。而葛虎现在保持平静，难道也是有所依仗？但不管怎么说，葛虎现在能站在自己一边，都让吕石对葛虎这个人更进一步的认同。

　　“石头，你……你怎么回事？这帮人可是什么事都做的出现。前一段时间又人得罪了他们，被打的都住院了，最后听说人都残废了。你……你怎么一点也不着急？”邓易烟轻声的对吕石说着，脸上充满担心之色。东大附中是全国重点高中是不假。而且，每年的升学率也是很高。但是，这并不代表着东大附中就是安静的乐土。里面的坏孩子也绝对不少。

　　“易烟姐……你这么关心吗？不是真的喜欢上我了吧？”吕石在邓易烟身边轻声说了一句，不等邓易烟有所反应，马上径直的走向了魏雄。

　　邓易烟脸色一红……看着吕石竟然走向了那些人，狠狠的跺跺脚，一咬牙也是跟了上去。手中更是拿出了手机，准备一看情况不对就随时报警。

　　“老大就是老大啊！”葛虎看着吕石两三句话就让邓大校花又是脸色又是跺脚的。最后还不生气的跟上去，这需要怎么样的手段啊！葛虎一直暗暗恼怒在女人面前不会讲话，这一次算是赖定吕石了。

　　所以呢，葛虎心中一冲，上前一步，赶在吕石之前，走到了魏雄的面前。

　　“秦勇，魏雄，你们难道还真的想把事情闹大是吧？”葛虎整个人猛然一变，如果以前嘻嘻哈哈的像是一个邻家男孩，那么，现在气势一变，就像是一把绝世宝剑一般，充满了凌厉的气息！

　　“呵呵，葛虎，咱们认识也不是一天两天了，我是什么样的人你应该很清楚。我手下这么多兄弟，如果我让兄弟们没面子，那么，我的面子在哪里？所以，葛虎，今天事情必须要有个说法。不管你的事，你还是不要管为好！”秦勇笑呵呵的看着葛虎，不到迫不得已，秦勇还真的不想跟葛虎撕破脸皮！

　　“什么他妈的面子，要个说法是吧？我就给你个说法。都他妈的给小爷滚！”吕石的脾气，呃……话说还是很暴躁的。而现在就处于这样的状态当中！


第016章 周老虎的威慑力

　　吕石这一嗓子可谓是震住了很多人，包括葛虎、邓易烟、秦勇、魏雄甚至是雏鹰会的一帮小弟和周围的学生！

　　太给力了！谁敢在面对雏鹰会的时候这么说话？别说是这么说话，就算大声说话可能都不敢。但吕石却让雏鹰会的人滚蛋！这……这是真的？不会是听错了吧？

　　不仅仅如此，吕石还前跨几步，站在了葛虎的前面。咱是老大啊，怎么能让小弟冲在前面？呃……貌似吕石心中对老大的定义，跟保姆没什么差别。

　　“魏雄，不错嘛，找了这么多人来。嗯嗯，虎子，来来，给我说说，谁是东大附中的恶霸？我就奇了怪了，咱们学校怎么有恶霸呢？”吕石没有丝毫惧意，看其谈笑风生的样子，就像是和朋友聊天一般。这让周围的学生眼睛一亮，男生是佩服吕石的勇气，而女生们，呃，有些花痴的女生，貌似已经被吕石这一瞬间的风情给征服了！

　　邓易烟也是眼神复杂的看着吕石。但却是停住了脚步。邓易烟清楚，貌似自己再上前去劝阻，也不会有什么作用。随时打算报警吧。

　　“哎呀，老大，在魏雄跟前谁敢说话谁就是你要找的人呗。”葛虎一看吕石如此“有种”，体内猛然感觉热血沸腾，和吕石站在一起，冷嘲热讽一番。

　　“吕石是吧？明白祸从口出的道理吗？”秦勇眼睛迷离，心中杀意顿生，从来没有人敢这么对自己说话，而是当着这么多人的面如此说话。不管这个吕石有没有来头，秦勇都打算着要好好教训教训他。

　　“怎么滴？你是在告诉我，我惹祸了？笑话，没听到小爷刚才说的话吗？说的就是你们……给小爷我滚！听到没？”吕石指着秦勇，威风凛凛，十足的装逼！但吕石这厮却是很享受这样的感觉，哇，他娘的，被那么多人用敬佩的眼神看着，原来感觉如此美好的说。

　　“我操……哎哟！”秦勇哪里能受得了吕石一而再，再而三的这么的挑衅？所以，终于是忍不住出手了！

　　只是，秦勇的拳头还没挥舞出去。甚至嘴里的脏话还没冒出来，就变成了哀嚎……

　　“是不是要听我再说一遍？带着你的人，给小爷滚……不要再想着找小爷的麻烦。如果不长记性，我不介意让你享受一下更深层次的记忆。”吕石抓着秦勇的拳头，手中轻轻用劲，秦勇就不能动弹分毫。

　　吕石一甩手，把秦勇甩了出去，很潇洒的拍拍手，大手一挥，很是装逼的对葛虎和邓易烟说道：“咱们走！”

　　吕石这厮都在想着自己要因为这一场风波而成为名人了！

　　“秦哥，你没事吧？”虽然对吕石出手之下就解决了秦勇，有点吃惊，但魏雄还是站了出来，拦住了吕石。

　　“好狗不挡路，让开。”吕石没好气的说道。靠了，现在小爷的肚子饿的很你们知道不？还在这里一而再，再而三的找事。耽误小爷我吃饭啊！

　　“你他妈的说谁是狗？”魏雄眼睛一瞪气愤的说道，但也只是气愤而已，魏雄知道秦勇的实力，连秦勇在吕石手下那么速度的败了，自己上估计绝对讨不到好。

　　“哎呀呀，虎子，我只是说好狗不挡路而已。我说是谁了吗？为什么有狗叫声？难道……真的有狗？”吕石一副惊奇发现的样子，配合着脸上的表情，十足的讽刺……

　　“老大……人家愿意当狗，咱能有啥办法呢？”葛虎现在是放心了，吕石有着很强的实力！这一点现在是不需要有什么怀疑的。

　　“葛虎，你他妈的说什么？”魏雄把目标对准了葛虎。

　　“你他妈的跟谁唧唧歪歪呢？”葛虎可不想让吕石认为自己不能打！所以，瞬间貌似真的化身成了老虎，一个箭步，一伸脚，魏雄就飞了出去！

　　“虎子，你这一脚什么都好，力量有点不够！”吕石一本正经的指点葛虎。

　　“老大……现在是学校门口，咱要注意影响。况且，我可不想出医药费……我很穷的说！”葛虎翻了翻白眼，但对吕石一眼就看了出来自己留有余力，心中却是震惊不已。

　　“老大我比你更穷，这不是说，咱们不能出手了？”吕石一副很苦恼的样子。但眼睛中的戏谑，谁看不出来。

　　秦勇在小弟的搀扶下起来了，魏雄也是同样如此。不能怪这些小弟没有出手。呃……老大不发话，谁敢随便出手？雏鹰会的规矩，可是很严格滴！

　　秦勇摸着自己还在隐隐作痛的右手，眼神犀利的看着吕石，像是随时都会择人而噬的发怒地狮子一般。

　　一帮小弟早就准备好了，就等着秦勇一声令下，他们对吕石还没有多大的畏惧。也许是刚才吕石的动作太快了。让他们还没时间去思考这个问题。

　　而这个时候的秦勇……却出乎所有人意料的不是挥手让小弟们一涌而上，而是示意让小弟们不要妄动。

　　吕石笑眯眯的看着秦勇，面对秦勇择人而噬的目光，脸上也满是坦然。不过，对秦勇在这个时候还能忍得住。还是有点意外。吕石这厮还在想着自己大杀四方，彻底表现一把自己的英武不凡呢。看来秦勇很不配合啊！

　　“你很强！”秦勇虽然愤怒，但也充满惧意的对吕石说道。想起刚才那一下，自己根本躲无可躲，吕石的速度已经快到了一种极致。秦勇就想起了堂哥秦乐。甚至，在秦勇的感觉中，吕石的出手速度，比堂哥秦乐还要快速。

　　“你说对了，我真的很强！”吕石点了点头，很是认同秦勇的话。天地良心，吕石说的可是真心话。确实比秦勇要强上很多的嘛。

　　葛虎在一边翻了翻白眼，对自己的这个新老大的厚脸皮。实在是有点……崇拜！厚脸皮好啊，泡马子的时候，没有厚脸皮怎么能行？

　　秦勇一愣，接着竟然笑了起来，摆摆手示意快要忍不住的魏雄不要说话，而是很诚恳的说道：“你确实很强，所以，我希望你能加入我们雏鹰会。”

　　“加入你们雏鹰会？你没有搞错？我可没什么兴趣……不过，嗯，如果你当面给我认错，让魏雄给我跪下来大声说我错了。我也许会考虑加入什么什么会。哦，还有，会长的位置让给我来坐。满足这些条件，我马上加入！”吕石伸出手指，微微的摇动着，脸上笑眯眯的说道。这表情，要多嚣张有多嚣张。

　　“秦哥……”魏雄哪里能受得了这样的侮辱？况且，现在被葛虎那一脚踢的现在肚子还疼着呢，魏雄现在有点迫不及待的想要动手报复了！靠，你们厉害又能如何，还能胜得过我们人多？

　　“看来是没得谈了……那刚才你给予我的。就还回来了。兄弟们，给我往死里打！”秦勇眼神一阵阴沉，秦勇是有点气量，但这么一点点气量，在吕石这么一句侮辱到极致，嚣张到极点的话之下，早就消失殆尽了。现在剩下的，全部都是对吕石的愤恨了。

　　“魏雄，秦勇，你们又在欺负学生了不吧？”就在此时，一声大吼，像是从天而降，镇住了所有的人！

　　“周老师，哪能呢，我们正在聊天呢。”秦勇脸色一变，看到竟然是周柔，马上隐晦的挥挥手让小弟们四散走开，一边连忙的解释。

　　这可是一个不能招惹的主……听说有着一个做刑警的女警察和她是特哥们，猛的很。当然，这不是最关键的，最关键的是，秦勇知道现在谁在追求周柔。给秦勇一万个胆子，也不敢去得罪那个人。所以，对周柔也是充满了敬畏。

　　“聊天？”周柔心中怎么能不明白，但看到和秦勇对着的竟然是吕石，也是感觉很意外。上午时候吕石带给周柔的一切现在还没完全消化呢。却是没想到吕石这边就惹到了秦勇。

　　但不管怎么样，总是自己的学生，周柔可不允许出现什么意外。

　　“对对，周老师，我们在聊天呢。”葛虎跳了出来，笑呵呵的说道。

　　“真的是聊天？”周柔眼睛看着众人。

　　“真的是聊天呢，周老师。”魏雄也是连忙跟着说。

　　“那现在聊完了吧？”周柔一瞪眼，环顾着说道。

　　“聊完了，聊完了，呵呵，吕石，咱们改天找时间和地点再好好聊聊啊！”秦勇一语双关的说道。心想着，他娘的，在校门口就是不方便！

　　“没问题，不管什么时间什么地点，咱都有聊天的时间！”吕石直接一句话顶了过去，靠，小爷在气势上输给谁过？

　　“我们走！”秦勇狠狠看了一眼吕石招呼着走了。

　　“不好好学习，就知道惹事。”周柔也没有跟吕石深聊的意思，只是看了看不远处的邓易烟，微微的皱眉，转身和刘庆林一起走了！

　　靠，周老虎不仅仅在学校里厉害，出了学校还如此厉害？怎么威慑力这么大？吕石心中嘀咕着，很是纳闷的说。


第017章 欲要英雄救美

　　年轻酒楼，就坐落在距离东大附中不到两百米的位置。正好在东海大学和东大附中中间，地理范围十分不错。而名字虽然俗气，但生意却是很好，一来饭菜的质量不错，二来对学生们来说，价格也算公道。

　　葛虎请客的地方就在这里。而且，葛虎貌似家底很殷实的样子，竟然要了个包间。按照葛虎的话，和邓大校花一起吃饭，怎么能在大厅当中？对此，吕石深以为然！

　　“老大，你来点菜吧。想吃什么点什么。”葛虎很豪气的说道。不过，看其对吕石说话还时不时关注一下邓易烟来看，估计着句话是对邓易烟说的。

　　“好，一定狠狠的宰你小子一顿。”吕石一点也不客气，拿起菜单就点了四个酒楼的招牌菜！

　　“易烟姐，你也点几个自己喜欢吃的。别跟这小子客气。”吕石随后这才把菜单递给邓易烟，眉毛一挑，毫不客气的说道。

　　“行了，我也没什么特别想吃的。这些已经吃不完了。”邓易烟推开菜单笑着说道。

　　“邓大……邓同学，没事，想吃什么你就点什么。跟我客气什么？”葛虎这厮也会顺杆子往上爬。

　　“你不怕浪费易烟姐还怕浪费呢，你知道不？好了好了，就这些吧，你没意见吧？”吕石拿起菜单打了一个葛虎，这小子还敢往俺易烟那边靠。活的不耐烦了是吧？

　　“没意见，没意见。”葛虎一阵委屈，俺绝对没打邓大校花的主意啊，俺是想着通过邓大校花多认识几位美女而已！这也有错吗？

　　“老大，咱们初次在一起吃饭，要不喝点酒？”葛虎提议的说道。

　　吕石一阵意动……

　　“下午还要上课呢，不能喝酒。”邓易烟一句话让葛虎和吕石不说喝酒的事了。

　　“老大，我是真没想到你是深藏不露啊。怪不得不害怕秦勇他们那些恶霸。你那一下子，够秦勇回味好几天的了。”葛虎一想起吕石那出手时候的情景，就有点眉飞色舞的意思。

　　“这个……不值一提，不值一提！”吕石摆摆手，貌似很谦虚的样子，但看这厮脸上自得的表情，哪里有一丝一毫谦虚的样子？

　　邓易烟的适应性无疑是很强悍的，短短一天的时间，就习惯了吕石的这种自大！但就连邓易烟自己也不得不承认。吕石看上去的自大，其实都是一种自信的表现。呃……就是有点自信的过头而已！别的倒是没什么。

　　“不过，老大……你也不得不小心点。雏鹰会的实力不像你现在想象当中的那般简单。其实……雏鹰会在咱们学校里的人，基本上不值一提。关键的还是雏鹰会的背后，东海黑道上的老大和龙头黑鹰帮。秦勇绝对不会轻易让这件事情过去的。早晚要找你的麻烦。”葛虎脸色认真起来，葛虎认为有必要和吕石说说这里面的情况。

　　“哪有怎么着？他们还能奈何的了我？”吕石撇撇嘴，满脸不肖之色。

　　“你这个人怎么这样，能不能先把你的嚣张暂时放一放？你知道人家是什么来头有什么力量？就算你有依仗，多了解了解也没错吧？”邓易烟瞪了吕石一眼，心中实在是担心。身在东大附中，又有着一个做刑警的二姐，邓易烟多少知道一些黑鹰帮的情况。现在看吕石好像连黑鹰帮都不放在眼里，实在是看不下去了！

　　“易烟姐……有外人在呢，给我留点面子好不？”吕石嬉皮笑脸的看着葛虎说道。貌似跟邓易烟的关系到了何种程度似的。

　　邓易烟一阵泄气……这人怎么就认真不起来呢？

　　正好这时候菜上来了，邓易烟也不管不问了，闷头吃饭起来，肚子还真的有点饿了。

　　吕石吃相很不雅，几乎就是疯狂……边吃边问：“虎子，说说雏鹰会和黑鹰帮。”

　　吕石虽然很自信，但也明白邓易烟所说的话很有道理。多了解了解对手的情况，并没有多少坏处。当然了，对邓易烟刚才“情不自禁”的关心自己，吕石这厮心中可是很高兴的说。在吕石看来，这是征服邓易烟的第一步。而现在来看，这第一步貌似还挺顺利的。

　　葛虎放在筷子，习惯性的从口袋中掏出香烟，但看了看邓易烟，悻悻然的又放下，重新拿起筷子说道：“先说黑鹰帮，其实我了解的也不多。只知道黑鹰帮是东海市第一大帮，而且，不仅仅如此，在东海附近的几个省份中，都有着广泛的基础和势力范围。再具体的我就不知道了，但可以肯定的是，黑鹰帮的实力很强，很强！而雏鹰会，说到底，只是因为秦勇而诞生的。秦勇和黑鹰帮的一些高层貌似有着很亲密的关系。雏鹰会的目的就是为了给黑鹰帮提供各种各样的后备人才……不得不承认，黑鹰帮已经形成了自己的一套体系，就跟一个运转良好的机器一般。也是想要不断加入新材料的。雏鹰会就是基于这样一种形式的存在。其实，在东海，黑鹰帮之下像雏鹰会这样的小帮派，很多很多，黑鹰帮就是从这些小帮派中选拔人才进行补充。所以，老大，我要说的是，就算你有教训秦勇的实力，也不要太过火。一旦引出黑鹰帮这条大鱼，可不是我们能招惹起的。”

　　吕石跟着老头走南闯北的时候，什么事情没见过？对像东海市这样的全国经济中心，国际化大都市中竟然存在着黑帮，一点也不惊奇。别说东海市了，世界上哪一个城市没有黑帮的存在？这是一个不管用什么办法，都不可能完全杜绝的存在。所以，现在对黑帮采取的策略，现在都是控制和怀柔，而不是一味的打压。

　　但不奇怪归不奇怪，黑鹰帮还弄出这样一种近乎后备梯队一样的小型黑帮的存在，倒是充满了兴趣。不得不说，这样的办法，在一定程度上，真的能够不断增强黑鹰帮的实力。毕竟，有着不断的新鲜血液的输入，实力就会不断的增强！

　　“嗯，这个我了解了。”吕石点了点头，吕石知道，像黑鹰帮这样的存在，绝对是现在的自己所招惹不起的。黑鹰帮能够发展如此规模，说没有什么能人异士，打死吕石也不会相信。如果没有那莫名石头，也许现在的吕石不会把黑鹰帮过多的放在心上，但现在只有人级七阶气劲的吕石，和黑鹰帮这样的存在碰撞，基本上同等于鸡蛋碰石头！

　　“对了，周老师，怎么有那么大的威慑力？话说，美女的魅力也不会发挥的如此之大吧？”吕石把黑鹰帮放到一边，对周柔倒是很感兴趣。

　　“易烟姐，难道仅仅因为周老师和二姐是好友的关系？”吕石把话题引向了邓易烟。

　　“不是吧，二姐只是一个小小刑警而已。还没这么大影响力。”邓易烟对二姐邓玲萌的情况倒是有所了解，邓玲萌当刑警才一年，能有多大威慑力？

　　“好像因为黑鹰帮有人在追求周老师……秦勇很显然知道这一点或者说黑鹰帮的那个人警告过秦勇……”葛虎把自己知道的一点点信息说了出来。

　　“嗯，这个理由比较好。看的出来，咱们周老师还是很受欢迎的哈！”吕石跟葛虎露出只有男人才明白的笑容。

　　邓易烟翻了翻白眼，认识到自己竟然在跟两个色狼一起吃饭呢……

　　接下来吕石直接把葛虎给透明化了。直接对邓易烟那个殷勤啊，让葛虎都有点看不下去了。但看不下去也要看，在葛虎看来，这是吕石现身说法的教导自己怎么泡妞呢……

　　一顿饭下来，吕石还真的大有收获。感觉和邓易烟的关系那又是近了一步。这脸皮厚，就是有好处！当然了，吕石见多识广之下的口才，也是一个重要的方面。

　　不过，吕石这厮暗暗不爽的是……怎么才能够让自己尽快的突破到地级层次呢？要不然，不能破身啊！

　　如果让邓易烟知道吕石现在所想的是怎么样才能把自己给拿下，然后嘿咻嘿咻……不知道邓易烟是不是还会像现在这般的对吕石充满好感呢？虽然邓易烟自己认为这是因为好奇……但当一个女人对一个男人产生好奇之心的时候，往往就是沦陷的开始啊！

　　“咦，那不是周老师吗？下午还有她的课呢，怎么坐车要走？”走出酒楼，葛虎随意的说道。

　　“管你屁事……”吕石笑骂的说道。人人都有自己的自由，管那么多，不累啊？

　　不过，吕石的眼睛倒是跟着葛虎的目光看了过去！

　　突然，吕石的目光一凛，眉头一皱……看周柔那样子，好像晕迷不醒的样子，而和周柔分别才多长时间？会是喝醉了？如果不是喝醉，是生病？不可能，上午吕石还看了下，周柔除了胃部疾病之外，没别的什么不健康的。那么……

　　“你们两个先回去。帮我请个假！”吕石看车门已经关上，连忙的说道。

　　“你干嘛去？”邓易烟拉住了吕石。

　　“对了，把身上的零钱给我。快点，周老师可能遇到坏人了。葛虎，照顾好易烟姐。”吕石抓起邓易烟手中的钱，冲到街边拦下一辆出租车跟踪而去！

　　只留下邓易烟和葛虎在酒楼门前大眼瞪小眼！


第018章 极乐散

　　“师傅，跟上前面那辆宝马。”吕石上了车，指着面前那辆银白色的宝马急促的对司机说道。

　　“好咧，没问题。你是警察？”司机一下子来了精神，像出租车司机这种很无聊的工作，是需要寻找一些兴奋点的！而追踪，无疑就是诸多兴奋点当中最让他们精神振奋的一个。不过，这司机在说完之后却是很狐疑的打量了两下吕石。怎么看吕石都不像警察的样子。

　　“我是私人侦探！”吕石给自己随意安了个身份。

　　“哦……”司机给了吕石一个我明白的表情。八卦之心无限度的上升，不过，到底还没有忘记自己现在的职责。一踩油门的紧跟了上去。

　　司机还想多询问询问吕石到底是怎么个情况，但看到吕石严肃的让人有点害怕的脸色，很明智的选择了闭嘴。很忠实的履行着自己的职责，不让前面的白色宝马脱离自己的视线！

　　吕石不得不摆出这么一副面孔出来。现在哪里有心思去满足司机的八卦之心？

　　葛虎是看到了周柔在车上，但吕石却是看到了周柔晕迷的在车上！这两者之间就只有那么一点点的不同。但结果却是完全相反的。排除了醉酒的可能性，排除了生病的可能性，那么，周柔为什么晕迷的答案，貌似已经呼之欲出了。虽然吕石很纳闷，为什么跟周柔在一起的刘庆林不在车里。但很显然，现在不是思考这个问题的时候。现在最关键的还是想着怎么解救周柔的问题。

　　这是多管闲事吗？吕石可不这么认为！不说周柔是自己的班主任老师，在上午的时候，还刚刚经历了一次非常规的接触，也不说周柔和邓玲萌是闺中密友。单单看在周柔是一位成熟美女的份上，吕石也不能坐视不管啊！这可是御姐……话说，吕石这厮还是喜欢御姐多一点。

　　因为对周柔和周柔的生活圈子，交际圈子根本不了解，所以，现在还没办法去判断到底是什么人想对周柔不轨。但只要这么跟着，吕石相信不管背后是谁，都会慢慢浮出水面的。

　　“泰哥，已经得手了。现在正送往别墅。”罗小宁看着晕迷在后座上的周柔，恭声的说道。

　　“做的好。干净吧？”手机中传来一个喘着粗气的男子声音。

　　“绝对干净，泰哥放心。”罗小宁面色沉静，做为周泰身边的第一干将，罗小宁做事一向很干净、利索！

　　“我在别墅等着。”

　　“好的，泰哥！”罗小宁把手机放下，看了看后座上的周柔，阴沉的笑了笑。

　　“不用找了。”吕石仍给司机一张老人头，匆忙的下了车。

　　这是一片别墅区，从别墅的豪华程度上来看，不是资金雄厚的人，绝对不可能居住在这里。

　　不过，在东海市，这样的别墅区倒是有着很多。没办法，东海有钱的人实在是太多了。

　　吕石盯着距离自己不过两百米的别墅。那白色宝马车就是进入了这栋别墅中。

　　观察了一下四周，吕石身影慢慢移动，悄悄来到了别墅之后。

　　轻巧的一个翻身，吕石进入了别墅。只是，进入别墅之后，吕石苦恼了，这别墅这么大，周柔在哪里？

　　稍稍一思考，吕石就闪身进入别墅内部，不管怎么说，先到里面去搜查一下吧。

　　不过，虽然现在还没发现周柔在什么地方，但对救出周柔还是很有自信的。甚至吕石这厮都在想着怎么像才能够通过这一次英雄救美来拉近和周柔的关系。甚至如果有可能的话，直接把周柔给拿下。呃……不知道抱着这样心思之下的吕石，还算不算英雄救美？

　　“泰哥。”罗小宁把周柔放在了周泰房间的床上，恭声的对战在窗前的壮汉说道。

　　“嗯，小宁，这一次，你做的很好。隔壁房间有个学生妹……还是原装货，我专门为你准备的。好好休息休息。”周泰拍了拍罗小宁的肩膀，嘿嘿的笑着说道。

　　“谢谢泰哥。”罗小宁脸上露出一丝淫笑……

　　“跟我还这么客气……不过，你最近可要跟我盯紧点。黑鹰帮那边最近可是嚣张的很，听说秦家那个死老头又回来了。哼，有机会我一定干掉他！”周泰脸上满是阴沉之色。

　　“泰哥，这个恐怕不好办，黑鹰帮高手很多。”罗小宁不得不提醒周泰，现在周泰一方的实力，还根本没办法和黑鹰帮相比。

　　“高手多又能怎么样？只要征服这个小妞……得到她爸爸的支持，那就是咱们洪门再一次称霸东海的时刻。到时候，门内的那些家伙，难道还能阻止我上位不成？小宁，到时候，你还是我身边最可靠的人手啊！”周泰野心很大，根本不满足现在洪门中八大堂主之一的身份。要做，就要做真正的老大。

　　“谢谢泰哥提携。”罗小宁嘿嘿一笑，到隔壁去舒爽了。

　　等罗小宁走了，周泰刚才的自信才算是消失的无影无踪。现在的洪门，不是以前称霸东海市甚至是周围几个省份的洪门了。自从洪门自身产生极大的动荡之后，势力范围已经缩小到了一个历史最低点。如果不是还有着历史底蕴存在，洪门恐怕都已经被黑鹰帮吞并了。而周泰虽然是洪门八大堂主之一，但话语权却是不重。这让周泰很不满足，但奈何洪门真正的力量并没有掌握在手中。所以，周泰决定寻找别的途径来增强自己在洪门的影响力。从而改变现在这种洪门没人真正当家的局面。带领着洪门的人，重新恢复往日的荣光，让黑鹰帮彻底的消失！

　　所以，周泰千方百计，设计了很久，才锁定了一个人！就是周柔！

　　周柔的父亲，就是现在东海市政法委书记兼公安局局长周永昌！可以说，周永昌就是东海黑道上真正的大佬……周永昌如果真心的要对付哪一家帮派的话，哪一家帮派绝对会消失不见！而周永昌只有一个女儿，就是周柔。而周柔恰好未婚……加上周泰感觉自己正好也姓周，简直就是完美的一段姻缘。但是，周泰几次接触周柔，都没得到周柔的什么回应，而且，周泰更是发现黑鹰帮秦家的秦文竟然也在追求周柔！这让周泰大惊，于是，一咬牙，决定先给周柔来一个霸王硬上弓！把生米煮成熟饭，很传统的周柔，还不乖乖的听自己的话？

　　“周柔……要怪，只能怪你父亲。谁让你有这么一个好父亲呢？我也是不得已而为之啊！”周泰把早就准备好的“极乐散”倒进杯子中，慢慢给周柔吞服下去。

　　瞬间，周柔的脸色变的潮红起来。甚至双手都在无意识的不断挥舞着，像是很燥热一般。

　　周泰脸上露出阵阵淫笑，看来这极乐散果然名不虚传，周泰更是想到了极乐散的特性，就算一个女人恨透了一个男人，但在服用了极乐散的情况之下，也会迫不及待的主动索取欢愉。甚至还会对心理造成一种归属般的影响。周泰就一阵的感叹，这极乐散，实在是太好用了！

　　看着美艳不可方物，现在更是散发出极度诱惑力的周柔。周泰刚刚发泄出一翻的鸡鸡，又坚挺了起来。

　　不过，周泰也是个人物，硬生生的忍住。绝对不能让罗小宁的花费很大力气弄来的极乐散就这么浪费掉，现在还是先等周柔醒过来的好！

　　周泰给自己点燃一根烟，罗小宁的迷魂之术就快要到结束的时间了。

　　果然，不到五分钟的时间，周柔就慢慢转醒……而现在，周柔已经把自己的外套扒拉下来了。脸色比刚才红的更为厉害。

　　醒来的周柔顿时感觉到全身燥热，全身上下好像有着千万个虫子在乱爬一般。而且，身体有着一种对男人的极度渴望！

　　一幕幕场景在周柔脑海中出现，被刘庆林邀请的不耐烦之下答应去吃饭。却没想到，刚到年轻酒楼的包间，刘庆林就去上厕所了。而接着就出现了一个陌生人！那陌生人的眼睛……只看了自己一眼，自己好像就什么也不知道了。而现在……现在我是在哪里？面前的这个人是谁？

　　“周……周泰！”周柔认出了周泰！这个一直纠缠自己的男人……

　　“周柔，没想到是说吧？是不是感觉很不可思议？不过，放心，不可思议的还在后面。你会慢慢发现，我是那么好，我就是你一生的归宿。”周泰再也忍不住了，淫笑着慢慢脱下自己的衣服！

　　而神奇的是，伴随着周泰的衣服慢慢脱下，周柔的神情也是慢慢变化，好像……好像真的觉得周泰这个人很不错！正是自己寻找的人和现在所需要的人！

　　但周柔心中却是努力的还保持着一丝丝的神志，拼命的否认自己突然冒出来的这个想法！但是，这种反抗好软弱……好软弱……

　　“哎……这么邪恶的事情，我都做不来。为什么你能做的出来呢？”周泰已经脱光了衣服，就要扑上去享受了，但一个声音突然响起，一个人影也是伴随着这个声音出现在周泰的身后……


第019章 忍的真辛苦

　　周泰浑身一个激灵，小鸡鸡瞬间从高昂的状态滑落成软泥！

　　紧接着，还没等周泰看清楚来人到底是谁，下体就猛然承受了一股巨大力量的袭击。这一下，周泰不仅仅是小鸡鸡成了软泥，整个下体貌似都成了软泥。那鲜红的血……证实着周泰遇到了一种什么样的打击！

　　不过，这还不算完，在周泰还没仔细的去体会一下下体的痛楚到底如何的时候，脑袋上又是受到了重击。然后，可怜的周泰在什么都还没明白的情况之下，顿时彻底的什么也不知道了！

　　及时出现，英雄救美之人，当然就是吕石了。吕石刚找到这房间，就遇到了这样的情况。哪里还会有二话？施展出从老头那里学来的开锁绝技，神不知鬼不觉的走入房间，然后施展雷霆手段，彻底的让周泰晕迷的同时，也变成了太监！呃……吕石这厮对刚才自己那一脚还是充满信心的。不能太监的话，尽管来找小爷！

　　“啧啧……”吕石不管躺在地上的周泰，而是双眼色迷迷的看着周柔，话说，现在的周柔已经无意识的把自己快要脱光了。而且，看其不断摇晃的身姿还有口中喃喃的呻吟，实在是太具有诱惑力了！简直无法忍受！

　　吕石绝对不是什么正人君子！如果能上的话，吕石绝对二话不说就上去了！靠，面对这样诱惑还不上的男人，绝对不是真男人！真真的应对一句话，现在上了是禽兽，不上的话，禽兽不如！但是，吕石现在还真不能上！原因？不是因为周柔的身份！周柔老师的身份根本就不在吕石的思想当中。关键的还是在吕石自身！乾坤心经不到地级层次不能破身，这可是老头用前所未有的严肃表情告诉吕石的。虽然老头实在是不怎么样。但老头严肃起来的时候，所说的话最好是完全记住并且照办！因为那都是被无数次的证明过是正确的！

　　所以……为了自己的小命，吕石不能上！

　　吕石现在明白人生最痛苦的事情到底是啥了！绝对是一个女人在你面前快要脱光了等待你去宠幸，你却不能扑上去！这绝对是最最痛苦的事情啊！

　　狠狠的把自己反应强烈的鸡鸡按下去。话说，吕石忍的真辛苦！

　　“极乐散！这种歹毒的东西还存在？靠……小爷的运气还真是好。”跟着老头在外闯荡将近十年的吕石，别看距离十八岁还差上一段时间，但从经验上，已经是个十足的老油条了。怎么会不认识这极乐散？只是，据吕石所知，极乐散的配方已经彻底失传了，现在流传下来的，绝对不多。但没想到却在这里遇到了。极乐散，顾名思意，会让一个人陷入极乐状态当中。完全迷失掉自我。但在这种完全迷失自我之下，还有着对给予她极乐之人的一种认同一般的好感。也就是说，给一个你不喜欢的女人使用极乐散，然后强迫她跟你XXOO，那么，在事后，她不仅不会追究你的责任，反而会对你百依百顺！邪气十足的另类春药！

　　当然了，极乐散也不是不可以破除，吕石就知道最少三种以上的办法。但问题是，那都是在极乐状态过去之后！在极乐散药力还在的时候，吕石貌似还真没什么好办法！

　　自己又不能上！所以，吕石杯具了……

　　明明有着救人的良方，而不去用，现在却是苦思别的办法，这不是杯具是啥？

　　“我要……给我……给我！”周柔突然抱住吕石，口中发散着让任何男人都能一柱擎天并且化身为禽兽的声音，双手更是疯狂的去撕扯吕石身上的衣服！

　　乖乖的隆！

　　吕石感觉自己的气血疯狂上升，有种快要忍不住的感觉。但是，想到老头所说的不到地级层次就破身的后果，在关系到自己小命的情况之下。吕石硬生生的把欲望给彻底的压制下去！

　　然后一推周柔，让周柔躺在床上，然后手中突然多出三根银针，闪电一般的神庭、人中和天突三个穴道上！

　　周柔的眼睛慢慢闭上，手臂放下，身子也一动不动了。

　　“只能先这样了！”吕石无奈的摇摇头，现在只是暂时控制周柔的神志而已，并不能阻止极乐散的效力。所以，别看周柔不能动，但其实周柔现在绝对很痛苦……

　　“周老师，现在我真的没什么办法。我总不能趁人之危吧？你放心，只要支撑过这段时间，等药劲过去就会没事了。就算对身体有所损害，也能够调理过来。”吕石知道现在周柔能听懂，那个啥，吕石要让周柔知道是谁救了她啊，啥米？做好事不留名？靠，这是傻帽好吧。小爷我可不是！不图回报个屁！小爷图的就是美女的回报！

　　一个人身体的全部部位都渴望欢愉……但却连动都不能动一下！话说，这样的痛苦，还真不是一般人能够承受的！但在吕石的手段之下，周柔不能承受也要承受！限制了周柔的行动能力，不承受还能咋地？

　　周柔现在确实是能够听到吕石的话！周柔明白了，这一切都是那个周泰做出来的！看看自己现在身体的反应还有周泰刚才的动作就知道要做什么了。但周柔没想到，在这最关键的时刻，最渴望英雄的时刻，出现之人却是吕石！这个上午让自己吃瘪，还说自己有病的学生！但身体的反应，已经让周柔的神志慢慢不清了。管他是谁，周柔只想欢愉……而在现在神志清醒之下，这才发现，吕石这个学生实在是不错。能够在这样的情况还忍得住！但随之而来的一波一波的身体上的感觉，让周柔陷入极度的折磨当中！周柔好渴望自己可以晕迷过去……而如周柔所愿的，她还真的慢慢晕迷了！

　　吕石的目的已经达到了。让周柔神志清醒，就是为了让她听到自己那番话。现在让周柔晕迷，则是不想让周柔真的那么痛苦！

　　但说实话……吕石现在的痛苦绝对不比周柔要弱！

　　特别是看着现在衣衫不整躺在床上的周柔。吕石的那个欲火，真是疯狂的上升！这让吕石忍不住的伸出手去……入手是那么柔软，那么的有弹性！靠……这就是女人胸部的感觉吗？真的……好爽啊！

　　吕石不是什么正人君子，趁人之危也好，满足自己内心好奇心也好，色心在作怪也罢。总之，吕石这厮现在终于摸到了女人的胸部！呃……还很用力的捏了捏！

　　“嘭——”房间的人突然打开，一个人影扑向了吕石。

　　吕石抓住周柔胸部的手，猛然松开，脸上原本淫淫的笑容也是马上消失不见！身子向是弓箭一般的弹了出去，和人来战在了一起！

　　“我已经等你很久了！没想到你警惕性这么高。我不放松你还不出现了是吧？”吕石冷嘲热讽，面带嘲笑，手脚并用，不断的朝来人身上招呼。瞬间就从被攻击者转变成了主动攻击！

　　吕石在找到周泰房间之前，先发现的就是罗小宁……解决了周泰，罗小宁怎么会不出现？所以吕石一直都很警惕，包括演戏，就是让罗小宁出手！而现在来看，吕石成功了！

　　罗小宁面色阴沉，心中却是惊讶的很。

　　面前这个年轻人看起来绝对不超过二十岁。但出手狠毒并且老辣，根本和其年龄不相符！而且，处处直逼身体要害，让罗小宁在第一时间就处于防御当中。罗小宁可是周泰身边第一悍将，经历的打斗数不胜数，经验无比的丰富。实力更是强劲，但现在却是处于完全的下风！

　　而吕石脸上带着戏谑之色，却是始终都处于让罗小宁没有反击，但却能够招架的境地之下。吕石这厮现在想的只是伸展伸展拳脚……话说，很长时间没这么爽过了！想跟老头在一起的时候，吕石面对的都是比他层次高的存在。哪一次不是处于下风？虽然吕石在这样的情况下成功很是迅速。特别是在战斗技巧上。但说到底，谁喜欢处处被压制的感觉？吕石也不喜欢！所以，现在好不容易遇到了一个被自己完全压制的人，吕石怎么能不多享受享受呢？

　　罗小宁脸上一阵恼怒之色……慢慢地，他已经发现了自己貌似成为了吕石手中的玩物！

　　叔可忍，婶婶不可忍！拼了！

　　面对吕石迎面而来的拳头，罗小宁这一次没有选择后退，而是向前一步，稍稍侧身，拼着肩膀挨上一拳，也要打中吕石！

　　吕石对罗小宁的变招和果断虽然很意外。但却一点也不慌乱！靠……如果一个人经历了无数次突然而来的打击，那么，在面对一次小小意外情况下，会慌乱才怪！

　　右拳狠狠的砸在了罗小宁的肩膀上，同时左手闪电一般的出击，硬生生的抓住了罗小宁攻击过来的拳头！吕石脸上露出微微笑容，靠，这对小爷来说，太没难度了！

　　但吕石眼睛刚看向罗小宁，却猛然发现罗小宁眼睛放光，吕石精神一阵恍惚，好想……好想睡觉……


第020章 石头吞噬

　　吕石睡着了，呃……应该说晕迷了。身子像无骨一般的倒在地上。

　　而罗小宁现在也不好受，肩膀上火辣辣的疼，竟然在吕石一拳之下直接骨裂了！而且，罗小宁满脸的疲惫之色更甚。间隔不到一个小时之间连续施展迷魂之术，让罗小宁气虚衰弱。罗小宁刚才绝对是冒险，如果迷魂之术不能成功，下场如何连想都不用去想。但幸好，现在罗小宁成功了！

　　迷魂之术，并不是罗小宁修炼而出的什么特殊能力。罗小宁虽然也练了气功，但内力气劲程度也就是人级二三阶的程度，可以说，就算一个普通人经过一定程度的锻炼也能够达到这种层次之下所拥有的力量。罗小宁最为依仗的还是天生所带来的迷魂之术！也可以称之为异能！罗小宁在三岁的时候曾经发烧发的厉害，但好了之后，就有了这样的能力！罗小宁已经把自己的这种异能练到了人级八阶的层次。而吕石才人级七阶。所以，在没有防备之下，这才被罗小宁暗算了！

　　迷魂之术，说白了就是人体异变之后所诞生的一种特殊功能，也称之为特异功能！但说白了，这种能力，也是一种能量形式！只是这种能量形式很是特殊而已。而罗小宁就在瞬间通过眼睛让这股能量进入吕石的体内，并且瞬间麻痹了吕石的神经系统。从来做到让吕石昏迷！

　　而就在吕石被麻痹之下导致晕迷的同时，一直都处于吕石经脉，伴随着吕石的内力气劲一起缓缓转动的那莫名石头，突然之间像是感应到了好吃的东西一般，竟然自动的顺着吕石的经脉一路向上，简直就是遇神杀神，魔阻杀魔的来到吕石的脑部，如果吕石现在是清醒的，那么，绝对是吓的魂飞魄散！虽然脑部被人认为是上丹田的所在。但吕石还没有到能够开发上丹田的地步啊！这么大一块石头如果进入脑部的话，那不直接制造出一个白痴出来？而且，这莫名石头一直都只在经脉当中，从来不入丹田，而现在，则是完全颠覆了以前吕石对这莫名石头的认知。

　　当然，吕石现在不知道这些，当然也就不会有什么反应了。

　　而石头进入脑部之后，则是径直来到脑部九宫当中的泥丸宫！然后就停止在泥丸宫中，更是缓缓旋转，罗小宁侵入到吕石脑部的一丝丝迷魂之力被石头完全彻底的吸收！而吸收之后，这莫名石头好像认识到了呆在这里，貌似比呆在经脉中要好的多。所以，静止不动了！

　　而在迷魂之力被石头完全吸收的瞬间，吕石就清醒了过来！

　　“靠……他妈的，背阴了。没想到这人还身具异能！老头说的对，不能小觑任何人啊！额……我是怎么醒来的？”吕石心中大骂，同时也有对自己的反思。

　　而罗小宁则是狰狞地笑着拿了一把匕首，慢慢蹲在吕石的跟前，阴沉的一笑，抓着匕首狠狠刺向吕石的心脏！

　　罗小宁一直都很谨慎！而且，罗小宁也知道，自己的迷魂之力，对普通的效果也只能维持一个多小时。而对练有气功者，维持的时间更短，所以，罗小宁不敢浪费哪怕任何一点时间。想在第一时间解决了吕石！从刚才的打斗中，罗小宁就已经发现此人身具内力气劲了！而且，层次比罗小宁要高的多！谨慎的罗小宁当然不想节外生枝了！

　　“你还真以为能杀死我？”吕石突然睁开了眼睛，右手闪电一般伸出，捏住了罗小宁的手腕，微微用力，一声脆裂的声音响起，罗小宁的手腕被吕石硬生生捏断。匕首当然掉下，吕石伸出左手接住匕首，一个翻身就站了起来。

　　吕石对自己醒来感觉很是莫名其妙，说实在的，刚才罗小宁拿着匕首要刺下来的动作，还是很吓人的。甚至让吕石都有点后怕……如果不是自己莫名其妙的及时醒来的话，结果会如何？吕石也不相信自己被刺中心脏之后还能有存活的可能性！

　　心中对自己的大意，吕石更是进行深刻的自我批评！离开了老头，难道自己真的不能自如的面对各种危险？

　　罗小宁震惊的看着吕石，甚至连手腕上的疼痛都顾不上！

　　“怎么可能？怎么可能？怎么可能这么快醒过来？”罗小宁到现在还有点不相信这个事实。

　　“怎么不可能？想暗算小爷，告诉你，你还差点。而且，差的不是一星半点。”吕石不肖的看着罗小宁，吕石这厮很显然是好了伤疤忘了疼的那种人。不过，吕石这厮倒不是纯粹的这种人，最起码吕石还没有忘记怎么造成伤疤的出现！

　　“你……你是怎么做到的？”罗小宁颤声的问道。虽然罗小宁知道自己的迷魂之术层次不高，但也不能就迷惑这么一点时间吧？

　　“小爷我有义务告诉你吗？”吕石翻了翻白眼，说着手腕一翻，手中的匕首刺向了罗小宁！

　　而罗小宁一咬牙，大吼一声，眼睛又开始发光……

　　不过，这一次，吕石就这么直愣愣的看着罗小宁，丝毫的异样也没有。

　　“异能……迷魂异能！看来，你还是一个异能者呢，不过……异能者又能如何？”吕石稍稍一顿，接着脸上出现了笑容。刚才那一下，可以说吕石就是故意要让罗小宁再一次施展迷魂之术。吕石想知道自己到底怎么没事！而刚才没事，那么，这一次就不会有事！而吕石还真的赌对了！虽然现在吕石还没彻底明白怎么回事，但罗小宁的这异能对自己没用倒是可以确定了！

　　匕首翻飞，吕石没有杀了罗小宁。毕竟，现在是法制社会，小爷咱是良民，不到万不得已的时候，小爷是不会杀人的。

　　但是，吕石是没杀罗小宁，但罗小宁的脚筋、手筋，都被挑断了！

　　“魔鬼……魔鬼！”罗小宁貌似根本不在乎自己的手脚已经完全报废了。而是惊恐的看着吕石，口中魔鬼两个字不断冒出。

　　吕石很纳闷的看着罗小宁，心想着，这人有病吧？怎么都这样了，不喊疼也不喊痛，倒是喊起什么魔鬼来了。小爷难道很像魔鬼吗？

　　“靠！”吕石很爽快的给了罗小宁一个中指，再也不理会他了。

　　不管是周泰还是罗小宁说到底都不是直接得罪的吕石，所以呢，吕石不会要了两人的性命。但性命是保住了，但一个下体彻底报废，一个手脚并废，就算还有着异能，也是残废一个！给他们的教训已经足够了。当然了，如果周柔还想对他们怎么样的话，就不管吕石什么事了。

　　吕石捏住周柔的手腕，仔细感应了一下，微微叹了口气！极乐散还真是霸道，效力现在还没消散。这里可不是什么长久驻留之地。谁知道他们还有没有同伙？

　　吕石上前把周柔的衣服整理好，顺便还摸了两把。呃……有便宜不占，王八蛋啊！

　　“嘭——”吕石狠狠的把房间的门关上。口中喃喃自语的说道：“靠，用那样的眼神看小爷，小爷不就长的帅点吗？这难道也是小爷的错？”

　　吕石现在已经身在一家宾馆当中，抱着周柔，拿着从周柔的包包中翻出来的钱开了个房间。吕石匆忙之下从邓易烟那边拿到的零花钱根本不够开房的！

　　“周老师啊周老师，想不到我石头第一次跟女人开房对象竟然是你！我的清白啊！天啊！”吕石这厮把周柔放在床上，貌似很委屈的喃喃自语。

　　不过，紧接着吕石就认真专注的替周柔把了把脉，然后又从周柔包包里翻出了一些钱。出门买了一些中草药还有熬药的罐子。然后很熟练的熬制汤药……

　　一边熬制汤药，吕石一边开始查看自己体内的变化。

　　第二次面对罗小宁迷魂之力的时候，上丹田中那怪异的感觉，吕石到现在还记忆犹新！上丹田啊，这可是吕石一直都没有触摸到的所在。上丹田哪怕发生任何一点点的变化，这都有着致命的影响。不弄明白到底怎么回事，吕石绝对不会心安。

　　“啊？”吕石张大了嘴巴，有点不敢相信的内视着自己的经脉，寻找了足足五遍了。吕石都没有发现那莫名石头的踪影！

　　“难道跑丹田中去了？”吕石狐疑的喃喃自语，但内视到丹田看了看，那里面除了自己修炼所得的内力气劲之外，根本就没有任何别的异常。

　　吕石纳闷了，这莫名石头难道消失了？

　　吕石一喜，靠……老天爷啊，你终于开眼了啊！

　　怀着这股喜悦之情，吕石接着去查看上丹田的情况。上丹田，也俗称头部，脑部，但如果再具体一点的话，就是脑部九宫当中的泥丸宫！

　　吕石以前没有开发过泥丸宫，所以，很是小心翼翼的靠近。但刚刚靠近，吕石就忍不住咒骂起来……

　　“我太阳你麻类隔壁啊！这是怎么回事？”莫名石头竟然出现在泥丸宫中，这……这是啥情况？吕石彻底迷糊了！

　　但震惊之后，吕石又狐疑的看着那安安静静呆在泥丸宫中的莫名石头，难道那异能能量，之所以对小爷我没用，完全是因为这石头？它把那些能量吞噬掉了？乖乖的隆，这……这怎么回事？


第021章 异能初显

　　吕石被自己的想法震惊了！

　　话说，这实在是太不可思议了一点。这莫名石头不是一直都呆在经脉当中的吗？貌似还很亲密的一直和内力气劲呆在一起，搞的吕石这将近十年的时间才堪堪提升了一个层次。可谓是进步速度比蜗牛还要缓慢。而现在这莫名石头竟然这么绝情的舍弃槽糠之妻而去，直接来到了脑部九宫中号称“中心之宫”的泥丸宫。而且，还把进入脑部的迷魂之力全数吸收。这到底怎么回事？

　　吕石感觉自己脑袋现在有点迷惑。单单看现在这种情景，吕石貌似根本想不出一个所以然来。但貌似现在能确定的一点就是……这莫名石头现在的变化，貌似、大概、也许是对自己有利的！

　　其实吕石这厮的控制欲望特别的强烈，属于自己的东西或者——人！这是吕石绝对不允许别人来染指的。但另外，吕石更多的有着一种控制发生在自己身边每一件事情的欲望！但偏偏的，吕石这种控制欲，在这莫名石头这里没有丝毫作用。甚至被这莫名石头一困就是将近十年时间！吕石反抗过，努力去查询过，甚至咒骂过。呃……反正是想到的没想到的办法都试验过了。可惜那莫名石头就是十足一顽石。颇有那么一种人任风吹雨打，我自巍然不动的架势。而现在……竟然发生了变化！虽然这个变化还是不在吕石的控制当中。但有变化总比没变化好啊！

　　吕石眼泪汪汪的……娘的，小爷等这一天已经等太长时间了啊！

　　吕石没有第一时间就去查看那莫名石头这样的变化对自己所带来的影响。而是有点迫不及待的盘坐下来，熟练的运转乾坤心经，开始吸收天地之间的灵气！

　　话说，为什么现在练就气功有成者实在是凤毛麟角？气功高深功法大部分已经失传是一个因素之一。但最重要的因素还是因为随着现代科学技术的迅猛发展，特别是工业的发展，对自然界的破坏实在是太严重了。再加上森林面积不断的减少。所以，这让地球整体上的大气环境发生了根本性的变化。而这个根本性的变化，也被称之为污染！但和普通人眼中的污染不同的是，在吕石这样的人眼中，这样的污染，是对天地灵气的一种污染！天地灵气，是一种对天地之间对人体有益能量的总称！而伴随着这种污染，天地灵气越发稀薄起来。而天地灵气稀薄，就造成了吸收困难，而吸收困难了，那么，想要进步也就困难多了！慢慢形成这样一个比较恶性的循环！

　　特别是在城市当中，天地灵气更是稀薄的让人咂舌。最起码，根据吕石的亲身体验，像东海市现在的天地灵气浓厚程度，还比不上小时候所在山沟沟中的百分之一！这是一个何等巨大的差别？

　　当然了，没有谁会真正的一直呆在深山当中。特别像吕石这样的年轻人……山里除了天地灵气浓厚之外，再也没有其它的了。还是大都市中好啊，灯红酒绿，美女大把大把地。这样的生活才丰富多彩的嘛！

　　况且，吕石先前的情况，其实，不管是呆在天地灵气浓厚的地方，还是呆在天地灵气稀薄的地方。其实根本没什么差别！反正吸收的天地灵气全部都被那该死的莫名石头吸收而去。吕石只能分到那么一星半点。甚至可以忽略不计！那么，在哪里不都一样？

　　但现在不同了！吕石这厮心中实在是期待的很！

　　莫名石头换位置了。离开内力气劲了，那么，是不是代表着吕石在能量的吸收方面，不用被这该死的莫名石头所限制了？

　　一股淡淡的，微不可查的淡白色的天地灵气被吕石吸入体内，顿时，吕石的整个精气神全部都集中在了这些天地灵气上！是恢复正常，还是依然要忍受折磨，马上就见分晓了。

　　吕石瞪大了眼睛，脸上充满了失望之色！

　　“我草泥马！”吕石忍不住爆出一句粗口！

　　不得不骂，不能不骂，不骂不爽，不骂不能发泄出心中的怨气啊！

　　吕石很悲哀的发现，虽然这该死的莫名石头离开了经脉，离开了内力气劲，来到了脑部泥丸宫。但它对吕石这厮的限制好像根本就没有丝毫改变！入体的天地灵气，根本鸟也不鸟吕石的召唤，很“无情”的但又很欢快的顺着莫名的通道直接来到了泥丸宫，然后像是飞蛾扑火一般的被那该死的莫名石头全数的吞噬干净……

　　吕石心中一阵哀叹……现在说什么都没用。吕石根本拿这莫名石头没有办法。

　　不过，俗话说的好，事情总不是一成不变的！就在吕石要结束试验，重新接受这个根本没有丝毫改变事实的时候，让吕石意外的情况出现了！

　　一股精纯的能量从莫名石头中涌出，和吕石体内的内力气劲会和在一起。并且随着内力气劲的运转，在经过丹田中之后，彻底转化成了吕石自身的气劲！

　　吕石张大了嘴巴，呆呆的有点不敢相信！嗯，虽然和吸收进入的天地灵气相比，现在从莫名石头内涌现出来的能量只是其中的百分之一而已！但是，如果说刚才吸收进来的天地灵气是一百，那么，经过正常的转化，能够真正转化成自身气劲的数量是十！而现在从莫名石头从涌出来的数量是一！而且，这个一还是完完全全可以被吕石转化成自己的内力气劲。也就是说，现在的吕石，能够得到比先前多上很多的能量补充！

　　原来是得到转化之后能量的百分之零点九九九！而现在，则是得到转化之后能量的百分之十！这个进步的幅度，可谓是非常巨大！

　　吕石脸上浮现出开心的笑容……不管这个变化基于什么原因而达成的。吕石现在只知道，只要自己勤奋修炼，那么，进步的速度会比以前提升十倍！虽然和没有莫名石头限制相比还是差距很大。但不管怎么说，这已经是一个长足进步了。吕石很满意，非常满意，知足常乐，吕石这厮在这方面还是看的很开呢。况且，这完全是意外的惊喜。你能对意外的惊喜生出不满意的情绪吗？

　　吕石现在真想放声大笑……嗯，为了自己修炼条件的改善。但更多的还是因为看到了莫名石头在慢慢发生改变！

　　只要这莫名石头不是像一潭死水一般的一动也不动，没有丝毫变化。那么，吕石就不会多么苦恼。怕的就是一成不变！

　　当然了，吕石现在没有要放弃去研究研究这莫名石头的意思。毕竟，迷魂之力是怎么消失的，李兴需要弄个明白！难道这莫名石头不仅仅对内力气劲有着反应，对异能之力也有着反应不成？而且，从莫名石头的位置从经脉中转换到泥丸宫中来看，貌似莫名石头对异能之力的感应更为彻底一点。

　　吕石努力去感应自己的泥丸宫。虽然吕石还没开发上丹田，却并不会妨碍吕石能够感应到泥丸宫的存在，特别现在有着莫名石头这个方向标的情况之下。

　　可能今天莫名石头注定是活跃的，也许，吕石将近十年的煎熬，终于到了要破层的程度。在吕石刚刚把视线集中在泥丸宫的时候。莫名石头的变化再一次出现。而这一次，则是从莫名石头中冒出一股青色的细线能量！数量很少很少！但吕石却是猛然一震，一股难以描述的感觉升上了心头！

　　不过，紧接着，这股能量就消失不见，重新回到了那莫名石头当中。

　　吕石睁开了眼睛，捏着下巴，仔细的想着刚才的情况……

　　青色的能量，只存在于泥丸宫，从莫名石头中冒出。它们中间到底有着什么联系？

　　“娘的，不会真是这样的吧？那……那小爷不是发达了？”吕石的眼睛慢慢亮了起来。

　　集中精神感应一下，心中想着那青色能量，果然，那青色能量又一次出现了。不过，这一次吕石并没有让这青色的能量回转到莫名石头中去。而是用意念带着这股青色的能量，瞬间来到自己的双眼之处！

　　莫名的，吕石有着一种感觉，自己可以用这双眼睛让整个世界迷魂！

　　吕石心中一阵晃动，青色能量想是潮水一般的退去。一直退到莫名石头中。

　　迷魂之术？这青色的能量竟然是迷魂之力！这……这怎么可能？吕石有点被现在自己的发现震惊了。这不是别人攻击自己的迷魂之力吗？莫名石头吸收了这样的力量，吕石基本上已经猜测的八九不离十了！但怎么也没有想到，莫名石头不仅仅吸收了迷魂之力，甚至还把这种力量保存了下来！转化成了吕石能够使用的力量！虽然现在吕石感觉控制这些能量还很陌生，更是生涩的很。但只要熟悉了，相信就不存在这样的问题了。

　　“这难道就是老子的异能？”吕石瞪大了眼睛，心中开始极度YY……


第022章 越看越顺眼

　　吕石决定好好的研究研究这青色能量，并且找人试验试验这是不是迷魂之力！甚至，吕石这厮举一反三之下，都在考虑着是不是再去找那个被自己废掉的罗小宁，仔细的了解一下迷魂异能的情况。而且，还产生了一种拿别的异能者来试验试验的想法。看看这莫名石头在面对其它异能者的时候，会有着一种什么样的反应！

　　不过……吕石很清楚，虽然这个世界上存在着一批很特殊的人，但这一批特殊的人，数量实在是少的很。想寻找到这样的人，并不是那么简单的事情。特别是在东海市这样的国际性大都市中。当然了，吕石这厮马上就把这个心思放下来。能遇到最好，遇不到小爷也没什么损失不是？相对什么异能，吕石更看重的还是自身内力气劲的提升！不管怎么说，先提升到地级层次再说别的吧？要不然以后天天看着美女，遇到这样能提枪上马的机会却只能干瞪眼，那不是很痛苦？

　　周柔慢慢清醒了过来。感觉浑身酸痛、无力！

　　睁开眼睛，一个完全陌生的环境映入周柔的眼帘。

　　努力的嗅了嗅，一股浓郁的草药味道扑鼻而来。

　　周柔轻轻转过头，看到吕石正坐在一边，全神贯注的看着一个嘿嘿的罐子。而扑鼻而来的浓郁草药味道，源头就在这里。

　　人家都说认真专注的男人最帅气，这一点也没错。在周柔看来，全神贯注之下的吕石，真的很帅气！很吸引人！

　　看到吕石，一幕一幕的记忆像是潮水一般的狂涌而来。

　　从接受刘庆林的邀请，到被突然出现的陌生人看上一眼导致晕迷，再到醒来的时候看到的是满脸淫笑的周泰，还有浑身上下那种只有在夜深人静独自一人的时候才会出现的那种来源于身体成熟之后的欲望！而且，那股欲望那么强烈！甚至周柔还清晰的记得自己那个时候，竟然和渴望周泰那个人渣对自己的侵犯。再后来……再后来就是吕石突然出现，然后自己不能动了，却能听的到吕石说话。原来，自己的这个学生，表面上狂傲不逊甚至有点色色的，但骨子里原则性那么强。竟然动都没有动自己！然后，就是再一次晕迷，直到现在醒来！

　　周柔从来没有想过自己会经历这些东西。仔细想一想，周柔不得不承认，如果没有吕石的及时出现，那么，后果简直不堪设想。特别是自己上前叫着喊着诱惑吕石的时候，吕石最终还是把握住了！这让周柔在羞愤的同时，也对吕石的感官发生了根本性的变化。在周柔的眼中，现在的吕石，就是心中那个最完美的白马王子，就是那个坐怀不乱的柳下惠！就是……就是一切男人的典范和代表！总之，完美极了！

　　不过，想到自己和吕石的身份和年龄差别，周柔又强迫自己不要往这方面想。

　　“咳咳……”周柔感觉现在自己真的很虚弱，心情只是因为吕石而稍稍波动了一下，就忍不住咳嗽起来。

　　“周老师，您醒了？”吕石这才发现周柔醒了过来。

　　“谢谢。”周柔盯着吕石，轻启朱唇，想一想如果没有吕石及时出现……周柔就一阵后怕。

　　“周老师，先别说谢谢。您躺好，放松心情，我来看看你现在身体的情况。”吕石轻轻捏住了周柔的手腕，仔细感应起来。

　　周柔任由吕石抓着自己的手，静静的看着吕石。周柔发现，自己的心现在竟然很平静，平静的周柔自己都好像有点不适应。感觉……这样看着吕石，真好！

　　吕石微微皱眉，虽然吕石使用近乎于禁锢的手段让周柔挺过去了这段时间。但极乐散的药效，还是对周柔的身体造成了很大的伤害！在阴阳不能调和之下，药劲都作用在了破坏周柔的身体上。而现在的情况，不能说不乐观，但周柔整个人的身体情况，已经很虚弱了！

　　“怎么样？”周柔好像一点也不担心自己的情况，现在出声，只是不想看到吕石这样皱眉的样子。周柔发现，吕石还是笑嘻嘻的时候更帅气一些！

　　“没什么大碍。但身体现在很是虚弱。药力因为没有得到宣泄，所以，消耗了身体的一些能量。所以你现在会感觉到气虚、体弱。不过，经过调理会慢慢变好的。”吕石微微笑了笑，很自信的说道。

　　说白了，如果周柔是在清醒的情况之下感受极乐散的药力，吕石估计着周柔很可能承受不住那种疯狂欲望的侵袭，从而把脑子都烧坏！而现在吕石用针灸封住了周柔脑部甚至是躯干的大穴，让周柔的精神没有受到多大的影响。只是身体上受到了一些伤害。可以说，这样的结果，已经完美的不能再完美了！当然，吕石提枪上马更完美，不过，可惜的是，吕石不能！呃……错了，应该是吕石不敢！不敢拿小命来赌博！

　　“我……”周柔挣扎着要起来，躺在吕石的面前，让周柔感觉很不好意思。

　　“周老师，您别动……您这上面还有针呢。您能够通过晕迷抵挡住药劲的散发，这针很关键。”吕石按住了周柔，轻轻把三根银针拔出。

　　“你真的会医术！”周柔亲眼看到了这一切，完全相信了吕石会医术的事实。

　　“我好像从来都没有说过我不会医术。好了，周老师，我扶你坐起来。”吕石把被子和枕头都放在周柔的身后，让周柔坐好。

　　“来，趁热喝了它，这对你的身体很有好处。等会我告诉你药方，你按照这个药方，喝上七天，身体就不会有任何危害了。而且，您的胃病也会痊愈。不过，以后可不能着急上火或者情绪变化太频繁太彻底了！”吕石轻轻吹了吹勺子中的汤药，轻轻的放在周柔的嘴边。

　　周柔愣愣的看着吕石，看着这个还不到十八岁的大男孩，现在这么认真细心的喂自己喝药。一时间心中百感交集！

　　“怎么了？”吕石很纳闷，这汤药已经温度下降的话，药效会流失很多滴！

　　“我……”周柔好像有千言万语，但却不知道如何开口和从何说起。

　　“周老师，您现在什么都别说，也什么都别想。必需要尽快把这药喝掉。如果不然的话，药效会降低很多！”吕石虽然用着敬语，但语气中却有着一种训斥的味道。

　　周柔也不知道怎么滴，就是感觉吕石这话透露着对自己十足的关心。竟然乖乖的低下头，慢慢在吕石一勺子一勺子的喂服之下把药给喝了个干净。

　　“快点盖上被子，是不是感觉现在很热？一会还会出汗，不过，就算出汗也别掀开被子。你现在需要经历这样一个过程，要把体内残留下的药力都挥发出来。”吕石扶着周柔躺下，叮嘱着的说道。很难得地，吕石就算在扶着周柔的时候，也没有产生什么色色的心思。连吕石自己也挺奇怪，心想着难道小爷对周大美女没有感觉了？这不对吧？

　　“这样，这个房间呢，到明天中午十二点才会到期。这是药方，嗯，你包包里的钱，我动了一些，我兜里没钱。周老师，您先休息，我还有事。就先走了！”吕石始终感觉周柔从醒来到现在看自己的眼神都有点怪怪的。如果不是看在周柔身体实在是虚弱的很，自己不可能把药喝下，估计吕石早就闪人了！

　　“吕石……等等，坐下来，陪我说说话好吗？”周柔现在哪里还有任何一点点彪悍的气势？现在不就是十足的小女人嘛！而且，因为身体虚弱，嘴唇发白的缘故，说话也是细声细气，温柔极了。听到吕石耳里，让吕石这厮心中一阵痒痒。所以，吕石决定暂时留下来。嗯，按照吕石的想法，靠，自己做了那么多功课，不就是等着和周柔进行深层次的贴心交流吗？只有经历了这样的交流，才能够真正的得到进一步发展！

　　况且……吕石也敏锐的发现，周柔的背后，貌似有故事！比如说为什么要出动一位异能者对付周柔这样一个普通人？难道真的只是为了淫乐？在吕石来看，不会这么简单！

　　吕石需要多了解一下！没办法啊！吕石已经涉足到了整件事情当中。现在多了解了解情况，总比一无所知要好的多！

　　吕石搬了个椅子，在床边坐下，笑了笑说道：“周老师……”

　　“吕石，我可以称呼你石头吗？我听你自我介绍的时候说可以称呼你石头。”周柔真正展现出了名字当中“柔”字的真正含义！

　　“周老师，这当然可以！其实，我喜欢别人称呼我石头！”吕石点了点头，哇哈哈，称呼改变了耶，看来是个好兆头！

　　“石头，能不能不称呼我周老师？”周柔越看吕石越顺眼。话说，当讨厌一个人时，不管这个人如何，都讨厌。而喜欢一个人时，则是不管这个人如何，都看着顺眼！周柔现在就是这样的情况！

　　“周姐！”吕石心中一喜，试探性的，小心翼翼的喊了一句……


第023章 周柔的心声

　　根据吕石跟着老头将近十年走南闯北所经历的所有关心女人的经验来看，周柔现在貌似、大概、也许已经对自己产生了很大的好感！

　　吕石心中暗暗得意，心想如果能够拿下周柔这个排在自己心目中第二位的梦中情人，那实在是太美妙的事情了。加上莫名石头对自己的限制现在松动了很多。晋级地级层次并不存在太大困难。那不是很快就可以XXOO了？吕石这厮口水都差一点流出来！

　　如果让周柔了解到现在吕石的心思，不知道还会不会一如既往的认为吕石那么顺眼，甚至就是自己生命当中的白马王子呢？可惜，周柔没有读心术的异能！不可能知道吕石现在心中所思所想。

　　吕石这厮最强大的，就是内心可以色，可以YY，但外表上则是很正统！呃……不知道这属不属于闷骚型？从吕石偶尔在美女跟前会紧张来看，貌似这就是典型的闷骚！

　　一句周姐，让周柔眉开眼笑。感觉舒心多了。不过……

　　“叫我柔姐吧。”周柔轻声的说道，声音轻柔，像清泉细流……

　　“柔姐！”吕石这厮脸皮超厚，特别是面对好处之时，貌似根本就没有不好意思这样的感觉。

　　“石头，这一次……谢谢你了！你别说话，也许你不需要感谢。但对我来说，这句话是必须要说的。”周柔很严肃很认真，但同时又很柔情的说道。

　　“既然这样，那我就收下你的谢意了。不过，柔姐，别再谢谢谢谢的了。要不然，我不是要被你给卸零散？”吕石眨了眨眼睛，看着周柔，嗯，现在气氛貌似比较正统……还是调节一下比较好。

　　扑哧……

　　周柔忍不住笑了起来，一时间百媚顿生……

　　其实，周柔在学生们心中虽然有着一个周老虎的外号。但这只能说明性格上的一些问题。而不能代表周柔的外貌，就像现在，周柔这一笑，简直到了倾国倾城的地步。嗯，按照吕石这厮的想法，能把自己倾倒，那么，不管是倾国还是倾城完全都不成问题！

　　吕石看的呆了。美，实在是太美了……

　　“看什么呢？”周柔被吕石这侵略性十足的目光看的脸色绯红。但却是没有丝毫生气，原因？这还不简单？在周柔看来，一个可以面对欲火中烧，并且主动求欢的美女之时，都可以坐怀不乱的人，怎么可能是色狼？所以呢，周柔现在认为吕石这是真性情的体现！

　　呃……不得不说，当周柔对吕石产生好感的时候。就算吕石再怎么色迷迷的，估计周柔也不认为有什么不妥！相反的，就像现在这般，周柔的心中甚至都升腾起一种窃喜的感觉。可能……是为了自己能够吸引吕石的注意吧！

　　“柔姐……这可不怪我。要怪只能怪你太美，太好看了。我有点情不自禁！”吕石实话实说，根据吕石翻看无数分析女性心理的杂志所得出的结论，在女人的面前，虽然有的时候假话比真话更能得到女人的欢心。但在容貌上，特别是在面对美女的时候，真话能达到的效果，是远远超过假话的！

　　“真的吗？”周柔脱口而出，欢喜之色溢于言表。但马上又感觉不妥，连忙低下头去！

　　“这还有假？我可从来不会说假话。这是咱最大的优点了！”吕石心中暗暗得意，口中却很夸张的说道。

　　周柔虽然还是低着头，但心中却是欢喜的很。在这个时候，什么身份问题，什么年龄问题，统统不在周柔的考虑范围之内。

　　吕石看周柔现在这个样子，心中实在是得意的很。可以说，现在基本拿下周柔了。不过……这也只是基本而已。如果现在得意忘形的话，估计绝对会死的很难看。革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　“柔姐，能说说你的故事吗？我发现，其实你的性格，并不像表现在我们这些学生们跟前那个样子。而且，为什么绑架这样的事情会发生在你的身上？就算是为了美色，但这理由实在是太牵强了！”吕石知道不能继续在刚才的话题和氛围之下深谈，再深谈的话，估计都要涉及到中心问题了。而很显然，根据吕石观察，周柔现在貌似还没做好心理上的准备！

　　“你想听吗？”周柔沉默不语，好久才给了吕石回话。

　　“我认为，我是一个比较好并且很称职的听众。”吕石轻柔的说道。

　　“我从出生到八岁之间，是我最美好的一段时光！父母都很疼爱我，我们全家欢欢乐乐的，很是美满幸福。可是，在我八岁的时候，父母就开始吵架，并且闹到了要离婚的地步。不过，最终他们并没有离成。可笑的是，这并不是因为我，而是因为离婚对我爸爸不好。因为他身在官场！但从那个时候开始，我就再也没有幸福过去了。妈妈出国了，在国外生活的还不错，甚至自己开了一家实力很可观的跨过公司。在物质上，妈妈给予了我很多很多，满足我的任何需求！但我并不快乐！而爸爸呢？只知道升官，从来就没有真正的关心过我！所以，我的性格很自闭！我恨我的爸爸，也恨我的妈妈。虽然我知道他们都很爱我，但却是没办法给我一个完整的家！”

　　“所以，从小到大，只要是选择，都是我自己来选择。从这一点上来看，我倒是做到了完全的自主！这也许是别人梦寐以求的，但我还是没感觉到丝毫的幸福、温暖。从初中我就开始住校，适应一个人的生活。慢慢随着朋友的增多，我的自闭倒是不存在了。但我始终都感觉自己很孤独。感觉这个世界根本就没有真正关心我的人！虽然这种感觉很可笑，但我就是有着这样的感觉，而且，很清晰！大学毕业后，我选择教师这个行业。我原本以为我是凭借着自己实力进入东大附中的。但可惜的是，我太天真了。如果没有我那个现在是东海市政法委书记兼任东海市公安局局长的爸爸，我想进东大附中？简直就是天方夜谭！所以……我拼命的努力，倾尽我的全力去努力工作。希望证明给别人看，我并不是什么关系户！我自身是有着实力的。但可惜的是……我现在才明白，原来不管我怎么努力，都没办法改变别人的看法。对这一点我很苦恼。但慢慢地，我明白了……虽然明白的很晚，但最终还是明白了。我没有必要证明给别人看，只要证明给我自己看就可以了！我是为了自己而活的！”

　　“对我不轨的人，叫周泰……虽然他也姓周，但跟我没有半点关系！他是……我的追求者之一。但我打听到，他之所以追求我，只是为了得到和我爸爸接触的机会！或者可以说牵上我爸爸这条线，找一个大靠山而已！他是黑道上的人！而这样的人，还不少，他们纠缠我，不是因为我的相貌，而是因为我有这么一个爸爸！”

　　“我是不是很无辜？”周柔终于抬起头，看着吕石问道。

　　“想听实话吗？”吕石听到了周柔的心声……虽然周柔貌似说的简单，只是简单的那么几句话。但就这么几句话，却是勾画出了周柔的身世、背景和所生长的环境等等因素！这让吕石认识到了一个别样的周柔！也能够体会到周柔的种种心情。但是，吕石却是有着和周柔完全不同的看法！

　　“想！”

　　“你很幸福！”吕石看着周柔，脸色很严肃。

　　“你很幸福……虽然你没有一个完整的家。但是，你最起码还有着爸爸妈妈。而且，你的爸爸妈妈还都很爱你。你之所以有着各种各样的感受，比如不幸福，不快乐！那是因为，你没有真正去体会他们对你的爱！我很想有爸爸，很想有妈妈。就算没有家，也行！但可惜的是，这只是我的一种奢望！”吕石眼神迷离！有爸爸又妈妈还感觉不幸福，那么，自己呢？无父无母……自己幸福吗？

　　“石头……我！”周柔浑身一震，呆呆的看着吕石。周柔怎么也想不到，吕石的身世竟然是这个样子！

　　“柔姐……有句话叫做知足常乐！我没有爸爸，也没有妈妈，但我有着一个从小看着我长大，虽然时时刻刻都在虐待我，我也经常咒骂，但还是让我感觉很温暖的师父！我时常都在想，我虽然没有爸爸妈妈，但我有师父啊，如果没有师父，那才是我真正的不幸！所以，我就快乐了！因为，有着师父，我就已经满足了！”吕石脸上露出淡淡的笑容。被周柔勾起的情绪，瞬间被抚平！

　　“知足常乐吗？”周柔看着吕石喃喃的说道。

　　“对，知足常乐。你试着去接触和了解一下你的爸爸妈妈。既然他们是爱你的。那么，我相信，他们也渴望得到你的爱……”如果不是因为和周柔的关系有了这么大的进步，吕石绝对会毫不客气的告诉周柔。你真是身在福中不知福啊！


第024章 偶遇

　　看着邓玲萌进入房间，然后把自己毫不犹豫的赶出来。吕石要多委屈有多委屈。凭什么啊！小爷我可是周大美女的救命恩人那，怎么也不客气一点？真的是！暴力女！

　　吕石必需要回邓家，家里还有邓雪玲等着治疗呢，一旦开始治疗，就不要轻易的停止。停止或者间隔对治疗伤害很大。况且，吕石这厮其实一天都在惦记着这件事，没办法，邓雪莹那边实在是太香艳了，让吕石不能不惦记！话说，吕石现在还真的很渴望再一次看到那美妙的风光！

　　而让周柔独自一个人呆在宾馆，吕石还真不放心。虽然经过了吕石一番话，周柔貌似明白了很多，对待父母的态度上，也发生了大变化。但让周柔现在就回家去。貌似还有点困难。思来想去的，吕石只好把邓玲萌给叫来了！周柔手机上有邓玲萌的电话，一个电话过去，邓玲萌就风疾火燎的赶过来了。

　　“哼……小爷早晚找机会让你在我面前温柔！”吕石看了一下紧闭的房门，心中对邓玲萌很是不爽。幸好吕石看到了周柔眼神中的丝丝不舍。还是给了吕石这厮很大的安慰！

　　出了宾馆，吕石很阔气的直接打的。临走的时候周柔可是塞给了吕石一张老人头的说！虽然吕石看到了邓玲萌的鄙夷，但却绝对没放在心上，而是欣然接受，一个吕石身上确实没钱，二嘛，这是周大美女的心意，怎么能不接受呢？

　　啥米？吃软饭？靠，难道你认为小爷的软饭就值一张老人头？太看不起小爷了吧？

　　“等等……等等。”吕石及时的伸手，电梯最终没有合上，虽然貌似上去的电梯有很多，但吕石这厮眼睛很尖，貌似看到电梯中有位美女，靠，谁还去等别的电梯？

　　哇！吕石心中感叹了一声，刚才只是惊鸿一瞥，现在倒是看的清楚。一身很职业的白色套装，勾勒出完美的曲线。脚蹬一双黑色皮鞋，黑白相间却不显得碍眼，反倒是有点相得益彰，长长的头发披在肩头，带着一副淡蓝色镜框的眼镜，浑身上下散发着一种知性的气息。标准的都市白领丽人的打扮。而从其拿着手机讲话的神态等等，吕石这厮可以断定，这美女绝对是很彪悍的商业女强人！

　　吕石礼貌性的点了点头，却没有得到美女的回应，甚至，美女看到吕石，还稍稍转身，继续打电话！

　　吕石这厮脸皮超厚，对美女的冷淡反应一点也不为意！一个美女面对一个陌生的男人，会很热情才怪！冷淡……才是正统！

　　不过，吕石看显示着的“十九”这个数字，不由得意外的看了一眼这白领丽人。嘿嘿，还跟小爷我一层。不知道是不是住在这里的呢？看来，小爷以后有的是机会呢。

　　美女可能是感受到了吕石的目光，再一次转身，完全把背部留给了吕石。

　　“这娘们还真高傲，难道小爷看上去就像色狼？用得着这么防备？”吕石心中来气，既然偷偷摸摸的看得到了这样的待遇，那咱干嘛还要偷偷摸摸的？

　　于是乎，吕石这厮眼睛一眨也不眨的盯着这电梯中的白领丽人，看这厮不断游离的目光，还有不断发出轻微“啧啧”声音的嘴唇，很明显，在吕石的心中，正在对这白领丽人评头论足！

　　吕石不得不承认，相比在校园当中看到的所谓的美女。和眼前的美女根本就不能相比！并不是说校园当中的美女比眼前的这美女差多少，而是校园美女是青涩和清纯的美，而这眼前的美女，则是一种成熟的，充满诱惑力的美。这种美，很显然，更具有直接意义上的震撼力。

　　慕容清心感觉自己的背部就好像无数只虫子在不断爬动一般。终于，忍无可忍的慕容清心把手机一挂，怒气冲冲的转身，死死的盯着吕石，“你看够了没有？”

　　“没有！”吕石很诚实的回答，心想，这样的美女，怎么能有看够的时候呢？就算天天含在嘴里，也不够啊！

　　慕容清心一愣……心想看来是遇到色狼当中的极品了！一般情况下，美女发怒，对方还不是百般掩饰，万般解释？现在倒好，人家直接表明还没看够！

　　“色狼！”电梯在十九层停下，慕容清心狠狠的瞪了吕石一眼，一脸被什么恶心到的样子快步的走出电梯！

　　吕石当然也要出电梯了！

　　慕容清心身影一顿……直接无语了，这……这色狼的胆子也太大一点了吧？怎么在这样的公寓中，还存在这样胆大的色狼？物业那边干什么吃的？

　　不过，久经各种各样色狼考验的慕容清心努力让自己平静下来。打算着如果这色狼还不知道收敛的话，绝对要让他好看！

　　看着眼前美女径直走到了一扇门前，吕石傻眼了……呃，话说，吕石虽然内心色色的，但天地良心，小爷我真没有色的那么明显。如果不是你这美女在小爷我没做什么的时候，就表现出一幅防贼的样子，小爷能这么肆无忌惮？刚才的一切就是给你的教训！但现在……这算怎么回事？

　　这美女自己站在了邓家的门前？嗯，不管了，现在肚子饿死了，还是回家为妙。况且，总不能为了什么美女，而不回家吧？

　　于是乎，吕石很自然的站在了慕容清心的身边。

　　其实从吕石走过来的时候，慕容清心就已经在爆发的边缘了。一直等吕石站定在自己身边，貌似还没有要走的意思。慕容清心终于再也忍不住了！

　　“你到底怎么回事？为什么一直跟着我？”不能不说慕容清心的高素质，在这种愤怒的情况之下，也只是这么两句很严肃很愤怒的质问，而不是什么破口大骂……

　　“小妞，别以为有着一张漂亮的脸蛋就认为自己是美女……我什么时候跟着你了？看清楚点！”吕石嬉皮笑脸的，貌似眼前的美女越是愤怒，吕石这厮就越高兴一样，说着按响了门铃！

　　“石头，你回来了。周老师怎么样了？”邓易烟一直都在担心当中，特别是吕石一下午没回来，周老师也一下午没回来，更是让邓易烟担心不已。

　　“咦……清心姐，你怎么跟石头一块？”邓易烟终于看到了石头身边的慕容清心。

　　而一边的慕容清心已经吃惊的张大了嘴巴，有点不敢相信的看着吕石，再看看邓易烟，心想着，难道这色狼，就是雪莹口中的神医？

　　“谁跟他一块？雪莹呢！”慕容清心知道自己在某种程度上误会了吕石，但是……吕石那赤裸裸的目光，是做不了假的！在慕容清心的心中，吕石这人就是一色狼！也许邓家姐妹都被这色狼被蒙蔽了呢！慕容清心瞬间升起一种要为了自己的姐妹们的安全幸福着想，拆穿吕石阴谋的伟大责任！

　　“大姐在做饭呢。”邓易烟连忙把拖鞋拿出来，只是，邓大校花一块拿出来的还有一双男式拖鞋！这又是让慕容清心对吕石恨意加深！

　　“石头，这是大姐今天为你买的，你试试合不合适！”邓易烟的话差一点让正在换拖鞋的慕容清心差一点摔倒……雪莹给这色狼买拖鞋？这……这怎么可能？平常时候，雪莹可是连和男人说说话都不愿意的啊！对这色狼怎么这么好？还有……这色狼，难道住在这里？不是吧？慕容清心被吕石弄的心彻底乱了！

　　“呃……挺好的，大姐费心了。”吕石敷衍着邓易烟，原因？靠，太简单了，这叫“清心”的美女正在换拖鞋，而上翘的……嘿嘿，实在是太有诱惑力了！而且，根据吕石这厮的观察，这叫“清心”的美女，屁股很大，宜男之相啊！

　　慕容清心换好拖鞋，终于发现了刚才自己在惊讶和愤怒之下没有好好的“保护”自己！不由得狠狠瞪了吕石一眼，噌噌的跑到厨房去了。

　　邓易烟到现在才发现貌似清心姐和石头有点不对劲……

　　“石头，告诉姐姐，你和清心姐怎么回事？你们以前不认识的吧？怎么搞的好像有仇似的？”邓易烟轻声的询问吕石，呃……单独在一起的时候，邓易烟是绝对不会忘记在吕石的面前自称姐姐滴！

　　“我的好易烟姐、好四姐、好姐姐，你难道没看到，我是一点也没有仇视谁吗？是人家仇视我而已！”吕石一副要多委屈有多委屈的样子。

　　邓易烟一想，貌似刚才还真是这样。

　　“那清心姐为什么这样对你？”邓易烟很有八卦女的潜质啊！

　　“都是误会惹得祸！”吕石很委屈的说了一下情况，当然，对自己那色色的目光，直接提也没提！

　　“呵呵，也难怪清心姐误会。如果换成是我的话，也难免误会的。放心吧，我给清心姐说说就没什么了。清心姐是大姐的合伙人。人很好的！”邓易烟抿嘴轻笑，不过，倒是也大包大揽的决定做个中间人。

　　“大姐的合伙人？”吕石一阵了然，怪不得气质那么好呢，不过，就算是合伙人，也只是白天工作时候的合伙人吧？现在都晚上了，怎么还到家里来？难道忙成这个样子？

　　靠，这关小爷什么事？先看看饭做好了没。小爷肚子饿死了！


第025章 再遇

　　不过，吕石要去厨房看看的念头并没有实现，就被邓易烟拉到了健身房里！

　　吕石还是第一次来到健身房。粗略的看了看，这里的设备虽然不是很全身，但让人健健身倒是完全没问题。而且，房间内并没有因为美女们经常在这里出汗而变的有什么异味，反而带有一股淡淡的清香，呃……跟外面一样。这是一个属于女人的世界！

　　“石头，你告诉我，周老师到底遇到了什么坏人？二姐也赶过去了。到底怎么回事？”邓易烟悄悄关上门，急切的问道。

　　周柔不仅仅是邓易烟的班主任，而且，还是二姐的好友。平时更是对邓易烟很照顾，邓易烟也是无数不多了解周柔为什么要在学校中表现出“母老虎”一面原因的人。所以，对周柔还是很关心的。

　　“我说……这也太不公平了吧？咱们不问问我有没有事？”吕石这厮摆弄着跑步机，翻了翻白眼抗议的说道。

　　“你这不是没事吗？哎呀，快说说看到底怎么回事。着急死我了。”邓易烟对吕石很是无语，但急切的心情倒是没有丝毫变化。

　　“周老师没事，就是遇到了坏人而已。”吕石简单的说了一下，当然，事情是很简单，但在吕石的口中，自己的形象被无限度的升华再升华！一副英雄的形象随着吕石的叙说出现在邓易烟的面前！

　　“事情就是这样，哎……如果不是我，周老师还不知道结果会是什么样子。”吕石一点也不客气的继续给自己贴金！话说，吕石虽然说的是实话，但说的这么理直气壮的，怕是也不多的吧？

　　“那些都是什么人啊，胆子也太大了吧？哼，一定告诉二姐，让二姐好好的收拾收拾他们！”邓易烟很是气愤的说道，呃……貌似把某人的光辉形象，忘记的一干二净！

　　“呃……你貌似忘记点什么了吧？”吕石不得不好心的提醒邓易烟。心想着难道自己这光辉的英雄形象，根本就没有在邓大校花的心中留下难以磨灭的印象？

　　“有吗？”邓易烟很潇洒的给了吕石一个背景，施施然的走开了。对邓易烟来说，周柔没什么事，就安心了。至于某个吹嘘自己的家伙。哼……

　　“装，使劲的装吧，到学校一定试探试探你的态度，嗯，不知道自己昨天威武的形象，会吸引多少美女呢？”吕石这厮心中YY……

　　“开饭了！”邓雪莹热情的招呼吕石，一天下来身体没有丝毫不适，这让邓雪莹对吕石的认同进一步的增加。对吕石的态度也是越发好起来。

　　而吕石则是更加警惕了。这厮心中还是不敢去相信邓雪莹对待自己态度上有这么大的转变。小心点为好，小心点为好啊！

　　“三姐呢？”吕石坐下来，故意不去看坐在自己对面的慕容清心，不过，没看到文静弱弱的邓颖芝，让吕石这厮心中充满了失望！按照吕石这厮的想法，有美女，而且，还是尽可能多的美女陪着自己一起吃饭，这才能吃的香！

　　“她啊，在北京有个新书发布会，下午就赶北京去了。”邓雪莹给吕石盛了一碗米饭，笑容满面的递给吕石。

　　邓易烟翻了翻白眼，无奈之下只要自己去盛饭！心想自从石头来了之后，貌似自己在家里公主的地位受到了非常非常严峻的挑战！死石头！

　　而慕容清心更是呆立当场，不由得很疑惑的看着邓雪莹，就好像不认识自己的这个好友了一般。这转变也太大了吧？貌似下班的时候，徐大少还邀请邓雪莹来着，被邓雪莹毫不犹豫的拒绝了。怎么现在对眼前的这色狼却是这般态度？

　　慕容清心越想越迷惑……

　　“清心，怎么不吃饭？怎么？我脸上有花？”邓雪莹疑惑的看着慕容清心。

　　“你脸上没花，我看你是心里有花了！”慕容清心基本可以断定，邓雪莹和那个色狼一定有着什么不可告人的秘密。不过，怎么看那色狼都还是个小孩子，成年没成年还都两说，雪莹怎么会对这样一个人……

　　“说什么呢！”邓雪莹嬉笑的说道：“忘记给你们介绍了，清心，这位是吕石，叫他石头就可以，易烟的同班同学，同时，也是一位身怀绝世医术的中医。石头，这位是慕容清心，我的合伙人，你叫清心姐就可以了。”

　　“别，我可消受不起……”慕容清心看吕石笑容满面的放下筷子就要张嘴，连忙的说道。

　　“那个谁！……这就是你的不对了。你怎么能这么不礼貌呢？就算对待陌生人，也不用如此态度吧？我知道你对我产生了误会，但这毕竟是误会……雪莹姐给我的印象一直都是大气，没想到雪莹姐的合伙人却是如此……哎，雪莹姐，选择合伙人要慎重啊！”吕石说话毫不客气，吕石这厮就是如此，你不给我面子，我绝对不给你面子，就算你是天仙一般的美女也是枉然。没得商量！小爷在这方面就是一小气之人，你能怎么着？

　　“你说谁不礼貌？”慕容清心站了起来，怒气冲冲的盯着吕石。呃……慕容清心没有发现，她的心境，竟然被吕石随随便便一句话，就能够破坏殆尽！

　　“啧啧，看看，看看，到底谁不礼貌呢？一点也不淑女，倒是像母老虎！”吕石一点也不怵，脸上更是带着让慕容清心发疯的淡淡微笑。

　　“你说谁母老虎！”慕容清心要疯了，心里憋屈的很，怎么……怎么就遇到这么一个人呢？亏雪莹还对这人那么好。

　　“谁母老虎谁清楚！”吕石一个轻描淡写的回应。脸上满是不肖之色！

　　“你才母老虎呢！”慕容清心实在不知道怎么骂人，甚至……不知道如何跟别人争吵！

　　“错……小妞，别以为自己长的漂亮就代表着智商高！加入我是老虎，我也是公老虎，而不是母老虎！公母不分……啧啧，这人啊，现在是越来越极品了！”吕石很是严肃的纠正慕容清心的错误！

　　“你……”慕容清心脸色铁青，被吕石挑拨的实在是怒火中烧！呃……话说，如果不是现在电梯还有随后产生的对吕石的第一印象，也许慕容清心不会这般轻易的丧失掉自己的冷静！但可惜的是，先入为主，心生厌恶之下，就像是已经开始燃烧的小火苗，稍稍加点油，就蹭蹭的往上冒了！

　　“清心！你这是怎么了？”邓易烟也许有点明白，但也吃惊慕容清心现在的反应，要知道慕容清心给邓易烟的印象，除了亲切之外，就是沉稳和冷静了。但现在却是疯狂发怒。邓雪莹就直接迷糊了，她并不知道慕容清心和吕石见面的事实。慕容清心并没有对她说。

　　邓雪莹的话让慕容清心努力使自己平静下来。特别是看到吕石那可恶的脸，这让慕容清心认识到，如果自己还继续这么发怒的话，绝对是落进了对方的圈套当中！

　　“雪莹，对不起，我不吃了。我还有事，先回去了！”慕容清心实在不想再看到吕石这张脸了！

　　“清心……怎么回事？有什么要紧的事？你跟石头这是怎么了？你不是还要石头给你看看眼疾的吗？”邓雪莹虽然不明白慕容清心和吕石之间发生了什么，但总算是知道了两者之间貌似很不对付。

　　“我才不让他看！好了，雪莹，我回去了！”慕容清心想到自己先前竟然想着让这位可恶的色狼给自己看自己的眼疾，就感觉实在是一个巨大的错误！

　　“态度不好的病人，我是不肖于看的。”吕石仍下一句话，继续开始吃饭。

　　慕容清心努力吸上一口气，狠狠的瞪了吕石一眼，忍住没有说话，换了鞋子在邓雪莹和邓易烟的挽留之下还是走了！

　　“石头，这是怎么回事？怎么你跟清心会是这个样子？”邓雪莹无奈的坐下来，看着狼吞虎咽的吕石，很是纳闷的问道。

　　“易烟姐知道，你让易烟姐说吧，饿死我了！”吕石不想再解释第二遍。况且，邓雪莹最好的朋友，给吕石这厮给气跑了，邓雪莹并没有生气，而只是表达一下疑惑，这让吕石更为的警惕。在吕石看来，这是邓雪莹反常的表现。而事有反常既有妖！小心为妙！

　　从邓易烟口中得知一切的邓雪莹颇有点无奈的样子。邓雪莹可以想象的出来吕石绝对又是表现出了表面上色色的一面！而自己的好友慕容清心绝对是误会了！

　　呃……从邓雪莹的分析中可以看的出来。邓雪莹不否认吕石在表面上色色的。但内心嘛，倒是完全没有什么色心！不知道吕石如果知晓自己在邓雪莹心目中真正的形象，是不是会很高兴的把警惕之心放心？或者说，再来一次“不是故意的”？

　　晚餐之后，吕石来到了邓雪莹的房间！

　　吕石这厮对这一时刻真是无比的期待……香艳又见香艳，而且，一想到这样的香艳还会持续三个月的时间，吕石心中对自己的佩服就如同滔滔江水，绵延不绝！

　　特别是看到邓雪莹这一次和上次完全不同的装束，吕石就更庆幸自己的决定了……


第026章 不断探索

　　这一次邓雪莹的心态和上一次有了截然不同的变化，其实连同邓雪莹自己也不清楚，为什么在经历了吕石“不是故意的”事件之后，对吕石的感觉就有如此大的变化。

　　但在邓雪莹的心中，现在并不排斥吕石，倒是可以肯定的。这其实在最开始的时候，让邓雪莹很是感觉到惶恐！邓雪莹一直都不认为自己对男人的讨厌有什么不对！一直到今天白天上班的时候，自己对待别的男人还是和以前一样，才让邓雪莹放心了下来。

　　至于对待吕石的不同，邓雪莹不想去深思。而是顺从内心的自然，并且在内心中告诉自己，让自己允许在吕石面前改变一下对待男人的态度。

　　所以……这一次邓雪莹并没有弄什么花样，而是根据需要把应该露出来的部位露出来。但这个露出来和上一次完全不同。上一次是犹抱琵琶半遮面，而这一次邓雪莹是真正的真空上阵。只是身子之上多了一张邓雪莹白天时候特别定制的毛毯而已！

　　虽然做出了这样的改变，但在吕石的眼中，香艳的本质是没有丝毫不同的。臀部还是臀部，大腿还是大腿，洁白还是洁白，诱惑还是诱惑！而吕石期待的，也一直想看到的，不就是现在这个场景吗？

　　走近之后，那调皮的毛发还是没有丝毫的改变。不过，吕石倒是没有了第一次的不堪。不过，心跳还是在不断加速当中，气血还是在上冲当中……

　　“石头，从昨天治疗之后，我就没感觉到疼痛。这真的需要连续治疗三个月吗？”邓雪莹虽然心中认同了吕石，也不讨厌吕石。但做为女人，可以说没有人愿意一直在一个男人面前袒露自己的隐秘部位吧？

　　“雪莹姐，你现在感觉不到疼痛，说明治疗效果已经出现了。但说到底，这种效果只是一种假象而已，如果间隔一天的时间不进行治疗。那么，就有可能产生反复，并且情况会进一步的加重。所以，这种想法还是不要出现为好！”吕石一边说着，手中动作却是很迅速，三根银针准确的进入各自的穴道。吕石施展出老头独创的手法，不断的对银针产生震动。

　　吕石的手指和自己身体接触的瞬间，让邓雪莹身子还是一颤……

　　“石头，其实，你没有必要跟清心生气。清心这个人其实很好的。而且，她的眼睛有问题，一直得不到解决。你总不能看着大姐最好的朋友一直生活在痛苦当中吧？”邓雪莹努力不让自己去想吕石的手指和自己的身体接触的事实，而是把话题转移到慕容清心的身上。

　　其实，在白天上班的时候，邓雪莹就告诉了慕容清心自己的腰疼被吕石治疗并且有着很好效果的事实。并且告诉慕容清心，吕石的医术真的很强悍。建议让慕容清心去看看自己的眼疾。毕竟一直这样的拖着并不是什么事。

　　但邓雪莹怎么也没有想到，处理点事情来晚了的慕容清心正好遇到了吕石。两人还发生了一些误会。造成了慕容清心愤怒而去的情况。

　　“呵呵，大姐，不是我生气，而是我不习惯别人轻视我而已。我这个人心胸还是很大的。但在别人看不起我的时候，我却是无比小气！”吕石眼睛盯着那几丝调皮的毛发，努力的想着上一次无意当中带来的手上的触觉到底是什么样子。但可惜的是，不管吕石怎么努力的去想，都没有丝毫的帮助，那真是无意的，吕石没任何感觉留下来！

　　“呵呵，知道，我知道你不是一个小气的人。那你答应给清心看看眼疾了？”邓雪莹可是见识过轻视吕石之下，吕石会小气到何种程度。

　　“现在貌似不是我答应不答应的问题，而是……你的那位老友合伙人是不是能转变态度并且接受我的治疗！”吕石始终都坚定的认为，问题并不是出自于自己这一方面！

　　吕石稍稍的转移一点视线，尝试着去看看能不能在那几丝调皮的毛发之外，还有没有别的意外发现。

　　“这方面的工作我来做。你不用操心。你只管到时候看病就成！”邓雪莹听吕石这般说话，也知道吕石并不排斥给慕容清心看病。也是放心下来。

　　吕石终于看到了再往里一点点的位置……可惜的是，并不是多么清楚。这让吕石再心中暗暗的思量着，难道，真的要再创造出一次“不是故意的”事件？

　　“大姐，我可不是万能的。听你这口气，好像我只要出马就能药到病除一般。可别产生这样的心思。世界上的疑难杂症实在是太多。我虽然对自己有信心，但也不能说所有的疾病在我眼中都不存在困难，你多少了解一些你那好友眼疾的情况吧？简单的先给我说一下。我心中好有个谱！别到时候出丑，你那好友还不讽刺死我？”吕石继续的探索，但手中的动作，口中的话却是丝毫也没有受到影响。

　　不过，可惜的是，吕石还是没能有进一步的突破性的发现。这让吕石淫荡的心受到了很大的打击。不过，吕石这厮倒是没有放弃的想法，话说，单单现在的风景，也已经很不错了……

　　“我知道的也比较有限。不过，清心她的眼睛超高度近视。近视度数在一千度以上。拿掉眼睛她就什么也看不到。什么方式的治疗都经历过，不过却是越来越严重，而不见好转。在最近还感觉到了疼痛和时不时的流眼泪，生涩、发干等等各种现象。在大医院中已经经历了两次手术了。可惜的是并没有改善什么。甚至在最近一次到医院去检查。医生说这种病症属于视网膜活力的衰退！意思好像是谁清心的视网膜已经逐步老化了！天知道为什么会这样，现在清心才只有二十四岁而已。如果真的失明的话，这会是一种怎么样的打击？而替换视网膜，按照现在的医学技术还做不到。你……对这种情况有办法吗？”邓雪莹说起自己的好友，就一阵的担忧。

　　哇！邓雪莹在担忧之下，身子稍稍活动了一下下。而这活动一下下本来没什么。但对时时刻刻观察着重要部位的吕石来说，却是一次很好的难得的机会！因为，吕石看到了那最神秘，也是最想看到的部位！虽然只是惊鸿一瞥！但吕石这厮也满足了！

　　“这样的情况？”吕石心中淫荡的兴奋，却是没有影响多少大脑的思考。说实在的，吕石听到邓雪莹说起慕容清心这样的一种症状，吕石还真没遇到过，甚至老头也没有提及过！这让吕石心中充满了好奇。并且……心中很是疑惑，一个只有二十四岁，怎么视网膜却是开始彻底老化了呢？这到底是什么原因造成的？

　　“大姐，这种情况持续多长时间了？”吕石严肃了起来。并且，隐隐有着一种难以掩饰的兴奋。话说，吕石这厮受到了老头很大的影响，一遇到什么疑难杂症，特别是这种以前根本没有听说过的病症之时，并不像别人一样显得无所适从或者担心害怕。吕石是兴奋！对一种挑战和新发现的兴奋。

　　“差不多两年吧！两年之前还好好的！”邓雪莹对这一点了解的很清楚。

　　“两年时间……”吕石喃喃自语，两年的时间，让一个人的视网膜彻底的老化……这实在是太不正常了！不过可惜的是，现在单单如此想，貌似根本就没有什么好办法。只有亲自的查看一下，才能够真正发现一些东西。

　　而心中原本对慕容清心的不爽，也是消散了不少。反倒是升起了一种对慕容清心的同情心。吕石这厮实在不愿意看到一个美女失去自己最闪亮的眼睛。所以，心中也决定了，就算慕容清心的态度不怎么好。自己也要去看看。呃……就算为了这以前没有遇到和听说过的病症，也需要这么做！

　　“这样吧，大姐，你那边努力努力。我需要看到真正的患症所在，才能给予确切的答案。不过，这种疾病，我现在没办法给出答案。这种疾病我以前还真没听说过。”吕石有必要告诉邓雪莹实情，要不然，按照邓雪莹对吕石医术上的信心，给慕容清心来上一个保证什么的，而最后吕石却是没有治疗好。那不是太难堪了吗？

　　“一点把握也没有？”邓雪莹担忧的问道。在邓雪莹看来，如果吕石都没什么办法，那慕容清心真的危险了。

　　“也不能说一点把握也没有。总之，我现在不好下结论。”吕石从来都不忘记表达自己的自信！

　　“我尽快来安排！”邓雪莹点了点头。虽然情况不容乐观，但邓雪莹还是决定试试看。

　　以前自己的腰疼，不也差不多让自己绝望了吗？而现在却是有着现在这样的情况。也许，在慕容清心的身上，也能够发生奇迹呢！

　　“不过……大姐，你告诉你那好友，我的诊断费可是很贵的。没有效果我不收费，但如果有效果。嘿嘿嘿……”吕石嘿嘿嘿的想着，貌似很淫荡！

　　邓雪莹翻了翻白眼……很无语的想着，这石头，什么时候能不想着钱呢？


第027章 秦勇的报复

　　盘坐在自己的床上，吕石抱心守一，心静如水一般的运转乾坤心经。话说，吕石这么努力的修炼，固然是想早一日赶超老头那种层次，然后狠狠的把老头踩在脚下，但现在对吕石来说，最确切也是最渴望的目标，却是早日达到地级层次！

　　只有达到地级层次，才能破身，告别小处男的生涯啊！话说，每一次经受邓雪莹的诱惑之后，吕石这样的想法就会不可抑止的出现。特别是经历了周柔的那种迫不及待的投怀送抱之后，吕石对自己晋级地级层次就更为上心了。吕石有色心，这色胆也快慢慢锻炼出来了。但真正提枪上马的能力却是丝毫也不具备！呃呃……貌似错了，不是不具备这样的能力，是不敢去试验这样的能力，毕竟，跟小命相比，貌似这还是次要的吧？

　　虽然在东海市这样的国际性大都市，天地灵气已经稀薄到了一种让吕石都有点无奈的程度。但乾坤心经本来就比别的气功心法要高明的多。而加速吸收周围的天地灵气，就是乾坤心经的特点之一。所以，现在看看吕石，就会发现在吕石的身周，有着一层淡淡的乳白色的气体。

　　吕石整颗心神完全沉侵在吸收天地灵气当中。

　　话说，虽然莫名石头的存在，让吕石吸收的天地灵气，只有极小极小的一部分属于吕石自己。但其实也是节省了一个中间的程序。天地灵气入体，是要经过不断的淬炼和转化，才能够真正成为属于自身的内力气劲的。但吕石呢？天地灵气在进入体内的第一时间就被莫名石头彻底的完全吸收。然后，从莫名石头当中反还给吕石的能量，已经是最纯粹的能量了，吕石要做的只是带着这股能量转悠一圈，特别是经过自己的丹田，之后，这些能量就完全属于吕石自己了。

　　当然了，虽然节省了这样一个程序。但因为莫名石头反还给吕石的能量比例实在是太少的缘故。吕石想要进步，实在是太困难了！而现在，吕石的速度却是比以前增强了有将近十倍！这一切都是莫名石头跑到泥丸宫中之后所带来的变化。而吕石对这种变化，感觉真的很爽！

　　乾坤心经加速吸收天地灵气，莫名石头在最短的时间之内反还给吕石最精纯的能量。相比之前十倍的提升速度！可以说，同在东海市这个环境下修炼，在单位时间之内，吕石能量的增加速度，不比任何人慢！

　　吕石这厮脸上露出丝丝淫荡的笑容，地级，小爷我来了！美女，小爷我也来！

　　月光慢慢挥散进房间，吕石的身影慢慢被月光所覆盖，而从月光中来看，吕石就像是恒古就存在着的雕像一般，静如山石……

　　“阿雄，你确定那个吕石昨天是和邓大校花一起来上学的？”秦勇盯着魏雄，脸色阴沉。昨天吕石给予秦勇的羞辱，让秦勇越想越不是滋味。特别是晚上操魏雄妹妹的时候，那个小骚货的挑拨，更是让秦勇怒火中烧，认定不收拾吕石，秦勇就没法混了！

　　而且，秦勇对邓大校花也早就心有不轨了！只是因为邓大校花对哪一个男生都不理睬，让秦勇的心不是那么急迫，可以慢慢来。但现在，竟然出现了一个和邓大校花这么亲密的吕石，不说因为魏雄，就算为自己，秦勇也要教训教训吕石。

　　所以呢，昨天晚上，秦勇就召集到了雏鹰会战斗力最强的三十个能打的好手，根据魏雄提供的情报，在邓大校花上学的必经之路上埋伏着。

　　“老大，没错，我绝对绝对可以确定。”魏雄咬牙切齿的说道，相比昨天吕石的嚣张和羞辱，更让魏雄受不了的就是这一点，凭什么，凭什么你吕石还没有我帅气，没有我拉风，却能够得到邓大校花的青睐？不公平，这实在是太不公平了！

　　“都给我把招子放亮一些，完成今天这件事，我请大家喝酒，每人一个妹妹！”秦勇这个人还是有点领导才能的。虽然关键还是因为背后有着强大势力和雄厚财力支撑的缘故。但秦勇舍得花钱，而且，懂的如何花钱，所以呢，秦勇在雏鹰会中的威信，无人可以动摇！

　　“老大，你就放心吧，那么多人打一个，那还不是小菜一碟？”

　　“是啊，麻类隔壁的，谁敢招惹咱们老大，就是和我们所有人过不去。娘的，废了他娘的！”

　　……

　　这是一群准黑社会痞子！

　　秦勇听到兄弟们的“雄心”“信心”，昨天被吕石那简单一抓而带来的羞辱貌似也变的淡了。眼睛中更是露出仇恨的光芒！废，一定要废了那小子！

　　“老大，看，快看，那边不就是邓大校花和吕石吗？来了来了！”魏雄“鸡动”了！目标终于出现了！而且，现在自己这一边全是好手，可以说雏鹰会一半以上的战力全在这里了。魏雄心中有底了！

　　“你他妈的喊这么使劲干啥？吓跑了目标怎么办？都他妈的给老子小声点，别哄哄的乱他妈的叫唤，就你们这样还想进黑鹰帮？做梦吧！”秦勇虽然也“鸡动”，但更担心现在吓跑了目标。要知道，现在大家埋伏的地方，并不是太隐蔽！没办法，找不到更隐蔽的地方！

　　被秦勇这么一喊，大家都乖乖闭嘴了。话说，在雏鹰会，还有着很多很严厉的规矩呢。而且，秦勇说了，如果连这些规矩都做不到，根本不可能有机会进入黑鹰帮！这让一帮铁心要进黑鹰帮的小弟们，怎么能不心动？

　　而这是黑鹰帮的高明之处……只要被吸收进去的新成员，都会在极短的时间之内彻底融入到黑鹰帮当中。

　　“大家准备好，一会听我的号令！”看到吕石，秦勇又不由自主的想到了昨天吕石貌似轻描淡写的一下就制服自己的情景。心中隐隐有点怯意，也是更为谨慎了几分！

　　吕石心情很畅快！真的是太畅快了！

　　一晚上，吕石都是在吸收天地灵气当中渡过的。当然，这并没有对吕石的精神产生什么不好的影响。其实，完全沉侵在修炼当中的时候，却是休息最好的时候！

　　让吕石心情畅快的还是一晚上的收获！也许以前被压抑的时间太久了，也许是现在速度真的增加了很大，也许，吕石原本在人级七阶的积累已经足够了，也许……呃，也许有着很多很多的莫名理由。总之，在修炼醒来的时候，吕石悍然的发现，自己已经达到了人级七阶的顶峰，差一点点就能晋级到人级八阶的层次了！这代表着什么？代表着实力的提升？NO！NO！这代表着吕石距离地级层次更进了，而地级层次……嘿嘿嘿，大家懂的哦！

　　况且，现在又和校花一起上学。吕石这厮心情就更舒畅了！呃，也许唯一让吕石感觉郁闷的，就是身上没有一分钱。貌似昨天太“阔”了！看到那出租车司机知晓吕石居住在那么豪华的公寓之时羡慕的表情，吕石挥挥手，仍下一句话，“不用找了”！当时感觉很爽，很兴奋，真正体会到了那种装逼的快感，但现在……终于知道自己实在是“阔”错了！

　　“易烟……”

　　邓易烟马上停住了脚步，狠狠的瞪着吕石。

　　吕石讪笑，连忙改口，“易烟姐，这个星期六和星期天一定陪着我看看咱们家周围的房子。看着那么多人身患疑难杂症，俺实在是心神难安啊！”

　　吕石这厮说的大义凌然，俨然这厮就是正义的化身！

　　邓易烟撇撇嘴，虽然接触不过短短两天，但邓易烟对吕石的性格，基本上摸的差不多了。

　　“你想要赚钱就直说……”

　　“呃……易烟姐，话可不能这么说。在解除大家痛苦之时，还能有所收获。这不是很正常的吗？而且，这也是劳动所得，我有这样的想法，并没什么错误的吧？”吕石义正言辞，靠，谁不喜欢钱？特别是像小爷现在这般身无分文的！虽然钱什么的都是浮云，但是，在美女跟前没钱，总他妈的感觉少点什么。

　　邓易烟不作回答，确实，吕石这么说并没什么错误。

　　“况且，俺是男人啊，难道要俺一直跟着易烟姐你屁股后面蹭饭吃不成？”吕石男子汉的尊严，还是很强滴！

　　“怎么说话呢！”邓易烟被吕石的一句屁股弄了个大红脸！

　　“嘿嘿嘿……说错了说错了。不过，易烟姐，我还是要很严肃的告诉你，在这个社会上，没钱真的不行。而且，就算想送你东西。没钱也没法实现啊！”吕石眨了眨眼睛，看着邓易烟。

　　“谁稀罕要你的东西？”邓易烟心中一动，脸上不肖一顾，但心中却是一紧，他想着要送自己东西吗？送什么呢？哎呀，自己收还是不收呢？

　　“呵呵，不稀罕……不稀罕……”吕石对邓易烟的反应很满意，嗯，慢慢来，慢慢来，不能着急，潜移默化之下，小爷难道还达不成目标？

　　“吕石，你他妈的我看这一次还有谁给你出头！”秦勇一声大呵，终于带着一帮小弟出现拦住了吕石和邓易烟。

　　“哎哟，我当是谁，原来是你们这帮虫啊！怎么地？找小爷的麻烦？也不撒泡尿照照镜子，你们也配？”吕石一把拉过邓易烟到自己身后，然后一挺身，脸上满是不小之色……


第028章 老子不是病猫！

　　“吕石，少他妈的给老子嚣张。你他妈的不知道这里是谁的地盘是吧？这里是我们雏鹰会的地盘，是我们秦老大的地盘。你嚣张个鸟？”魏雄实在是受不了吕石的嚣张，第一时间蹦跶了出来。

　　“你什么东西？”吕石眉毛一挑，很轻蔑的看着魏雄。心中已经给魏雄判了死刑。他娘的，虽然小爷自己也不知道老妈到底是谁，但这也不是你能侮辱滴！

　　“老子不是东西……”呃……魏雄一下子停住了，愤怒之下，这脑筋实在是有点转的太慢了。

　　扑哧……

　　被吕石拉在身后，整享受吕石那种宽阔胸背之后的安全的邓易烟，被魏雄这一句话给逗的直接乐了！

　　“哈哈，不是东西……我问你是什么东西。至于你是不是东西，这个，嗯，你不用解释的！”吕石面带微笑，呃……既然人家魏雄这么配合。咱也不能不懂情趣不是？

　　秦勇翻了翻白眼，心想真是烂泥扶不上墙！你弱智，也不能弱智到这种程度吧？而且……老大还没他妈的发话，你蹦跶个什么劲？

　　“你……”魏雄也为自己说话不经过大脑而懊恼，但自己懊恼是自己的事，别人拿这件事情来讽刺，这意义也就完全不同了。

　　“我什么我？不服？你咬我啊！”吕石轻蔑的看着魏雄，头高昂着，要多嚣张有多嚣张，特别面对的还是一群人之时，这样的嚣张更有震撼力。

　　而邓易烟虽然不是什么花痴，但也被吕石现在嚣张之下那高大的形象震撼了一下，并且，深深的把吕石的这种形象埋在了心底。

　　“我给你拼了！”魏雄从一出现的时候，心情就起伏的很，特别是看到邓易烟被吕石拉在身后之后，魏雄好像完全失去了理智了一般。竟然很“勇敢”的独自一个人冲了上去！

　　“不知死活的东西！”吕石冷哼了一声，在魏雄冲到自己跟前的时候，抬腿就是一脚！魏雄和昨天一样，又被吕石一脚踢飞了。而这一脚，可比昨天那一脚强上太多了。昨天毕竟在学校门口，吕石还是要注意一下影响的，而现在嘛，虽然距离学生也就不到两千米的距离。但这里很隐蔽啊，根本不用担心什么影响不影响的。

　　踢飞了魏雄之后，吕石看了看秦勇一群人，伸出手指，对着秦勇勾了勾，轻蔑的说道：“你们来这么多人，不就是想要群殴我的吗？来吧，小爷可没有多长时间来陪你们玩这无聊的游戏！”

　　轰！！！

　　吕石这一勾，彻底点燃了秦勇一群人的愤怒之火，每个人的小宇宙都疯狂的燃烧起来。同时，刚才魏雄被一脚踢飞所带来的震撼和丝丝畏惧，也在愤怒之火的燃烧之下彻底消散不见了。

　　就算秦勇这个经历了无数“风浪”的雏鹰会老大，也是被吕石一而再，再而三的轻蔑和嚣张而彻底的愤怒了。再加上秦勇对自己所带来的这三十个好手还是很有信心地！心想着，就算你很强，但他妈的我用人堆也要把你给堆死！

　　“兄弟们，抄家伙，给我废了这小子。”秦勇大手一挥，颇有着一种挥斥方遒的架势。老大的架子倒是摆的十足！

　　“上啊！废了他！”

　　“他妈的，弄死他！”

　　“我靠！”

　　……

　　秦勇带来的三十个所谓的好手，同时拿出了藏在身上的各种各样的“武器”，每个人都念念有词的冲向吕石。

　　而秦勇则是阴阴的看着吕石，享受着小弟们从自己身边冲过去的感觉……嗯，这种感觉就是爽啊！怪不得堂哥每一次都那么享受这样的过程！

　　在秦勇看来，就算吕石很强，但这三十人冲击的震撼力，也绝对能够让吕石手脚发软了！甚至根本不用费劲，就能迎来压倒性的优势！

　　吕石的脸色马上变的凝重，经过了一晚上的修炼，吕石的实力虽然得到了一点提升。而且，吕石也不是很在乎这么多人。但很显然，现在的情况有点不妙，因为自己身后还有着邓易烟！吕石可不放心现在把邓易烟推出去！吕石可不能保证这些小痞子们不会对邓易烟动手。而一旦邓易烟受到什么伤害的话，吕石后悔也来不及了！

　　而带着邓易烟在身边的话，绝对限制吕石的发挥！

　　不过，吕石现在还有别的什么选择吗？

　　吕石虽然很色，但毕竟是男人！而邓易烟可是吕石喜欢的目标，也是一直追求的对象，怎么可能让她受到什么伤害？

　　况且……退一万步来说，这也是一次绝好的机会！一次让自己在邓易烟心目中更进一步的机会！呃……在这一点上，吕石这厮甚至都要感谢感谢了秦勇了。

　　“跟着我，别怕！”邓易烟看着这么多人拿着各种“武器”冲过来，还很的被吓傻了！邓大校花从来都是乖乖女，哪里见到过这样的场面？就算再聪慧，也被吓住了！手脚发软，浑身打颤，一种无助的感觉升上心头。就如同大海中漂浮的孤舟，飘飘的就是没办法靠岸！

　　而这个时候，吕石石破天惊一般的坚定声音，有力温暖的大手，就好像一股热流一般的冲劲邓易烟的身体。让邓易烟的所有负面感觉全部消散不见。

　　特别是吕石紧紧抓住的那只手，让邓易烟感觉到了一种前所未有的安全！

　　吕石可不仅仅抓住了邓易烟的小手，而是在抓住小手之后，一拉之下，大手搂抱住了邓易烟的细腰，然后一个闪身，接着一个后退步，缓冲一下冲力，看也不看的踢出一脚，一个冲击最快的被吕石没什么悬念的一脚踢飞，甚至，比魏雄那一脚还要狠，隐隐的貌似能够听到骨裂的声音！只是，这声音很轻微，瞬间埋没在一群人的嚷嚷囔囔中。

　　“小爷不发威！还真当老子是病猫啊！”吕石真的怒了，看这些人的架势，真是冲着废人来的，既然都这样了，还留手的话，那不是迂腐是什么？

　　吕石这一发怒可不要紧，出手更为迅速了，虽然一只手用来抱住邓易烟，但这丝毫不影响吕石的战斗力。吕石的一双腿就好像杀神一般的不断伸缩。而伴随着每一次的伸缩，都最少有一个人倒下！

　　如果换了别人，就算他有着吕石的实力，在这样的情况下，也不可能做到毫无损伤！但吕石和别人不同。在老头的操练之下，虽然吕石的层次不是很高。但在对战的经验上，完全可以用丰富和老油田来形容。别说现在的三十人，就算更多人的时候也不是没有！虽然吕石以前被修理的很惨很惨，但吕石的进步也是非常明显。所以……应对现在的局面，倒是显得很自如！

　　当然了，要说轻松，也不算轻松！毕竟，有着邓易烟的存在，使得吕石分神不少。这也是吕石出手毫不留情的关键所在。吕石毕竟尽可能快速的减少还能再战能力的人数！只要不真正要了这些人的性命，其它的吕石直接不管不问！

　　吕石基本上算是全力以赴了！造成的局面也几乎是压倒性的！在邓易烟还在适应被吕石抱住，并且有点天旋地转的时候，三十个人已经躺在了一半！

　　而这个时候，吕石打的积极主动，根本不给这些人再联合在一起的机会！其实从一开始吕石就是采取制造混乱的战略。粗略的一看，吕石就看的出来，这些人还是有着一些配合的。而在面对有着配合的团体之时，最好还是不要托大，毕竟，就算是绵羊，联合起来，战略得当也能困死一头狼！所以，吕石打的很灵活，充分发挥出了速度上的优势。而这种战略从现在来看，效果可不是一般的好。

　　邓易烟刚刚适应现在的状态，就看到了吕石一脚一脚的把一个又一个奇形怪状的“壮汉”踢飞！那姿势，那神态，那动作，甚至是那表情，都让邓易烟看的有点呆了！

　　这……这还是那个整天笑呵呵的，色色的，不正经的吕石吗？现在的他……真的有点不同呢！

　　没有任何一个女人不喜欢猛男的！特别还是在自己身处危险当中的时候。而很显然，吕石现在的发威，很大程度上满足了邓易烟心中的渴望！

　　每一个少女心中都有着一个美丽的梦！邓易烟也不例外。

　　每一个少女都梦想着有一天会在一种很难忘的情景之下遇到自己的白马王子！邓易烟也不免俗！

　　而这个梦，这个骑着白马的王子，貌似已经让邓易烟找到了……

　　吕石当然不知道现在邓易烟到底在想着什么。甚至，吕石现在都没有心思去体会大手在邓易烟腰肢上的触感到底如何！

　　如果吕石这厮知道邓易烟现在的心思，一定会大笑三声，并且狠狠的抓住秦勇的手说上三声感谢！

　　“秦勇，老子不是病猫，看到了吗？你他妈的敢找老子的麻烦，今天只要你不跑，老子就废了你！”吕石一脚把一个人踢飞，高声的对秦勇喊道……因为吕石发现秦勇那孩子竟然有想溜的架势！可不能被这孩子溜走了！

　　秦勇身子一顿……现在还能跑吗？现在自己一跑，剩下的人不还都要跟着跑？那以后还怎么领导小弟？

　　不过，秦勇刚转身，接着就眼睛一亮……

　　“小心！”邓易烟惊呼。

　　吕石看到秦勇的样子，就感觉不对，听到邓易烟的惊呼，更是心中一紧，一转头，一个黑黑的棒影迎空而来……


第029章 羞辱的就是你！

　　这棒影并不是来源于还站着的七个人中任何一个！虽然言语上讽刺着秦勇，但剩下还有战斗力的人，吕石怎么会不注意？可以说，这些人的一举一动都在吕石的监视之下！

　　但是……吕石忽略了先前最早受到打击的魏雄！特别是吕石很亲密的搂抱住邓易烟的情景被魏雄看在眼里。这让魏雄不知道从哪里涌现出一股力量！不仅仅驱散了内心中对吕石的恐惧，甚至还有力量爬起来，捞起一根棍棒挥舞着砸向吕石！

　　吕石转头的时候，棒影已经到了跟前。甚至，根据现在的位置，邓易烟也在棍棒的击打之下！

　　吕石面色一寒，身影一挪，眼睛一瞪……躲不过了！但就算自己受上这一击，也不能让邓易烟受到伤害！

　　吕石这厮色是色，看到美女心中也是会无限度的YY，但是，吕石这厮绝对是最怜香惜玉的，如果连女人都保护不了的话，还何谈自己是个男人？

　　所以，拼着自己受伤，也不能让邓易烟受到丝毫伤害！

　　但是……吕石这厮绝对是睚眦必报的！魏雄完蛋了！彻底完蛋了！

　　不过，就在所有人，包括吕石都认为躲不过这一棍棒的时候，吕石一瞪眼睛之时，泥丸宫中的莫名石头突然一个转动，那一股青色能量瞬间来到了吕石的眼睛，并且直接穿透了吕石的眼睛直奔魏雄而去！

　　魏雄满脸都是狰狞之色，心中更是有着一股狂喜！叫你狂！叫你嚣张！他妈的，老子一棍棒砸死你！甚至，魏雄在兴奋之下，力道又增强了几分！

　　可以说，魏雄现在的状态，充分的证实了人的潜力是无穷的说法。

　　不过，就在这个当头，魏雄突然感觉自己好困……好困……逐渐失去了意识！

　　而棍棒在没有魏雄的加力，还有魏雄身子停止下来并且倒下的影响，不管是力道还是准确度上，都降低了最少六成！

　　但就算如此，吕石也没办法躲过去了。不过，相比原来吕石拼着头部受这一击也不能让邓易烟受伤，现在只是砸在了胳膊上。虽然瞬间吕石还是感觉到了火辣辣的疼痛，但已经比先前要好的多了！

　　人级层次，只要还没达到地级层次，那么，在纯粹的力量，就不可能超越普通人太多！所以，吕石现在感觉真的不怎么好。火辣辣的疼痛甚至让吕石有点呲牙咧嘴！

　　“啊！”已经多长没有受到伤害？貌似已经有段时间了吧？老头虽然用各种各样的手段“折磨”“磨练”吕石，但老头时时刻刻都在一边护法，让吕石根本收不到什么真正的伤害！但现在……竟然在一帮“垃圾”手下吃亏了！就算有着各种各样不利的因素，也使得吕石发狂了！愤怒了！

　　而吕石在发怒之下，体内的内力气劲疯狂运转，让吕石的速度更快速了一些。如同虎入狼群一般的大杀四方！

　　而邓易烟在棍棒砸在吕石胳膊上的时候，俏脸上的担心终于转为了眼睛中的泪水！刚才那一下，邓易烟看的很清楚，明明那一棍棒是能够砸到自己的。但吕石硬生生的挪了一步，独自承担了下来。这一瞬间，邓易烟的心在颤抖，泪水中有心疼，更有着感动……

　　而秦勇眼睛瞪的很大很大！脸上刚刚要浮现出的笑容瞬间凝重。这让秦勇整个人的形象现在看上去很是滑稽！

　　秦勇根本没有想到吕石竟然这么强悍！虽然秦勇知道吕石貌似很厉害，但厉害到现在这种程度，还是让秦勇有点难以相信和不敢接受！

　　在吕石一脚一脚的直接把自己的小弟一个又一个踢飞的时候，秦勇的勇气就完全消失不见了。在倒下的人数达到一半的时候，秦勇甚至都准备开溜了！好汉不吃眼前亏，以后的路还很长，这些人解决不了吕石，那么，再多长一些人，或者直接出动更厉害的人就行了。没有必要现在拿鸡蛋去砸石头！但想溜，必需建立在悄悄当中才行，这样，秦勇又无数的办法能够自圆其说！但是……吕石那个魔鬼竟然看到了秦勇的动作。让秦勇不得不打消逃跑的念头。这些小弟们对秦勇的失心并没有放在秦勇的身上，但如果这些人把秦勇的“事迹”传出去的话！秦勇就别混了，而且，秦家会不会允许这样一个逃跑的成员？秦勇想想就知道结果会如何！而秦勇可不想失去现在拥有的一切！所以，秦勇选择留下来，而秦勇没想到，魏雄在这个时候挺身而出！实在让秦勇意外又惊喜！甚至在当时，秦勇已经看到了吕石被砸晕的场景出现了！但接下来的转变，让秦勇的一切都凝固了！

　　秦勇怎么都想不明白魏雄为什么会突然之间在吕石一瞪眼之下直愣愣的躺在了地上。为什么！这是为什么？

　　“没事了，站到远处去好吗？静静的等着我。放心，我一会就过去找你。”都躺下了！全部都躺下了！于是，吕石很不情愿的松开了搂抱着邓易烟的手，柔声的让邓易烟走远一点！

　　当然了，在这瞬间，吕石这厮真切的感受了一下那触感……话说，这感觉，实在美妙！让吕石都有点不愿意松手！

　　而邓易烟眼睛中的泪水，让吕石心疼的同时，又是让吕石无限度的欢喜！哇哈哈，小爷实在是太威武了，看看，看看，邓大校花的泪水啊，这可是完全为我而流的泪水啊！没办法，小爷的魅力实在是太大了！

　　不能否认，吕石这厮心中不仅仅极度的自恋，而且，更是色的可以了！

　　“嗯。你……你小心点！”邓易烟很乖巧的点了点头，担心的看了一眼吕石的胳膊，远离了这里。

　　看着邓易烟走远了，吕石这才慢慢走到了秦勇的跟前。

　　“你……你想怎么样？”秦勇强迫自己“勇敢”一点，努力让自己的胸膛挺起来！尽量让自己的语气平静！

　　可惜的是，秦勇没有做到三样中的任何一样！心中的胆怯和恐惧证明秦勇根本就没有丝毫“勇敢”，不敢直视吕石目光，怎么可能挺直胸膛？声音中的颤抖怎么可能彰显平静？

　　“哎哟……这个问题怎么能由你来问我呢？应该我问你才对嘛！”吕石夸张的看着秦勇，脸上带着戏谑的表情。

　　“吕石……得饶人处且饶人！”秦勇强制压抑住内心的愤怒，咬牙的说道。这句话说出来，秦勇已经承认失败了！呃，话说，不承认失败，难道还硬要说自己是胜利者？秦勇的脸皮，很显然还没到这种地步。

　　“哈哈，得饶人处且饶人！这是你这堂堂雏鹰会会主应该说的话吗？别跟我磨磨唧唧的，换成是你，你会他妈的得饶人处且饶人吗？狗屎！小爷他妈的绝对不是好人，所以，别跟老子玩什么好人那一套！干脆点，跪下，自己打自己十个巴掌，并且以后在学校中见了我躲着走！小爷今天就放过你！”相对打一顿，吕石更喜欢羞辱人！不，不，应该是羞辱猪！秦勇这样的人，和人划上等号的话，那不是侮辱了人吗？

　　“你……吕石，我认输，但你别以为自己就是天！能收拾你的人多的是！今天咱们就这么放下，我保证以后不找你麻烦，怎么样？”秦勇气血一阵上涌，但看看吕石，联想一下吕石的彪悍，再看看自己的小弟们躺在地上哀嚎的样子，秦勇的愤怒就好像被冰冷的水浇灌下来一般，瞬间冰凉！

　　“你他妈没听到小爷说的话是吧？”吕石一个巴掌扇了过去。“啪”的一下，在秦勇的脸上留下了一个鲜红的手印！

　　秦勇捂着脸，脸色涨红的看着吕石，刚才秦勇也想躲来着。但可惜的，秦勇到底还是没有躲的过去！

　　“我跟你拼了！”秦勇一咬牙！跪下，自己扇自己！秦勇还做不到！

　　毕竟，不管怎么说，秦勇也算是黑道上的人物！虽然现在还有着一个学生的身份！但这并不能否认秦勇其实也是有着一些血性的！

　　秦勇早早的就在蓄力，这一击，可以说是准备了很久之下的产物。虽然秦勇没抱什么太大的希望，但不管怎么说，能让吕石慌乱一下还是可以做到的吧？但可惜的是，秦勇连吕石的慌乱都没有看到，就被突然出现的一脚踢在了肚子上！

　　秦勇感觉自己的肚子一疼，接着就感觉浑身不适，甚至早晨吃的东西都上涌到了喉咙！而嘴里丝丝的咸味，则是证明着已经内出血了！

　　秦勇想爬起来……莫名的，受到了这一击之后，秦勇反倒没有什么恐惧了。满心全部都是愤怒！除了愤怒，别的什么也没有了……但可惜的是，秦勇还是没有爬起来！

　　吕石一脚把秦勇踩在脚下，拍打着秦勇的脸蛋冷冷的说道：“现在服还是不服？一定很不服的吧？记住，记住我是谁，我随时都欢迎你再来找我。当然，下一次的话，可不会如此简单了。你最好做好心理准备。”

　　又拍了拍秦勇的脑袋，扫视了一下躺在地上的所有人！所有人都不敢去直视吕石的眼睛！

　　“哈哈，雏鹰会！这就是雏鹰会！见识了，这次真见识了！”吕石张狂的大笑留给秦勇一群人一个嚣张的背影……

　　秦勇咬着牙，看着吕石的背景，紧紧的攥紧拳头，很紧……很紧……


第030章 校园情圣

　　“老大，你……太猛了吧？”吕石刚想趁着现在自己高大形象的机会和邓易烟更进一步，这个时候，葛虎这个杀千刀的却是突然蹦跶了出来！

　　“你一直在看？”吕石脸色很不好看，靠，虎子，你小子太不长眼了吧？邓大校花在有外人的时候，怎么可能还跟我卿卿我我？你小子破坏了老大我一次大好的机会啊！

　　“我就知道秦勇他们不会善罢甘休，而昨天从邓同学那边得知老大你居住在邓同学的家里。所以，我估摸着秦勇他们会在这里拦截。这里是他们最好的隐藏地点。”葛虎确实是担心吕石会吃亏，甚至在来的时候，还带了武器，但可惜的是，葛虎并没有上场的机会，但倒是没有白来，欣赏到了一场震撼性很高的画面，不虚此行！

　　吕石看了葛虎一眼，心中对葛虎出现打扰自己好事的气愤也消失了。毕竟，葛虎这完全是为了自己好，如果小爷我还不知道好歹的话，那也太混蛋了不是？而且，昨天刚刚认下的小弟就有如此“忠心”，让吕石对自己的光辉形象很是满意！

　　“既然你猜到了会这样，就应该想办法提前通知我！刚才很危险你知道不？而且，鉴于你看到老大浴血奋战自己却在一边看戏的事实，一个星期的饭菜，没问题吧？”吕石这厮现在是有机会就要预定好自己吃饭的问题。

　　葛虎很委屈……俺，俺比窦娥还冤枉啊。怎么俺好心好意的前来“救驾”，然后，强忍着不出去给老大你表现自己勇武的机会。到最后，不说没有功劳吧，怎么反倒是惩罚起来了！呜呜……还有比俺葛虎更冤的人吗？

　　不过……

　　葛虎眼珠子一转，貌似请老大吃饭就有邓大校花存在。虽然老大的马子咱是想也不用去想。但看看总可以的吧？秀色可餐啊！而且，自己这见到美女就不会说话的毛病，在和邓大校花多接触接触之后，也许会有所改善呢！昨天和邓大校花聊天，不就是一个好的改变吗？葛虎猛然发现，呃……老大就是好啊，千方百计的给自己创造这样的好机会！

　　“没问题，老大，别说一个星期，一个月都没问题啊。你可是我老大啊，这是应该的！”葛虎拍着胸膛，貌似很爽快的说道。

　　“一个月也没问题？呵呵，那就一个月吧。嗯，你这小弟不错，很不错！”吕石一听一个月，眼睛一亮，拍拍葛虎的肩膀，就算是定下来了！

　　葛虎傻眼了！

　　呃……虽然请老大吃饭有着一些好处，但一个月的时间也太长了吧？老大这是想吃穷俺啊！

　　不过，看吕石走向邓易烟，葛虎这厮倒是很自觉的闪人了。不过，闪人之前，葛虎还是撇了一眼不远处躺下的秦勇一群人。心中对吕石的战斗力算是有了一个清晰的认识。

　　“看来，认这样一个人做老大，貌似是一个正确选择呢。我葛虎沉寂时间太长了。也应该活动活动了！”葛虎喃喃自语，吹着口哨，慢慢悠悠的走向学校。

　　“易烟，你没事吧？”吕石关切的问道。女孩子嘛，哪里经历过这种打打杀杀的场面？况且刚才还真的有点血腥。吕石一直在担心，刚才威武是威武了，但是不是会让邓易烟感觉自己太血腥了呢？

　　“我没事，还疼吗？”邓易烟根本没去计较吕石的称呼中少了一个“姐”字！或者说，邓易烟对现在吕石称呼自己的方式很满意，甚至心中还有点窃喜！

　　“这个？”吕石扬扬自己的胳膊，不肖的说道：“疼算什么？没事！”

　　那一棍棒刚砸在胳膊上的时候，真的很疼。不过现在倒是完全好了。内力气劲运转之下，已经把这种小伤消除掉。不过，为了多感受一下邓易烟的关心，吕石怎么可能说不疼？

　　“什么疼算什么！你这人怎么这么不爱惜自己？咱们去医院吧！”邓易烟埋怨着吕石，脸上的担心之色更浓了。甚至，大眼睛中又有掉眼泪的趋势。

　　虽然说看美女为自己流泪！而且，还是担心的泪水。吕石这厮应该很高兴才对！但可惜的是，吕石并不想看到邓易烟的眼泪！呃……也许可以说不想看到任何一个女人的眼泪！吕石对女人的眼泪，免疫力几乎为零！只要得知了邓易烟真正的心意就可以了。还在乎其它的什么？

　　“你忘记了？我自己就是医生！你放心吧，我说没事就没事。你难道还不相信我？走吧，要不会迟到地！”吕石伸出手，拉住了邓易烟的小手。

　　邓易烟几乎是下意识的一抽，那个……虽然心中已经认定了吕石，但这样，这样不好吧？

　　不过，吕石这厮脸皮超厚，特别是在这个时候。断断是不能让邓易烟把手抽出去的。

　　果然，邓易烟在抽了两下没有结果之后，放弃了！任由吕石牵着自己的手！

　　吕石心中那个得意啊！哇哈哈，秦勇啊秦勇，魏雄啊魏雄，你们没想到吧？还真的要感谢你们给小爷我创造的机会！要不然，小爷也不会这么快就俘获邓大校花的芳心！

　　而邓易烟现在则是心中有无数小鹿乱撞，脸色绯红。甚至连耳根都是红的。

　　“他……他牵我的手了，这……这是不是他对我……”哪个少女不怀春？真正动心之后的邓易烟，不再是那个高高在上的女神。而是变的和普通的女孩子一样，心中忐忑的很！

　　吕石的脚步迈的很慢……很慢……

　　靠，现在距离学校就这么点距离。走的快，怎么可能多享受点现在的感觉？根据吕石对邓易烟的了解，邓易烟是绝对不允许吕石再进入校门之后还被牵着手！所以，机会难得啊！

　　无声胜有声！

　　吕石和邓易烟现在就是这样的一幅情景。有的时候，无声的沉默，比任何山盟海誓都还要温馨、浪漫！

　　“不会觉得我很血腥吧？”又紧了紧握住邓易烟的手，吕石轻声的说道。

　　“血腥？不觉得啊！二姐告诉过我的，对威胁到自己的人，是没有什么情意好讲的。”邓易烟瞪大了眼睛，貌似很奇怪吕石会有如此一问。

　　“我担心你认为我血腥呢！其实，我是一个很有爱心的人。如果不是他们一再的挑衅，我也不会如此对待他们！而且，我绝对不允许有任何人有伤害到你的可能！任何可能都不允许发生。”吕石语气坚定，落地有声！

　　邓易烟心中像是吃了蜜一样甜！这……这算情话吗？这……这算是对我的保护承诺吗？我感觉好温暖，好有安全感！

　　“你……你要当心了。他们……他们是不会就此算完的。”在甜蜜的同时，邓易烟又是无比担心。

　　“呵呵，我可不是一个任人欺负之人。而且，我也不打算让任何人欺负我！当然，我欺负别人是可以滴！”吕石微微一笑，毫不在意的说道。同时，心中也在思量着刚才那青色能量的反应。说实在的，对那股青色能量在关键时刻让魏雄瞬间陷入晕迷，吕石还有点弄不清楚。因为当时吕石真的没有想使用那青色能量的任何念头！这让吕石认识到，自己应该尝试着去多了解和掌握那股青色能量！从实战上来看，有些时候，效果还是很不错滴！只要掌握了这种能力，那么，自己的战斗力无疑会再一次上升。不管面对任何人，也都更有底气不是？

　　自信！吕石是不缺少。但吕石并不是没有谨慎和忌惮！谨慎和忌惮的对象并不是秦勇领导的雏鹰会！而是雏鹰会背后的黑鹰帮！黑鹰帮能够被称之为东海第一大帮，在周围很广泛的地区也都有着强大的影响力。如果没有强大实力做后盾，这是根本不可能达到的目标！而跟着老头游历了差不多十年的吕石清楚的很。天下间的能人异士实在是太多了。比自己强大的人简直就如同过河之卿，数不胜数！所以，吕石现在不得不谨慎和忌惮！当然了，谨慎和忌惮和自信之间是没什么矛盾的。特别是在美女的面前。吕石展现出的除了自信，还是自信！

　　到学校门口，吕石还没等邓易烟挣脱开，就松开了紧握着的手。

　　这甚至让邓易烟瞬间产生一股很莫名的失落！呃……不得不说，吕石这一手玩的漂亮！不过分热情，但又不冷淡，这样，才能加深在邓易烟心中的分量！

　　和昨天一样，邓易烟和吕石一起出现在校园当中，还是得到了大家的瞩目。邓易烟倒是有点不好意思。但吕石这厮却是一点这方面的意思都没有。反而是高昂着自己的头颅，给人一种很得意的样子！

　　嫉妒吧！羡慕吧！跟小爷生活在一个时代，注定是你们的悲哀！

　　“老大！老大！”刚进教室，葛虎就冲着吕石疯狂喊叫！不仅仅葛虎，就连班级里所有的人都看着吕石！

　　“难道小爷刚才的威武形象，他们也知道了？还是葛虎这小子传出去了？靠，你小子，传出去我没什么意见。但要征求老大的意见知道不？看来要让葛虎知道规矩！”吕石心中想着，看葛虎的眼色也有点凶巴巴的了！

　　葛虎很纳闷，自己又怎么惹到老大了！不过，随之把这个疑问仍开，无比羡慕的说道：“老大，你可是咱们的校园情圣啊！看看，老大，这都是你收到的求爱信件！”

　　葛虎仍出一大堆的信件！


第031章 葛虎心动

　　啥米？校园情圣？葛虎你小子可别乱说。虽然这称呼貌似很拉风，但你瞧瞧的告诉俺就成了。何必要这么嚷嚷出来？

　　呃……吕石这厮昨天想着要用一些办法来试探试探邓易烟的想法早就消失了。邓易烟都那个样子了，现在还用得着试探什么吗？

　　听到“校园情圣”这四个字，邓易烟心中一颤，再看看葛虎仍出来的那些信件，发部分都是粉红色的。而且，粗略的看看也明白那是什么信件！脸色不由得一变，心中都有点患得患失，但更多的还是一种气愤。所以，气呼呼的坐在自己的座位上，还不忘狠狠的瞪吕石一眼！

　　吕石心中大呼冤枉！俺可是啥也没做，莫须有的罪名怎么就加注在俺身上呢？

　　但现在很显然不是对邓易烟解释什么的时候，所以，吕石狠狠的瞪了一眼葛虎。也是气呼呼的坐下来！

　　葛虎纳闷了！按照葛虎的心思，如果有谁给自己一封情书，那自己就要烧高香了！高兴就更不用多说了。况且现在是一堆情书？怎么看上去，老大还很气愤？难道嫌弃情书少了？呃……老大就是老大，不能不让人佩服啊！话说昨天俺也是跟着老大身边威武了一把。怎么就没人给俺写情书呢？难道俺不帅气？不对啊，俺一直都是帅哥啊！

　　葛虎这厮现在心中所想简直乱七八糟！

　　“老大，你没事吧？”葛虎虽然不明白吕石为什么生气，但还是很小心。吕石一个人打秦勇他们一群的场景，现在还在葛虎的脑袋中。葛虎可不想品尝老大的拳头到底是何种滋味！

　　“你小子！这是怎么回事？”吕石低声的说道。想发怒吧，就要告诉葛虎自己现在和邓易烟关系的发展，所以，吕石很干脆的把这个忽略掉。

　　“我也纳闷，我来的时候这些东西就都在这里了。不过，根据我的经验，这些都是情书！”葛虎一副很肯定的样子。

　　“把你有经验吗？”吕石瞪了一眼葛虎，没好气的说道。

　　呃……葛虎被呛着了，经验，咱还真没有的说！

　　“哪里来的这么多情书？”吕石看着这一大堆散发着香气的信件，颇有点苦恼的说道。那个……虽然以前想象过出现这样的情况，但那应该是得意才对啊。而现在呢？吕石还真的没什么高兴的感觉！

　　听着吕石的话，感受着吕石很无辜的心情，葛虎心中那个恨啊。乖乖的隆，老大，不带这么刺激人的！我从小到大还没收到过一封情书呢。呜呜……

　　“虎子，交给你了。随便你怎么处理。我是不需要这些东西。”吕石大声的说道。大声到全班的同学都能听清楚的程度。邓易烟当然也听清楚了。所以，邓易烟心中很满意。心情马上变的舒畅起来。

　　“老大……你真的不看看？”葛虎诧异的看着吕石，刚才偶尔之间，葛虎可是看到了林橙雪的名字！这可是除了邓大校花之外，被公认的第二大校花！难道老大连林橙雪的信件也不看上一眼？如果是情书，这跟两大校花的暧昧……葛虎单单想想就觉得兴奋。而吕石竟然就如此放弃了！

　　“没听到我说的话吗？烧了！都给我烧了去！”吕石瞪了一眼葛虎，严肃的说道。

　　吕石脸色严肃的时候，还真让葛虎很是畏惧。尽管很不舍，觉得这样实在是浪费的很，但还不得不乖乖的抱着一大堆的信件走出了教室。

　　吕石不管班里男生们崇拜的目光，也不管女生们暧昧的眼神。呃……吕石现在可谓是自我感觉良好，俨然就是大众情人！所有的男生都应该嫉妒崇拜，所有的女生都应该暧昧倾心！

　　“易烟！”吕石用圆珠笔捅了捅前面的邓易烟。

　　“干嘛？”邓易烟不得不转身，话说，刚才好痒！况且，也不生气了。

　　“我是不会理睬那些人滴，你放心。”吕石认真的说道。只是……声音貌似有点大！

　　邓易烟脸蛋一红，心中虽然窃喜，但听到吕石这么大声，羞涩远远大于窃喜。所以，连忙转过身去，低下头装作看书的样子。不理睬吕石！

　　吕石也不在意，只是摊摊手，指了指邓易烟……貌似全班的男生都明白什么意思了！就算是女同学，基本上也看明白了！

　　邓大校花有主了！

　　这消息实在是太劲爆了！

　　“吕石，我熊哥呢？”陈林几个人对吕石安然回到教室很是纳闷，吕石回来了，魏雄怎么还没回来？难道失败了？本来呢，陈林是不打算出头的，一切都有老大，哪里轮到小弟了？但看吕石刚才那嚣张的样子，貌似真把自己当校园情圣了。所以，陈林带着周围的六个小弟来质问吕石！

　　陈林一帮人站在吕石跟前，吸引了全班所有人的目光。连邓易烟都不顾的羞涩什么的，紧张的看着吕石。邓易烟倒是不担心吕石会初亏，只是担心吕石会忍不住在这里动手。

　　“你说什么？说清楚点！”吕石掏着耳朵，坐在椅子上，看也不看陈林众人一眼。

　　对这帮人在班级之内就这么的肆无忌惮，吕石真的很不感冒！或者说，根本就看不惯这样的行径！吕石这厮虽然不认为自己是好学生，但你也不能破坏别人想成为好学生的心吧？

　　“吕石，别装糊涂了。熊哥到底在哪？”陈林一拍吕石的桌子，大声的说道。

　　“你在跟我说话？”吕石一瞪眼，一把抓住了陈林的手，手中稍稍用劲。陈林就好像杀猪一般的叫嚎起来！

　　“我明确的告诉你，小爷不知道你们的熊哥在哪里。而且，也不肖于知道你们的熊哥在哪里。你认为，这样的问题来问来，合适吗？另外，我再告诉你们一遍。你们……记住了，是你们每一个人，谁以后还敢在教室中大声喧哗。别怪这就是你们的下场！”吕石一个甩手，把陈林甩在一边。看陈林的手腕，可以清楚的看到现在陈林的手腕处于通红的状态！

　　陈林这一手还真的镇住了陈林等人，而且，联想到昨天中午在校门口吕石一抓击败秦勇，一脚踢飞魏雄的场景。心中升起了畏惧……

　　“滚！记住我说的话。”吕石瞪了一眼。陈林等人连忙屁滚尿流的跑到教室最后面去了。

　　而且，很快，陈林七人就逃跑似的出了教室。

　　吕石像是什么也没发生似的重新坐下来。

　　不过，很快，陈林但班里的同学可是觉得太舒畅了！魏雄、陈林他们平常时候在班级里简直就是横行霸道。现在终于遇到了能收拾他们的人。能不舒畅吗？

　　而有三个人则是认真审视着吕石。

　　一个是被评为班花的韦蕊梅！她是高三二班除邓易烟之外最漂亮的女生了。另外一个是一直都很沉默，总是呆在角落中的展刀！再一个就是班级里除了魏雄这些人之外，最骄横的所在陶安！

　　三人看吕石的目光不同，都是略有所思！

　　“处理完了？”看到葛虎回来，吕石轻声的问道。

　　“老大……我……”葛虎脸色潮红，有点期期艾艾！

　　“你怎么了？”吕石正在琢磨莫名石头中的那青色能量呢，刚才发现，那些青色能量还呆在莫名石头中！对异能不是特别了解的吕石很纳闷，这股能量不是从眼睛中冲出去了吗？怎么现在还在？不过，葛虎的期期艾艾，成功吸引了吕石的注意力。不得不把精力从莫名石头上转移到葛虎身上！

　　“我……”葛虎脸色更红了，但就是说不出个所以然来。

　　“你什么你？是不是没烧掉？我是怎么对你说的？我还是不是你老大？”吕石感觉，自己要教育教育葛虎了。当小弟，就要当小弟的教条嘛！

　　“没……老大，我真的烧掉了！我哪里敢不听老大你的话。只是……只是……”葛虎脸色又红了起来！

　　吕石一翻白眼，靠，这个葛虎，平常虽然很沉默，但发怒起来不是很彪悍的吗？怎么现在像娘们一般的期期艾艾不说，还脸红！乖乖的隆，葛虎不是心理上有问题吧？这么一想，吕石感觉浑身凉飕飕的！

　　“有话快说，有屁快放！”吕石实在是受不了葛虎的墨迹了。

　　“老大，我……我发现了这个！”葛虎小心翼翼的拿出了一封信。信纸粉红色，还带着丝丝幽香！

　　“这是什么？我让你全部烧掉！你怎么还私自留下来一封？”吕石降低了声音，刚才吕石就发觉邓易烟吃醋了。现在如果让邓易烟知道还有一封没处理，估计邓易烟比吕石把所有信件都留下了来还要吃醋！

　　“不是，老大，这……这是给我的！”葛虎终于说出了原因！话说，发现这封信的时候，葛虎心中那个激动啊！就别提了！从小到大啊，葛虎从来还没有收到过情书！这让葛虎认识到，自己的春天来了！

　　“给你的？”吕石一愣，接着这才明白葛虎为什么这样的反应。再联想到葛虎在女生方面的缺陷，哪里还有不明白的道理？

　　“这小子，看来是发春了！”吕石心中喃喃嘀咕着，看来葛虎的春天要来了。嗯，葛虎既然是自己的小弟，那么，自己是断然没有不帮忙的道理。所以，吕石决定鼓励鼓励葛虎！


第032章 小人刘庆林

　　上课铃声响了起来，第一节课是刘庆林的英语课。

　　吕石看刘庆林人模狗样的走上讲台，就觉得一阵恶心！

　　以前，吕石对刘庆林的感觉还是不错的。虽然笑容看起来有点假。但在这个社会上混，笑容假点，这实在是太平常了。但自从周柔给吕石说了一些刘庆林的情况。吕石这才明白，原来，败类的原型就是刘庆林这样的！

　　披着老师的毛皮，行事却根本和人搭不上边！实在是让人无语！

　　而且，刘庆林特别特别色，不仅仅纠缠周柔，根据周柔所说，学校中但凡是美貌一些，没有背景的年轻女老师，不管是单身的还是结过婚的，刘庆林都一放过。甚至对一些学生也……呃，总之，刘庆林简直就是色中之魔！

　　话说，其实刘庆林色不色，跟吕石也没有半毛钱的关系。世界上女人千千万万，虽然吕石有着一颗博爱之心，但也不可能把所有的女人都一网打尽！所以呢，刘庆林色或者不色，跟吕石的博爱之心没什么冲突！

　　但现在则完全不同。在周柔这一点上，刘庆林算是得罪吕石了。根据周柔所说，周柔之所以被别人绑架，帮凶就是刘庆林！所以，现在吕石对刘庆林不仅仅是恶心，而且，还有一种愤怒！娘的，周柔周大美女周大班主任是小爷我预定下来了的目标，你他妈的刘庆林敢和老子抢，你活的太腻歪了是吧？

　　当然，收拾刘庆林的机会实在是太多了。不急着一时。现在吕石最关心的还是自己小弟的幸福问题！

　　“啧啧，还真是写给你的。是不是以前从来没收到过情书？”吕石低声的对葛虎说道，看葛虎的样子和反映，就知道葛虎绝对是初哥！

　　“你怎么知道的？”葛虎佩服的看着吕石。

　　“靠，为什么我是老大你是小弟？”吕石毫不客气的往自己脸上贴金，并且，还越贴越厉害，“现在知道跟着老大我是没错了吧？一天啊，只跟着我一天就迎来了自己的春天。虎子，你不觉得实在应该表示表示吗？”

　　“老大，我都要请你吃一个月的饭啦！”葛虎无语了……

　　“算了算了，你自己处理吧。哎……我这里可有着无数宝典，这可都是百试不爽的真正宝典啊！”吕石悄悄一摆手，摇头晃脑的说道。

　　葛虎一听急了！让我自己处理？老大啊，这不是要我的命吗？我自己怎么可能处理的了？

　　所以，葛虎一咬牙，计算了一下自己的生活费，狠声的说道：“老大，你三个月的吃饭问题我包了。但老大总要帮帮小弟吧？”

　　“就我自己的吃饭问题？”吕石颇有点得寸进尺的架势。

　　“当然，如果老大你带的是美女，来者不拒！”葛虎在这一点上没有丝毫马糊。秀色可餐，葛虎还是懂滴！

　　“这就对了嘛！来来，老大指导指导你！”吕石勾勾手指，葛虎马上兴奋的凑过来。

　　“我靠……虎子，你还没打开看看就知道是情书？”吕石拿到那信封一看，傻眼了。上面除了写着葛虎收这三个字之外，其它的啥也没有！这是不是情书还说不定呢。

　　“那个……和那些信件在一起，应该……应该是吧？”葛虎心情忐忑起来，我靠，这如果不是的，那不是糗大了？

　　“咱别玩什么应该，咱要玩就玩肯定的。嗯，现在你打开看看，里面到底什么内容。”吕石低着头悄悄对葛虎吩咐的说道。

　　在课堂上说悄悄话，不仅仅声音要低，而且，还要隐蔽，要不被发现那可不好。况且，吕石也不想被刘庆林这色狼抓住自己的小辫子！

　　葛虎颤巍巍的，小心翼翼的把信封撕开，里面还是一张和信封面色相同的颜色——粉红色的信纸！

　　薄薄的就一张！

　　葛虎看了看吕石，发现吕石一副认真听讲的样子。心中一横，慢慢把信纸打开！

　　“晚上放学后，学校后花园不见不散！”

　　看到这么一行字！看着上面秀气的字体，葛虎真的想放声大笑。如果不是顾忌到现在是在课堂上，葛虎真的要大笑三声！

　　轻轻捅了捅吕石，葛虎要把这个好消息告诉吕石，听听吕石的意见，看看下一步应该怎么做！见还是不见！

　　“写什么？”吕石轻声问道。

　　“你自己看看。”葛虎面带微笑，终于不再是女人一般的绯红之色了。

　　吕石看了看，仍给了葛虎。

　　“老大，给个意见啊！”葛虎看吕石这样的反应，有点摸不着头脑，葛虎想要的是确切的答案！

　　“很简单，去见！看看对方长什么样。不漂亮的话，直接不刁，咱再物色下一个目标！”吕石很简单的说道。什么？这样不对？靠，别给小爷说什么不在乎相貌，这他妈的全部都是废话，男人看女人，谁敢说第一眼看到的不是对方长的如何？别装纯洁了！现在的社会不流行纯洁了！

　　不过，葛虎下面的一句话，直接把吕石雷倒了……

　　“老大，这样……这样不好吧？毕竟人家是女生！”葛虎期期艾艾的说道。

　　吕石翻了翻白眼，现在终于明白了，原来，葛虎在乎的不是什么漂亮不漂亮，而是……是不是女生的问题！乖乖的隆，极品啊！太极品了！

　　但是，葛虎毕竟是自己的小弟，吕石做为老大，怎么也不能让自己的小弟这么寒碜不是？

　　“什么女生不女生的，听我的，不漂亮直接甩掉。现在别问这么多。放学之后我仔细告诉你原因。”吕石估计着葛虎是被憋的，有点饥不择食。如果真的开窍，还会有着这样的想法才是怪事！

　　不过，吕石也纳闷了！葛虎长的不难看啊！虽然有点普通，但认真的时候，发怒的时候，还是很有型的！就算不会走什么桃花运，但如果说没有和任何一个女人产生过交集，这也不正常的吧？看来，这个问题很严肃，是需要深刻发掘其中蕴含的秘密才行！

　　葛虎看吕石很认真的样子，心中一突，难道自己错了？嗯，老大在这方面是专家，应该听老大的。看看老大收到的情书，就知道老大有多受欢迎了。

　　吕石让葛虎现在独自的思考思考，自己则是在想到底如何才能让刘庆林出丑！

　　吕石清楚的很，既然周柔刚刚来到学校一年的时间就知道刘庆林这样的行径，那么，学校其它人也不可能不知道！但看看刘庆林，现在过的不是好好滴？这说明了什么问题？这就充分说明刘庆林绝对是背后有人！什么？证据，别搞笑了，如果真的想收拾你，根本不用管什么证据不证据。照样把你给办咯！就算你有证据，估计最后的结果也绝对让你很失望！

　　况且说了，用正统的办法去找学校领导，一个学生和一个老师，这本身就会让吕石处于不利的位置上。估计最后吃亏的还会是吕石。

　　所以呢，这些办法都是不可行的。借助别人的力量不行，那么，吕石就开始思考使用自己的办法了！

　　敲闷棍？嗯，貌似这个比较爽！但可惜的是，这跟吕石的要求还是相差不少！

　　吕石要的不仅仅是刘庆林出丑、受难，还要臭名远扬，身败名裂！让所有的人都看清楚刘庆林的真面目！

　　这样一来，问题就有点不怎么好办了！

　　关键的还是吕石对刘庆林根本不了解。不是不了解刘庆林的性格和为人。而是不了解刘庆林生活上的一些习惯和其它的一些有关的方面，而没有这方面的一个了解，根本不可能冒出什么好办法！

　　不过，就算如此，吕石也不打算放弃惩罚刘庆林的念头！

　　而很快！这样的机会就来了！

　　刘庆林只讲了半节课，剩下的时间就让学生们自己复习！

　　其实，到了高三，需要讲的东西基本上都讲完了。大多数的时间都是让学生们自习。而就算是讲，也是讲一些高考需要注意的地方或者一些经验而已！

　　做为老师，现在最主要的任务就是辅导学生！

　　以前吕石还没发现，现在知道了刘庆林是什么样的人，吕石才算明白为什么刘庆林每每总是喜欢给女生们解惑了！

　　看看刘庆林直接趴在女生的书桌上，距离女生那么近的样子。什么叫做衣冠禽兽就不言而喻了！

　　其实，现在的老师，光环虽然还在，但就是因为有着一些刘庆林这样的人，破坏了老师这个光辉的职业！

　　吕石记得不知道从哪里看到的一篇文章，是一个心理医生撰写的。说的是一个女性病人，对任何男人都很冷淡，甚至可以上升到厌恶的程度。原因就是在一次上自习课的时候，坐在第一排的女生的圆珠笔掉了。弯腰捡起来的时候，竟然看到坐在讲台上的老师，用讲义挡着，正在跟自己的五根手指亲密接触。从而让这个女生直接患上了伴随其一生的心理疾病！

　　由此可见！败类不可怕，而一旦做为灵魂工程师的老师中间出现了败类！往往伤害的程度更深！更强！

　　“娘的，小爷也色，但小爷没你色的这么没品啊！”吕石看着翘着屁股的刘庆林，心中嘀咕着，悄悄把圆珠笔的笔头抽出来，看似轻轻的一弹！

　　刘庆林的腰带瞬间被笔头划过……


第033章 大跌眼镜

　　吕石的手法拿捏的很好，可以说，在内力气劲不能进步的这将近十年时间之内，吕石倒不是没有丝毫收获。在老头的“折磨”之下，吕石的各种技巧性的手段可谓是纯火如青，也算是弥补了内力气劲上的不足。而可以想见的是，一旦吕石再内力气劲上得到提升，整个人的综合战斗能力，绝对是有着一个超强飞跃。

　　就像是盖房子一样，你把基础打的越牢靠，那么，你的房子就越安稳！

　　“你对刘庆林什么感觉？”吕石等待着刘庆林转身姿势，等着看好戏。

　　“刘庆林？谁是刘庆林？”葛虎还在思考刚才吕石所说的话呢，对吕石问题根本就没有经过大脑的思考。

　　“靠，咱们英语老师！”吕石翻了翻白眼，到现在，吕石算是真切的发现，葛虎这个人，其它的方面貌似都没得说。只有在女人这方面，实在是……太不着调了！

　　“你是说他？靠，什么玩意，人面兽心的家伙！”葛虎终于很认真的思考吕石的话，不过，很显然，对刘庆林，葛虎貌似也没什么好感。

　　“哦，怎么说？”吕石来了兴趣，心想着小爷是从周柔周大美女那边知晓刘庆林到底如何的，你葛虎从哪里知道刘庆林到底是怎么样的人呢？

　　“这就是一个披着老师这张皮的色狼！学校里消息稍稍灵通一点的谁不知道？不过，人家的亲叔叔是副校长，姑姑更是咱们东海市教育局的副局长！虽然都是副职，但也足以让刘庆林在学校中横行霸道而没人管没人问了！”葛虎很显然在这方面了解的还不是一般的多！

　　吕石来了兴趣，话说，周柔还真的没说刘庆林身后的背景呢。嗯，也许，在周柔看来，一个东大附中的副校长和东海市教育局的副局长，根本没有和东海市政法委书记兼任公安局局长相提并论的资格！或者说，周柔压根就没把刘庆林的身份背景放在心上。

　　吕石没有傻傻的去问为什么更上一层的人不处理刘庆林。虽然吕石没什么背景，但里面的关系什么的，吕石还是很清楚。话说，老头正义感还是很强的！什么贪官，什么污吏，没少收拾。一来二去的，对立面的道道也就清楚的很了。

　　“虎子，你知道我刚转学过来。虽然老大我很威武，也很帅气，简直就是少女杀手。帅气的掉渣了。但对一些情况还是不怎么了解。话说东大附中不都在全国都排在前几位的高中吗？升学率一直都是别的学校羡慕和嫉妒的对象。怎么真正的身在这里，却是觉得东大附中，学校气氛虽然很浓厚，但怎么感觉有点混乱呢？”这个问题，已经压在吕石的心头好几天了。

　　“哈哈，老大，我告诉你！”葛虎精神一震，话说，葛虎在吕石的光芒之下，感觉自己是越来越渺小，现在终于有给老大解惑的机会，葛虎能不兴奋吗？

　　“咱们东大附中不管是名气还是升学率上那都不是什么问题。不过，这是有两方面造成的。第一，东大附中的整体学生素质，真的很高，学习成绩好的可谓是比比皆是，就比如说小弟我，学习就很好的嘛。第二，东大附中有着一批很特殊的人。怎么特殊呢？不是官宦子弟，就是商业巨富。你想想看，这些人，有可能考不上大学吗？而少了这样一批人，再加上学习很好的那一大批人。这综合算下来，升学率就到了一个让人嫉妒和羡慕的程度了。至于混乱？老大，能制造混乱的，哪一个不是都有着深厚背景的？呃……对了，老大，难道你也有着深厚的背景？”葛虎瞪大了眼睛看着吕石。

　　“一边去！靠，我有鸟个背景？人家有的是背景，老大我有的是背影！”吕石翻了翻白眼很无语的说道，呃……虽然老大很强大，但吕石可不认为老头就是自己的背景！这不符合吕石这厮的逻辑嘛！

　　“哎，这么说，咱们学校还真的算得上是藏龙卧虎了？”吕石感觉到丝丝兴奋，靠，都是普通人还玩个屁？生活还怎么精彩？但现在可不一样，如果各色有背景的人多了，这绝对绝对是不缺少精彩滴！

　　“呃……绝对是如此！远的咱不说，就说咱们班级吧，陶安，你知道的吧？那个小四眼，别看文文弱弱的，其实性格也是骄横的很。背景更是深厚，貌似他老爹的官还不小。还有咱们那个班花韦蕊梅，家里是巨富！听说很有钱，当然，有钱到什么程度，我可不知道。还有一个就是呆在角落中的那个展刀！别看他沉默寡言的，伸手很厉害的，魏雄那批人以前找过展刀的麻烦。嘿嘿嘿，被展刀收拾的很惨！我亲眼看到过的。只是人有点冷，好像不想和任何人交朋友。再然后嘛，就是小弟我还有老大你，当然，也少不了邓大校花了。”葛虎对自己班级的情况还是非常熟悉的。

　　陶安？吕石知道这个人，看上去文文弱弱的，而且，学习还很好。平时很骄横吗？还真没看出来。不过，这个陶安，能够在有着深厚背景的情况下，还学习这么好，也算不错了。当然，这并不能代表人品！

　　韦蕊梅？高三二班的班花吕石怎么可能不知道？甚至，以前还排在吕石心目中的第三梦中情人呢！呃……至于现在的排名，吕石还没仔细认真的重新计算过！至于韦蕊梅家里有钱，靠……这算什么？小爷我以后绝对更有钱！

　　展刀？呃……这名字不错啊，有点杀气！伸手很好？不想和任何人交朋友？靠，不和任何人交朋友不代表着不能收做小弟吧？吕石这厮想了，总是自己一个人貌似不怎么好，有着葛虎这个小弟，做一些事情的时候就方便很多。再多个小弟，那不更方便？遇到什么事都要老大亲自出面，那多不好？嗯，展刀是吧？做我吕石的小弟吧！

　　至于魏雄？呃……很显然，还算不上特殊人物！

　　“嘿嘿嘿，看来在学校的生活，不会很平淡啊，老大我是越来越期待了！”吕石嘿嘿的笑着，跟着老头游历的时间，哪一天不都是惊心动魄，波澜起伏？说起来，吕石还真不怎么习惯平淡的生活呢。

　　“老大，估计你想平淡也平淡不起来。那个……魏雄喜欢邓大校花这全班人都知道。但没人在意魏雄！大家都知道邓大校花根本不可能对魏雄这个二货动心！但关键的还是陶安！这个人也在追求邓大校花。你仔细观察观察就会发现，这个人一直都在注意你。这是一个平常不怎么咬人，但只要咬人就往死里咬的角色。老大你可一定当心。另外，你今天把雏鹰会的人收拾的那么惨。他们也不会善罢甘休！在学校中，就有着不少的好手，更别说学校之外了。所以，老大，你想平淡！呵呵，估计平淡也看不上你！”葛虎说这番话的时候，倒是很严肃。

　　“哦，这不正好吗？虎子，老大必需明确的告诉你。老大还没有遇到过让我低头的人。咬人的我见的多了，想咬我的也多了去！但可惜的是，最后他们都是自己咬自己！我还是好好的。所以啊，把心放肚子里吧，跟着老大我，看看老大怎么给你带来精彩的人生！”吕石很是臭屁的说道，但却是有着强大的自信！陶安？貌似赢属于阴险的那种角色吧？玩阴险？小爷玩死你！雏鹰会？小爷能打你一次，就能打你第二次！靠，什么玩意！

　　“老大，俺跟定你了！不过，能不能先让俺在女生那边精彩起来？”葛虎眼睛一亮，呃……又转移到女人身上来了！

　　“慢慢来，跟着老大，难道还没有女人主动投怀送抱？现在，先看看好戏。瞪大眼睛哦！”吕石看刘庆林终于给那个女生讲解完了问题，这就要挺直腰杆了！

　　啥米？现在就有好戏？在哪呢？在哪呢？葛虎这厮瞪大了眼睛四处的看着！

　　“哇！”葛虎刚刚瞪大眼睛，刚刚看到刘庆林，刘庆林也刚刚站起来。就看到了让葛虎目瞪口呆的一幕，情不自禁的大喊起来！

　　全班所有人都看向葛虎！话说，教室还是很安静的，现在被葛虎这么一叫，不吸引别人的目光都不可能！

　　而看到葛虎盯着某处，大家的目光很自然的顺着葛虎的目光而去！

　　紧接着！哇哇声不断！不过，都是男生！而女生们则是羞红着双眼连忙低下头！

　　看到了什么？看到了美妙的风景！

　　刘庆林这边刚站起来，心满意足的要寻找下一个目标！嗯，话说，刚才那个学生的手还真软，身上的处子幽香还真的很吸引人呢！下面的东西都大起来了！

　　不过，就在刘庆林想着上完课之后，找那个女老师去打上一炮呢，却是突然感觉下身一凉！接着被葛虎一声怪叫惊的身子一颤！再感受到全班学生的目光！刘庆林这才反应过来！

　　一低头！刘庆林差一点晕倒！自己的裤子竟然已经滑落到了小腿处，下身，竟然只有一条内裤！

　　老师玩裸奔？刘庆林脑海中升起这样的念头，但也顾不上那么多，连忙提起裤子就冲出教室！


第034章 陶安请客

　　“哈哈！”吕石在刘庆林跑出教室之后，就肆无忌惮的大笑起来。葛虎这个小弟更厉害，笑的眼泪都出来了！

　　而有吕石和葛虎带头，全班的人都哄笑起来。当然了，大部分都是男生，至于女生，呃……矜持，要注意矜持，保持淑女风范！

　　只有角落里的展刀虽然也是为刚才的那一幕浮现出丝丝的微笑，但更多的还是把注意力集中在吕石的身上！展刀虽然不能肯定刘庆林能玩的上裸奔是吕石捣的鬼，但却是有着一种直觉！这，就是吕石干的！心中对吕石的兴趣也更浓了。

　　刘庆林听着背后教室中传来的哄笑，差一点站立不稳的摔倒，双手拉着裤子狂奔而去。心中的愤怒简直如同火山喷发。更是在心中发誓，一定找到那个让自己出丑之人！

　　“老大，真有你的。”葛虎不得不对吕石伸出大拇指，话说，这可是葛虎一直想做，却是没有能力去做的事情！至于胆子，葛虎还真不缺少胆子！

　　“话可别乱说，这跟我有什么关系呢？”吕石义正言辞的看着葛虎，一副葛虎你小子冤枉了老大的样子。

　　“嗯嗯，没关系，绝对没关系。不过，独乐乐不如众乐乐，下课之后，是不是要去宣传一下？”葛虎这厮阴险的笑了笑说道。

　　“我看行！”吕石深以为然的点头。话说，这样的事情如果不能被全校的人都知晓，这也太对不起刘庆林这胆敢玩裸奔的勇气了不是？

　　“不过，老大，什么时候教教我呗？哪怕一点点也成啊。”葛虎声音更低了，对吕石的伸手，葛虎这厮实在是太羡慕了。

　　“你？倒不是不可以，不过，我还需要一个详细的了解。看看你适合什么。”吕石打量了一下葛虎，说起来，吕石只见识到了葛虎的勇气和义气，还不了解葛虎在实力上到底如何。所以，现在根本给不了葛虎一个很明确的答案。但葛虎想变强，吕石不反对倒是可以肯定了！

　　“嘿嘿……老大，就完全摆脱你了！”葛虎搓着双手，讨好的笑着。

　　吕石给了葛虎一个安了的眼神。然后把注意力集中在了莫名石头上。

　　继续研究研究那青色能量到底怎么回事。

　　这青色的能量是属于迷魂性质的吕石倒是可以肯定。不过，对于怎么会自发的进行攻击并且数量上不见减少，呃……不是不见减少！因为现在吕石猛然发现，貌似，现在的青色能量数量，比先前多了那么一丝丝！

　　虽然增加的数量实在是少的太可怜了。但这能量存在于泥丸宫中，任何一点点的变化都会被吕石完全掌控。

　　吕石这厮纳闷了，这是为什么呢？为什么会增加呢？还有，这莫名石头到底是怎么样的所在？怎么在对内力气劲有着作用的同时，还对异能这方面有着如此大的作用？

　　只是，让吕石很无奈的是，这些问题，貌似现在都不可能得到答案。

　　所以呢，吕石干脆放弃了在这方面的思考。转而开始研究到底怎么样才能够彻底掌握这青色能量的控制权！要不然的话，完全由莫名石头掌控，让吕石升不起任何一点点安全感！

　　吕石尝试着用自己的意念去命令这青色的能量，果然，那青色能量没有丝毫阻碍和迟疑的从莫名石头中冒出来。

　　吕石又开始尝试让青色能量出现在自己的双眼当中。青色能量就如同乖宝宝一般的来了眼睛的部位。就好像一个跨越一般，瞬间到达！

　　而在到达眼睛部位的时候，吕石瞬间感受到了只要自己愿意，跨越迷倒任何人！

　　这是一种很怪异的感觉！如果不是因为现在还身在教室，吕石绝对要试验一番。

　　不过，再指导着这股能量出现在别的地方，吕石倒是遇到了巨大的困难，嗯，说困难或者还有点不怎么合适。因为，这青色能量，貌似除了眼睛和泥丸宫之外，根本不可能存在于其它的任何地方！

　　存在于？

　　吕石心中一愣，接着就是一喜！

　　吕石已经试验过了，在泥丸宫中，只要自己的意念一消失，那么青色的能量就会瞬间被莫名石头收入其中！那么，这青色能量最主要的作用既然是作用在眼睛上，那么，是不是可以尝试着让这股能量停留在眼睛的部位呢？刚才的感应过程中，吕石已经感应到这青色能量对自己的眼睛是没有丝毫伤害滴！现在唯一不确定的就是在意念消失之后，青色能量是停留在眼睛上，还是和在泥丸宫中一样，瞬间再转回到莫名石头中去！

　　试试看！

　　吕石马上就开始试验！

　　不过，瞬间，吕石就不得不放弃现在试验的想法。

　　“干什么？”吕石没好气的瞪着葛虎，如果葛虎不给一个合理的理由，吕石这厮绝对要给葛虎一个颜色看看。关键时刻，怎么能被人打扰了呢？

　　当然了，这也是让吕石明白，像教室中这样的地方，貌似不适合研究这些问题！

　　“老大！”葛虎指了指吕石的背后！

　　吕石顺着葛虎所指看去，陶安正笑容可掬的站在邓易烟的书桌之前！

　　不知不觉上一节课已经过去了！

　　吕石给了葛虎一个安啦的眼神，好整以暇的看着陶安。

　　“邓同学，这个题目我一直都思考不出正确的答案。你能帮忙一下吗？”陶安眉头紧皱，貌似真的被什么难题被难住了！而过来问邓易烟也算正常。谁不知道邓大校花不仅仅美貌第一，这学习成绩也是全校第一！

　　“你放在这里吧，我找时间看看。”邓易烟声音轻柔，不冷淡，但绝对也不热情，毕竟是同班同学，邓易烟也不好直接拒绝！

　　吕石心中微微一动，这陶安，貌似有点城府啊！采取的办法很明显比魏雄那二货有战略性的多！嗯，应该不好对付！不过，想从小爷我从中抢女人，你陶安还不够资格！想也别想的为好！

　　“嗯，没问题。对了，邓同学，东大那边刚刚开业了一家火锅店，你不是很稀罕吃火锅吗？不知道我可以不可以请邓同学吃顿饭！呵呵，我没别的意思，就是想跟邓同学交流一下学习上的心得。要知道，邓同学可一直都是我们学习的榜样啊。邓同学不会对自己的学习经验藏私吧？”陶安微微笑着，看起来貌似很亲切的样子。

　　不过，看在吕石的眼中，陶安的笑容简直要多假有多假！又是一个伪君子！

　　邓易烟面露难色，如果接受了陶安的邀请，石头他会怎么看？要是不理自己了怎么办？还是拒绝了吧！

　　吕石眼珠子一转！貌似，替虎子节省一顿还是很不错的嘛！

　　“易烟，你看陶同学都这么说了，你怎么也要给个面子不是？交流交流学习上的经验，共同进步，这很错的嘛！哎呀，陶同学，不好意思，不知道是不是可以多带上两个人呢？没办法，我们都已经说好了。中午要一起吃饭的。”吕石一只手支撑着脑袋，笑呵呵的对陶安说道。

　　邓易烟刚想拒绝，就听到了吕石这番话。虽然对吕石为什么答应陶安很是纳闷。但却是知道吕石不会害自己。所以，选择了沉默。

　　“一直都想跟吕同学亲近亲近，却一直都没有机会。这可正好。就是不知道邓同学的意见？”陶安笑呵呵的对吕石说着，又看向了邓易烟。不过，眼神中一晃而过的一丝严厉，却是出卖了陶安貌似很高兴的外相！

　　“呵呵，我的意见就是我的意见。陶同学放心吧，我们一定会到。”吕石显得很热情的说道。不过，邓易烟的继续沉默，倒是给足了吕石面子！

　　陶安就算城府再深，脸色也不由得微微一变，眼神中有着一丝愤怒。但现在很显然，邓易烟的沉默就是认同了吕石所说的话！所以，陶安对自己疏忽之下，吕石竟然捷足先登的取得邓易烟的芳心很是气恼！不过，现在就算是推翻刚才的话也貌似根本不可能了。所以，陶安只能答应！但让陶安就如此放弃，很显然是不可能的！

　　“那是最好了，放学后咱们一起过去。”陶安仍下一句话，保持着脸蛋上的微笑，回到了自己的座位上！

　　葛虎对吕石伸出大拇指！刚才吕石那番话，邓易烟完全默认，这不是变相承认了和吕石的关系？靠，老大的手段太高明了！随便指点指点自己，那自己……葛虎这厮心中开始YY了！

　　不过，对陶安的虚伪和假象，葛虎可一点也不感冒！

　　“老大，你干啥要答应下来？陶安那厮不是什么好鸟！”葛虎很鄙视陶安！

　　“有免费的午餐，为什么不吃呢？老大为你节省一顿不好吗？不过，陶安这人还算有点城府。还真的需要好好玩玩呢。”吕石嘿嘿笑着说道，貌似为自己有免费的午餐可以吃而高兴！

　　“晕！老大，为了免费的午餐，你就把邓大校花往火坑里推？”葛虎翻着白眼对吕石很无语！

　　“火坑呢？在哪里？在哪里？你小子，动点脑子好不好？靠，我真怀疑你脑袋里面到底是啥！还说自己学习好，我现在对这个问题保持深刻的怀疑！”吕石给了葛虎一个中指，鄙视的说道。火坑没有，火锅倒是有！让陶安看着小爷我和易烟亲密的吃饭，还要他掏钱，这多好的事啊，偏偏葛虎这二货看不出来！


第035章 招揽进行时

　　葛虎诧然……实在想不明白老大为啥就突然发火了呢？难道自己说错话了？不对啊，自己的担心难道有错吗？呜呜，俺的一片真心又被老大给无情的践踏了！俺不活了……

　　俺，俺还是赶快去宣传刘庆林那小人的伟大裸奔吧！

　　吕石则是不管不问葛虎现在如何所想。

　　心中正得意呢！

　　原因？靠，太简单了！

　　虽然吕石先前已经无限度的确认早晨的时候邓易烟已经被自己完全征服。但刚才邓易烟的默认却是给吕石吃了一颗定心丸！让吕石心中大定！

　　“你……你怎么替我做主了呢？”邓易烟稍稍转身，轻声的对吕石说道。声音中有点三分埋怨，七分羞涩！

　　“怎么？难道不好吗？”吕石微微一笑，轻声的说道。

　　“我……我讨厌陶安！”邓易烟觉得自己应该表明一下自己的态度。

　　“这我知道，我也不喜欢陶安。不过，免费的午餐，不吃不是白不吃？”吕石眨了眨眼睛，轻笑的说道。

　　邓易烟翻了翻白眼，果然，他答应下来就是为了能白吃白喝！

　　吕石看邓易烟转身过去，和同桌开始说起悄悄话。吕石虽然很想听一听这女生之间的悄悄话到底都说啥，但想了想还是放弃了。现在还有更为重要的事情要做！

　　未雨绸缪！

　　面对雏鹰会还有雏鹰会背后的东海市第一大黑帮黑鹰帮所带来的巨大威胁。吕石说没有一点担心这完全是笑话。而吕石又不可能有丝毫的退让，那么，寻找足够强大的帮手就是现在最重要的选择了。葛虎看起来不错，让吕石对收小弟也是上心起来。而展刀貌似比较符合自己的要求！

　　“男人，应该活泼一点，别十几岁的年龄就给人一种三四十岁的感觉。话说，这样的感觉可不怎么好。”吕石勾勾手指，坐在展刀身边的男生就给吕石让开了座位。话说，吕石现在在班级里威慑力还是很强大的！和魏雄对持，挑战整个雏鹰会，和大邓校花谈恋爱……哪一样都足够吕石在班里一般男生的眼中很高大的存在！

　　展刀扭头，淡淡的看着吕石。没有说话，不过，从展刀微微收缩一下的瞳孔中，吕石还是看的出来，展刀貌似感觉现在很意外。

　　“怎么？没有兴趣跟我聊聊？”吕石继续笑着说道。

　　“没兴趣！”展刀果然很冷，表情冷，声音更冷！

　　“我倒是对你充满了兴趣！男人不可让人生无趣！所以，我想给你一个精彩的人生，怎么样，以后跟着我？”吕石直接的说道。

　　“没兴趣！”展刀还是一样的回答，还是一样的冷！

　　“别这么着急回答嘛。跟着我，我不会亏待你就是了。虽然我身无分文，但精彩的人生就是我对你的保证！”吕石一点也不为展刀的冰冷而气恼，还是笑呵呵的说道。

　　“我的人生不需要任何人给予！”展刀这一次终于多说了几个字！

　　“哈哈，说的好！那么，你不想去创造自己精彩的人生？想一直都这么默默无闻的生活下去？啧啧，我可不这么认为。年轻人，有谁不热血？好好考虑一下我的建议吧！”吕石伸出手，想去拍拍展刀的肩膀！

　　展刀却是一耸肩膀，稍稍转身，让吕石的手落空！

　　吕石一愣，接着就笑起来。吕石可是行家，刚才展刀的反应速度，可谓是非常快速！竟然躲过去了自己的手掌！吕石的试探初步有了成效！

　　“打败我！”也许吕石的试探刺激了展刀，又或者吕石的话让展刀心动了。又或者展刀也很渴望热血的人生。终于给了吕石一个答案！

　　“没问题，时间！地点！”吕石没有丝毫犹豫，更没有丝毫惊讶，笑话，跟着老头混了将近十年时间，吕石对人的阅读能力还是很强的。展刀的冷，并不是真正性格上的冷！他的这种冷，应该被理解成骄傲！而骄傲的人，不可能没有任何渴望！稍稍刺激吕石就达到了自己想要达到的目标！

　　“下午放学之后，学校的后花园！”展刀盯着吕石的眼睛说道。

　　吕石哑然失笑……貌似葛虎的约会也是在那里的吧？学校的后花园，那在学校的最角落中，很隐蔽的地方。是处理各种纠纷很好的场所！

　　对吕石没有回应，反倒是笑起来，这让展刀微微皱眉。

　　“别误会！我只是想起了一些别的好笑之事。下午放学之后，学校后花园，咱们不见不散！”吕石摆摆手答应了下来。

　　“你那一手不错。就是貌似用错了地方！”吕石刚想离开的时候，展刀突然低声的说道。

　　吕石一顿，微微一笑的说道：“我对自己一直都很有信心。至于用没用错地方。每个人都有着自己的坚持和选择。更有着自己的世界观，呵呵，希望你准时到！”

　　用错了地方？难道展刀不知道刘庆林的种种恶迹？还是展刀从骨子里是一个好孩子，认为一个学生这么对待一位老师是不对的？

　　吕石对展刀兴趣更浓了。真想彻底的了解了解展刀这个人呢！

　　“老大！哈哈，现在全学习绝对都传来了。刚才我还看到了刘庆林，貌似是急匆匆的离开学校！估计是承受不住这么大的流言蜚语了！”吕石刚回到座位上，葛虎就哈哈大笑的低声对吕石说道。

　　“嘿嘿，这还只是开始！有背景又如何？难道他还能堵住悠悠之口？”吕石冷笑了一下，刘庆林，就应该得到这样的待遇。要不然的话，不是太对不起刘庆林了？

　　靠，一人一口唾沫就能把刘庆林淹死十次！

　　“老大，你下一步还有什么计划？太爽了！实在是太爽了！”葛虎期待的看着吕石，对自己的这个老大，葛虎实在是没话说了！强，实在是太强了！

　　“下一步？着急做啥？慢慢来，心急是吃不到热豆腐滴！要有耐心，就像泡妞一样，耐心是成功的很重要的一个组成部分！”吕石一副高人的样子指点葛虎起来。

　　葛虎眼睛一亮，期待的看着吕石说道：“老大，泡妞也需要耐心？”

　　“呃……到了老大这个层次嘛，耐心不耐心的基本上就不重要了。但你……现在则是不同，没有耐心的话是绝对不可能成功的！”吕石很臭屁的自吹自擂！但凡有往自己脸上贴金的机会，吕石这厮就绝对不会放过！

　　但是……偏偏葛虎还就吃这一套！联想一下老大拿下邓大校花的速度，这貌似真的不需要耐心的说！

　　而且，按照葛虎以前的想法，王八对绿豆，对上眼了之后，这不是XXOO了？哪里想到要需要耐心？

　　“老大，那你说，今天……今天我到底要怎么做？”葛虎虚心的求教！

　　“今天啊！先看看，如果长相不是很难看，你也能看上眼的话，简单的说上两句话马上就走！记住，别说什么深入的话题。然后等待着对方下一次的邀请！记住，现在是她在追求你知道不？你要把架子拿足。不能让她认为你是一追就能到手滴！”吕石胡侃一通。说完之后吕石自己都感觉怎么有点别扭呢！貌似，葛虎不是女生吧？管他呢，能应付葛虎这二货就成！

　　“简单点……老大，我傲气点可以不？”葛虎眼睛一亮的问道。

　　“当然可以，只要拿足了架子什么都成了！总之，要把你的形象深置在对方的心中，让他想忘也忘不掉！”吕石点头的说道。

　　葛虎沉入沉思当中！

　　吕石再不去管葛虎，开始为放学之后和展刀的大战养精蓄锐——睡觉！

　　陶安坐在自己的座位上，没有丝毫要学习的念头！陶安这厮对学习的态度，根本不像给人的那种感觉！学习不学习对陶安来说实在是没什么太大的差别！只是现在学习差的坏学生，实在是太多了！让美女们都有点审美疲劳了！所以，陶安这厮决定换一种方式来泡妞！

　　而可以说，陶安的这个方法还是很正确的，从以往陶安猎的对象数量来看，陶安无疑是成功的！但陶安并没有为此沾沾自喜！

　　因为那些成功的目标，基本上都属于那种单纯的依靠家世，只要勾勾手就会主动投怀送抱的角色！这让陶安没有任何成就感！

　　陶安一直都想真正征服一个具有震撼力的目标！

　　邓易烟很显然比韦蕊梅更具有征服的快感！

　　但可惜的是，陶安一直都在失败当中！

　　但是，陶安一直都不认为自己是失败者！就算现在吕石和邓易烟有着暧昧的关系，陶安也不承认自己失败！按照陶安的想法，自己只是缺少机会而已，只要机会出现，陶安自信一定会俘获邓易烟的芳心！

　　有身份，有背景，学习好，多金……陶安相信，这些条件，对任何一个少女都充满了无穷的诱惑力！

　　看着学校中学生和老师们异样的眼神。刘庆林恨不得马上飞离出学校！

　　而等刘庆林终于出了学校之后，这才深深吸了一口气，感觉浑身轻松了很多！

　　到现在刘庆林才有时间仔细的想想这到底是怎么回事！

　　越想越觉得这是有人故意在针对自己！越想就越气愤！竟然被一个学生给耍了！太丢人了吧？

　　“不管是谁，等我找出你来！我要剥了你的皮！”刘庆林狠声的喃喃自语，怨念啊怨念……


第036章 笨笨邓玲萌

　　上课之后，吕石很是认真的听了听上面的数学老师所讲的内容。但可惜的是，吕石发现，自己跟听天书差不多！呃……老头可没有让吕石学过数学！当然，如果加减乘除算数学的话，那吕石还是学过滴！

　　看了看旁边葛虎这小子把想着美女的心思都放开了，貌似很认真的哎听讲。吕石就撇撇嘴，暗暗的想着，小爷我这个小弟难道还真的学习不错？

　　得了得了，听这天书，还不如研究研究那莫名石头呢。现在上课期间，应该没有人来打扰的吧？不找点事做不行啊，实在是无聊的很！总不能时时刻刻跟邓易烟传纸条吧？吕石可不想耽误邓易烟的学习！

　　不过，很显然，吕石想要清净一会的想法，是根本没办法实现了。

　　“老师，请叫一下你们班的吕石。”教室的门被推开，一个身穿警装的美女俏生生的站在门前，眼睛还四处看着，眼睛猛然一亮！

　　“石头，二姐怎么来找你了？”邓易烟用手在下面敲了敲吕石的书桌，轻声的问道。站在门前的那个美女，俨然就是邓玲萌！

　　吕石也很纳闷，这邓玲萌不是跟周柔在一起的吗？怎么现在来找自己了？而且，还是在上课时候，难道邓玲萌邓二姐知道了小爷我的好，来投怀送抱了？

　　“吕石同学，出去一下吧！”讲台上的老师是一位三十来岁的“年轻”人！怎么可能反驳邓玲萌这样的大美女的请求呢？

　　“我也不知道，你二姐不会吃了我吧？放学后记得等着我。”吕石趁着站起来的功夫低声的对邓易烟说了两句，就施施然的走出了教室。

　　顺手把教室的门给关上，吕石看着显得英姿飒爽，威风凛凛的邓玲萌！说实在的，在吕石看来，身穿警装的邓玲萌，比普通装束要有型的多。特别是现在身穿警装的那股气势而所带来的气质，让吕石这厮的色心疯狂跳动！这……算不算是制服诱惑呢？警服，也算是制服的吧？

　　“二姐，您怎么来了？找我什么事？”吕石显得很是亲切，脸上堆满了笑容。

　　“跟我来吧！”邓玲萌眉头一皱，虽然吕石叫的很亲切，脸上也带着笑容，但邓玲萌还是看到了吕石那色色的眼神！一想到这么一个色胚不仅仅居住在了自己的家里，而且，自己的好友周柔还对这色胚另眼相看，邓玲萌心中就是不舒服！就是看吕石不顺眼！

　　这次来找吕石，邓玲萌也实在是没办法之下的办法。要去警局上班并不是什么借口，关键的还是邓玲萌根本就不是伺候人的料！

　　昨天在宾馆还没什么，就是陪着周柔聊聊天，这对邓玲萌来说，倒是没什么难度。但是，等今天早晨，周柔坚持回到学校中的宿舍之后，邓玲萌则是傻眼了！

　　周柔感觉浑身不舒服，没有丝毫的力量。于是，邓玲萌按照周柔所给的单子，火急火燎的去买药去了！索性单子上所列的东西很详细，邓玲萌在买药的时候倒是没遇到什么麻烦。但回来之后则是彻底傻眼了！

　　这药……到底怎么熬制？

　　邓玲萌根本不会啊！

　　不得已之下，在周柔的建议之下，邓玲萌只能来找吕石了。

　　不过，邓玲萌是绝对不能告诉吕石这些的。邓玲萌心想着，谁知道那个色色的吕石会不会认为自己很笨？

　　“二姐，到底什么事啊？”下了教学楼，吕石这才开口询问。

　　“跟着我就行了，你怎么这么多废话？”邓玲萌眼睛一瞪，没好气的对吕石说道。

　　吕石心中那个委屈啊！俺怎么了俺，怎么这么对待俺呢？

　　不过，委屈是委屈，对邓玲萌的态度，吕石实在是太不爽了。凭什么要听你的？不告诉我到底什么事，小爷我还真不跟你走！你能奈我何？

　　“得，二姐，您还是忙您的去吧，我那边还要上课，我可是好学生来着，不能跟在您身后浪费我宝贵的时间！”吕石一翻眼，毫不客气的转身就走。把小爷当什么了？呼来喝去的？

　　邓玲萌一愣，看着吕石转身就走，没有丝毫的犹豫，粉脸一阵恼怒，但想到好友现在的状态，又是无奈的跺跺脚。

　　“你……你给我站住！”邓玲萌想让自己温柔点，但可惜的是，也许强势的惯了，也许现在身穿着警装，也许真的实在是看吕石不顺眼，邓玲萌的语气中带有强烈的命令味道。

　　“切……”吕石心中给了邓玲萌一个中指！美女了不起啊？说让小爷站住小爷就要站住？小爷明确的告诉你，俺也是有自尊滴！

　　所以，吕石根本就没有停下的意思，继续往前走！

　　“你……是周柔让我来叫你的。”看到吕石貌似还是没有停下来的意思，邓玲萌虽然气愤，但也是无奈的把周柔抬了出来。

　　吕石身影一顿，停住了脚步！

　　啥米？柔姐让邓玲萌这疯婆娘来叫我的？会有什么事呢？

　　“二姐，您看您，早说嘛，你早说，就算没时间，我也要挤出时间的嘛。周老师叫我，我可不敢不到，要不然以后还怎么在周老师手底下混？二姐，您带路吧！”吕石笑容满面，貌似刚才的一切都根本没有发生过一般。

　　“哼……”邓玲萌真的想教训教训吕石，这人太可恶了。但想到周柔还在那边等着呢。邓玲萌就不得不放下心中的这种想法。不过，心中要教训教训吕石的愿望倒是越来越强烈了。

　　吕石摸了摸鼻子，看着前面大步流星，没有一点淑女风范的邓玲萌，脸上微微一笑，连忙的跟上。

　　“哼，跟小爷我斗，你还太嫩了点！”吕石得意的想着，看邓玲萌这次明摆着就是有所求，吕石哪里还不知道要抓住这样的机会？

　　在邓玲萌的带路之下，吕石来到了学校中老师的家属楼。在东海市，每一个学校，不管是大学还是高中、初中或者小学，都有着独自的教师家属楼。这也是一个福利吧。没办法，东海市本地的教师资源是根本不可能满足需要的。大量的外来教师，想让人家安心的全身心的投入到教学当中，不给人家一个安稳的住所怎么行？而很多人削尖了脑袋也要往教师队伍中钻，就是为了这种福利！东海的房价是一天一个高价，一般人打拼一辈子有可能都不能在东海拥有一所真正属于自己的房子！

　　周柔的身份和背景，让学校迫不及待的送给了周柔一套两室一厅一厨一卫还带有阳台的将近九十平米的房子。周柔也干脆的搬到了这里来，远离了那个让她感觉不到丝毫温暖的家！

　　跟着邓玲萌刚刚走进周柔的房子，吕石就闻到了一股浓厚的中药味！再看看桌子上椅子上到处散落的各种中药，再联想到周柔现在应该要服药了，吕石瞬间明白邓玲萌为什么叫自己来了。

　　“笨笨邓玲萌！”吕石心中哈哈大笑，甚至吕石都可以想象的到邓玲萌笨笨的拿这些中药没什么办法的样子。越是这么想，吕石就越是想笑，最终，还是没忍住的笑了出来。

　　“你笑什么笑？”也许是心灵感应，听到吕石的笑声，邓玲萌下意识的就认为吕石是在笑话自己。所以，双手一叉，眼睛一瞪，眉毛一挑，发威了！

　　“呃……没什么，真的没什么，二姐，我只是笑了笑而已。你不用这么紧张吧？”吕石还是面带微笑，眼睛反瞪了过去！

　　“笑吧，笑吧，笑死你得了！”邓玲萌直接诅咒起吕石来了。

　　“哎呀呀，这是怎么弄的？怎么把这些药都放在这里呢？还有那个，不能放在这里，要时刻放在袋子里。见了风效用就没那么好了。哎呀，这是谁买的药啊，买药的时候难道人家卖药的没叮嘱吗？笨，真是笨死了！”吕石是拿定了注意要气气邓玲萌了，这样的机会可是很难得的说。

　　“你……”邓玲萌眼睛都要冒火了！心中也是委屈极了！中药，以前谁接触过中药啊，而且，买药的时候，卖药的也没这么说啊。这个死石头，等着吧，别犯在我手里……

　　邓玲萌对吕石产生了很强大的怨念！

　　“萌萌，是石头来了吗？”周柔弱弱的声音传了出来。

　　邓玲萌又狠狠的瞪了一眼吕石，强忍着没有发飙！现在好友还在虚弱当中，实在不适宜受到什么刺激。

　　“柔柔，吕石我给你找来了。剩下的事情就不用我了吧？晚上下班我再来看你。我就先走了！”邓玲萌站在周柔的房间门口强笑的说道。被吕石那么一讽刺，邓玲萌实在是不想再继续呆在这里了。况且，警局那边还真的有事。另外，邓玲萌也是要想想办法，看看怎么收拾周泰。太大胆了，敢对周柔这个样子，老娘跟你算完才是怪事！

　　“你去忙吧，这里有石头就行了。”周柔的声音稍稍大了一点。

　　邓玲萌一阵无语……心想着，就算这吕石救了你，你也没有必要这样吧？这转变也太大了！但想到家里大姐对吕石态度上的转变。邓玲萌就很是无奈！为什么，为什么就没人看出吕石的色狼真面目呢？

　　“这个色狼！”邓玲萌嘀咕了一句，看着吕石脸上那可恶的笑容。邓玲萌实在是受不了的夺门而出！


第037章 周柔的安全感

　　吕石用一个胜利的手势来欢庆邓玲萌的离开，美女很养眼，谁不喜欢？就算彪悍一点，但那也是一种美女的姿态嘛，这还是应该用欣赏的目光去关注滴！但是，如果这个彪悍的美女一直都针对你的话，你会怎么办？

　　别人怎么做吕石不清楚，但吕石的做法就是全面的反击，然后看着美女吃瘪！哇哈哈，话说，这真的很爽！

　　另外，从心理上的角度上来讲，吕石也更为希望可以征服这样的女人，想想看，从处处针对自己，到最后对自己死心塌地，这个过程绝对是非常美妙滴！而且，在吕石看来，自己气邓玲萌气的越狠，自己在邓玲萌心中的分量就会越重。等邓玲萌挥赶不出去心中吕石影子的时候，只要一个契机，那么，也就能够水到渠成了！

　　吕石这厮从一开始就规划起来了。

　　至于邓玲萌和邓易烟是姐妹关系？这有什么关系吗？吕石可不在乎这个。况且，吕石还发现了一个小小的秘密，所以，什么姐妹关系，就更不会被吕石放在心上了。

　　吕石的理想就是能够做到左拥右抱，醉享花丛。当然了，吕石这厮现在还没有从女人的那个角度去思考，一个女人能允许自己的男人还有另外的女人嘛？注定的，吕石以后的感情生活，绝对不会平静。

　　把散落的中草药放好，吕石来到了周柔的房间门前。

　　周柔的整个房子在装修上倒是没有什么特色，看的出来周柔在住进来之前，根本没有进行过重新装修。不过，房子的布局、布置等方面则是透露着强烈的女性气息。特别是周柔的房间，轻柔、典雅，单从房间来看，绝对想象不到这里的主人性格是那么的彪悍！

　　“柔姐！”吕石快步走到周柔的床前，看到的是周柔苍白的脸。

　　“石头……你来了。我，我这是怎么了？怎么感觉浑身没劲。昨天经过你的治疗之后，不是因为恢复了吗？”周柔一直都很纳闷，昨天吃了药之后，在邓玲萌来了之后，那种浑身无力的感觉基本上已经消失了。虽然还有着不适，但绝对和现在这种程度是没办法相比的。

　　“柔姐，不要胡思乱想，这是正常的反应。这样的情况，最少要持续三天的时间。吃了药就会没事了。等会你再泡个热水澡，让体内残留的毒素排出来。会很快好起来的。”吕石替周柔整理了一个被角，轻声的说道。

　　“那就麻烦你了，萌萌……萌萌她不会熬制中药。”周柔因为浑身无力，说话更显得轻，如果不是吕石听觉好的话，还真的不会听清楚。

　　“呵呵，她要是会的话，那才是怪事。我看她实在是笨的厉害。柔姐，你好好的躺着，我去给你熬药。”吕石揶揄的笑了笑，更坚定了心中认定邓玲萌笨笨的事实。

　　周柔看着吕石走出自己的房间，心瞬间完全平复了下来。自从在周泰那里，在那样的情况之下吕石还保持着冷静，并没有趁机占便宜之后，周柔对吕石就有着一种完全放心的感觉。甚至，只要想起吕石，看到吕石，心中就一阵的平静。再也没有别的什么想法！

　　周柔脸色一红……

　　虽然没有经历过这样的感觉。但毕竟到现在的岁数了，看也看会了。所以，周柔很清楚现在的感觉是什么。就算周柔性格和邓玲萌差不多，都是彪悍的那种类型，但在这样的情况之下，还是忍不住的害羞！

　　只是，周柔心中也是很纠结。毕竟，自己是老师，吕石学生。年龄上又比吕石大那么多。能合得来吗？而且……而且吕石他是什么意思呢？

　　胡思乱想的周柔，前思后想之下，根本不敢去主动表达自己的感情。她怕……他怕失去现在这种安全的感觉！

　　周柔已经不清楚自己多长时间没有享受到这种安全的感觉了！

　　自从父母分居之后，那个温馨的家消散的时候，周柔就再也没有享受到这种安全的感觉了。就算母亲给了周柔充足的物质生活，就算父亲给周柔支撑起了一片成长的天空。但这都让周柔感觉不到任何安全感。所以，周柔只能自己保护自己，只能让自己在任何事情，面对任何人的时候都表现的彪悍一点。

　　安全感！对于任何一个普通人，都不会缺少的感觉。在周柔这里却是如此的艰难。所以，对能够从吕石这边感觉到这种久违的感觉，周柔真的很珍惜。珍惜到……不敢去让这种安全感更为安全！

　　听着厨房那边传来的响声，周柔心中更加平静。甚至，产生了一股幸福的感觉。这是那么的甜蜜……

　　带着这样甜蜜的笑容，周柔竟然慢慢熟睡了过去。

　　熬制中药对吕石来说，实在是太没难度了。在老头的教导之下，这是最最基本的知识。而且，浓烈的中草药味道，不仅仅不会让吕石反感，反而让吕石对这种味道很是享受。也许，这就是长期形成的习惯吧。

　　别看吕石在嘴上真的不给老头任何面子，但在心底，吕石还是很感激老头的。只是吕石不善于在老头面前表达自己的感激而已。

　　邓玲萌购买的中草药倒是很齐全，吕石熟练的把火打开，一步一步的把各种药放进去！先放什么再放什么，这都很有讲究的，药性上的不同，让这种研究是必须存在的，当然，你不讲究这个也没什么。但熬制出来的中药，在药效上绝对要差上很多。

　　观察了一会，吕石估摸了一下时间，起身回到周柔的房间。陪周柔聊聊天！加深加深感情，吕石这厮可是很希望尽快的把彼此的关系确定下来呢。到时候，真正的提枪上马是不能，但占点小便宜什么的，绝对没什么问题吧？一想到这个，吕石就心动！

　　不过，看到周柔熟睡的样子，吕石又轻手轻脚的走了出来，并且轻轻把房间的门关上。而周柔熟睡时候脸上所带有的甜蜜微笑，则是给吕石很大的震撼！

　　“柔姐！我吕石虽然很色，不过，绝对绝对会对你好的。你放心吧。”吕石喃喃的说道，清楚周柔身世经历的吕石，对自己能够让周柔转变成如此模样，实在是充满了自豪感！

　　闲来无事，趁着熬制中药的空当，吕石再一次想试验试验那青色能量是不是可以停留在眼睛上！想必在这里没人打扰的吧？

　　连续被人打扰两次的吕石，还真的有点敏感了。

　　意念一动，青色能量就从莫名石头从涌现出来。

　　对这一点，吕石还是满意的。毕竟，莫名石头并没有剥夺掉吕石对这股青色能量的控制权。话说，如果剥夺了吕石的这种权力，貌似吕石也没有力量去反抗的说。

　　控制着青色能量来到了眼睛的部位。吕石莫名的有点紧张！

　　毕竟，对这股青色的能量，吕石现在除了知晓它有着迷魂的功效之外，还真不知道它还有着其它什么作用。而现在有着意念控制，这青色能量是没对眼睛造成什么伤害，但谁敢肯定一旦失去了意念的调动，青色能量还会和现在这般的安静呆在眼睛的部位？如果一旦出现什么意外，那可是致命的！眼睛可是非常非常脆弱滴！

　　不过，不试验一番的话，吕石还真不甘心，况且，吕石先前跟着老头经历的冒险还少吗？这算什么？

　　心一横！吕石还是决定做了。不管怎么说，一定要逐步把莫名石头的秘密给发掘出来。

　　意念这种玄之又玄的存在在吕石的命令之下瞬间消散！

　　吕石紧张的等待着接下来的发展！

　　没有什么不适的感觉！吕石首先心中安定了大半。只要不会被眼睛造成损伤，那么，下面不管结果如何，都是可以接受的。毕竟，这只是一次试验而已！

　　不过，紧接着，吕石就紧张起来。因为这青色的能量貌似很不安稳，有点乱串的意思！而且，给眼睛带来丝丝疼痛的感觉。

　　吕石心中大骇，娘的，真是怕什么来什么。刚才放下的心马上提了起来。

　　青色的能量乱串之下，好像找到了回去的道路，在吕石的失望之情下，急速的返回了泥丸宫，进入到莫名石头中！

　　吕石惊恐又失望！看来试验是完全失败了！

　　刚想结束这次试验，吕石突然心中一动。

　　那股青色能量竟然又从莫名石头中涌现出来。在没有意念引导之下，就像上次自动的攻击魏雄一般的来到了眼睛所在的部位！而且，并没有更进一步，而是停靠在了眼睛的部位，吕石则没有感觉到任何不适。甚至有着一种本来就应该存在于这里的念头出现。

　　吕石静静的等待着，等待着下一步的变化，看看是不是这股能量还会重新回到莫名石头中去！

　　而吕石的等待还真的等来了变化。不过，这一次的变化和吕石所想象当中的变化完全不同。能量是重新回到了莫名石头中。但是，并不是全部的能量！而是一小部分的能量回到了莫名石头中！而且，给吕石的感觉，现在眼睛中的能量和莫名石头之间，是有着联系的！就好像有着一根无形的细线牵引着这两个部分一样！

　　很怪异，但又不得不让吕石相信和接受的一种感觉！


第038章 女人哭吧哭吧不是罪

　　就这样了？

　　一直等待着看看还有没有别的变化，等了好一会，吕石终于确定貌似就这个样子了。

　　感应了一下自己的眼睛。没有丝毫的不适，吕石索性把这个问题先放在一边。想一次性的把这些问题吃透，很显然貌似有点太心急了一些。还是慢慢来吧。况且……现在药已经熬制好了！

　　端着药，吕石推开了周柔房间的门。一直到吕石把碗放在桌子上，周柔还在熟睡！很显然，周柔不仅仅没有因为有吕石在家里而产生什么担心的情绪，反而因为吕石，而感受到了安全，所以，这才能睡的这么香甜！

　　吕石嘿嘿一笑，哪一个男人能做到让女人这么放心，不会很自豪的嘿嘿一笑？吕石这厮也不例外。

　　不过，吕石这厮倒是没有马上喊醒周柔的意思，反而坐在了床边，就这样静静的看着周柔。看着周柔甜美的笑容，这才发现，原来美女睡觉的时候，都是如此好看。

　　也许是感应到了什么，也许周柔在睡觉的同时，心里也在想着吕石在家里。总之在吕石盯着周柔看的时候，周柔轻轻睁开了眼睛！

　　乖乖的隆！不带这么吓唬人的哈。吓死小爷了！吕石心跳的厉害，靠，被抓住了啊！

　　不过，吕石这厮的厚脸皮现在倒是完全发挥了作用。现在躲的话，反而效果不好。所以，吕石索性的还是这么的盯着，貌似根本就没有注意到周柔醒来了一样！

　　周柔猛然看到吕石这么盯着自己看，先是一惊，但看到吕石的眼神当中没有丝毫的色欲，只有欣赏之后，接着就是一阵的羞涩！

　　“你……你看够了没有！”周柔轻声的说道，话说被一个男孩子这么盯着看，周柔还是第一次！虽然对自己能够吸引吕石很感觉高兴，但女人的矜持和羞涩，还是让周柔想结束这样的场景。

　　“柔姐，你太美了。如果说看这一会就看够的话，这绝对是假话。我可不想让自己虚伪！”吕石轻声的说道，眼睛还是盯着周柔在看，在吕石看来，现在应该算是一次比较好的机会。周柔本来对自己就有好感，现在自己盯着她看，她也只是这样的反应，那么，再前进一步，貌似也并不是不可能的事情。

　　周柔脸上升起两片红云，轻声的说道：“我真的漂亮吗？”

　　女人，特别是一个对男人动了心的女人，在这个男人面前，不管本身对于自己的容貌是多么的自信，都比不上从这个男人的口中得到确切的答案来的舒心！周柔很显然也不能免俗！

　　女为悦己者容！

　　而吕石为了满足自己在色这方面的知识，以前可是很下功夫看了不少这方面的书籍。虽然说书籍上说的不可能全对吧，但也绝对不可能全部都错不是？就像现在，吕石就敏锐的察觉到了周柔情绪上的变化还有对待自己的态度。吕石心中窃喜，下定了决心，一定要在今天，跟周柔有一个决定性的突破！就算不能突破，也最少前进那么一小步！

　　耐心！吕石可是很有耐心的说……

　　虽然这厮对葛虎说自己泡妞绝对不需要耐心，但那话，也只是说说而已！

　　“柔姐，你这话问的就不对了。如果你不漂亮的话，那我绝对相信在这个世界上，绝对绝对不存在什么美女了！”吕石脸色认真，充满严肃，很显然，对待这个问题，没有丝毫马糊。

　　周柔心中甜蜜，微微害羞的低下头。在学生们跟前的彪悍，早不知道飞到哪个地方去了。话说，有的时候，一个女人能够被一个男人瞬间征服，而周柔很显然在先前的那次遇险当中，就已经被吕石征服了。现在的一切反应，不过是征服之后的延续而已。

　　“柔姐，来，我扶你起来，要不然的话，药就要凉了。刚才见你睡的很香甜，就没忍心叫醒你。”吕石上前微微掀开周柔身上的被子，弯曲自己的手臂，让周柔的头部有个受力的地方。

　　周柔心中一愣，虽然依靠她自己的力量根本不可能坐起来，但被吕石这样的搀扶，不好吧？

　　不过，这样的疑惑或者说疑问、迟疑，只持续了不到一秒钟，周柔就很自然的按照吕石的意思坐了起来。

　　拿过一个枕头给周柔靠上，吕石轻轻拿药碗端了过来。心中更是欢喜的很，从刚才和周柔的接触来看，吕石现在基本能够确定周大美女是真正的对自己动心了。刚才那肌肤之亲，让吕石心中一阵激动！

　　吕石舀起一勺子，轻轻的吹着热气。

　　周柔微微皱眉！

　　“怎么这样的味道？”周柔昨天还没感觉什么，今天却是感觉这药味实在是太难闻了！

　　“这样的味道才是真正中草药的味道！虽然相比现在发展起来的药品来说，这味道也许不怎么好闻。但效果绝对比那些药片要好的多。”吕石对那些药片什么的，很是不肖。虽然不得不承认那样的药品是社会发展的潮流和趋势，但他们把大部分的心思都花费在了包装上，真正用于药品上的心思有多少呢？甚至有的药品为了掩盖那种苦味，还用糖来分外皮。诸不知，就是这样的药品，让良药苦口的事实被很多很多人逐步遗忘！

　　“可真的很难闻呢。”周柔皱着眉头，貌似撒娇一般的说道。

　　吕石心中一荡……话说，吕石这厮心中实在是色的很，而且，不管是色心还是色胆，都完全具备！呃，虽然色胆在某些时候还稍稍差点火候，但不缺少色胆倒是可以肯定的。但就算如此，听到周柔这样的对自己说话，还有那貌似受到委屈的神态，还是让吕石有种异样的感觉。没办法，受到这样的待遇，貌似还真的是第一次！

　　“再难闻也要喝了它，要不你的身体怎么能好起来？乖，张嘴！”吕石板起面孔，小爷才不会受你这妮子的诱惑呢，怎么着也要把药喝掉！

　　周柔一愣，下意识的张开了嘴唇，甚至连刺鼻的中药味，也不显得多么难受了。吕石的那一句话，彻底的击中了周柔内心深处最柔软，也是最怀念的部分。那是什么时候？很小很小的时候吧？爸爸妈妈就是哄着自己这么吃药的，而多长时间没有这样的感觉了？甚至连周柔自己都有点记不清楚了！

　　而怀念之下，感动当中，周柔这个外表彪悍无比，其实内心脆弱的不能再脆弱的美女，竟然流出了眼泪！

　　这一下，吕石可是慌神了！对周柔其它的任何反应，吕石都自信能够应对，但偏偏对流泪这一点，吕石实在是没办法去应对，也不知道如何去应对！话说，吕石一见到女人的眼泪就有点手足无措，不知道如何才好的感觉。

　　当然了，这样的感觉只是在心仪的对象或者有好感的女人眼泪的时候才能够出现。如果一个毫不相干的人在吕石身边哭泣，估计吕石这厮鸟也不会鸟上哪怕一眼，就更别说什么慌乱了！

　　看到床头上有一卷手纸，吕石连忙拿了过来，慌乱的胡乱给周柔擦拭着，一边有点结结巴巴的说道：“柔姐，你……你怎么就哭了呢？我……我没做错什么事，说错什么话吧？如果……如果我做错了什么事，说错了什么话，你说出来就是了。别哭啊，我最见不得女人哭了。特别是柔姐你哭，看，都快要小花猫了。乖，别哭了……”

　　话说，吕石现在感觉实在是太累了。甚至比跟他妈的早晨收拾秦勇那帮人的时候还要累一些。

　　不过，吕石这番话说出口之后，周柔不仅仅没有止住眼泪的意思，反而越哭越是凶狠了！没办法，谁让吕石的关心劝说，让进一步触动了周柔最柔软的部分了呢？话说，吕石这厮的运气还不是一般的好！

　　当然了，吕石现在可不认为自己的运气好，恰恰相反，吕石认为自己的运气实在是槽糕的不能再槽糕了！

　　“柔姐……别哭了，别哭了成不？我求求你了。”吕石实在是没辙了，手脚都不知道往哪里放好了！

　　“呜呜……”周柔看着吕石，突然一把抱住了吕石的腰，伏在吕石的怀里放声大哭起来。

　　吕石一愣，倒不是对周柔的投怀送抱而有什么诧异！在吕石这厮看来，这是早晚都会发生的事情。关键的是……吕石感觉到了周柔哭声当中所参杂的那份悲伤！

　　联想到周柔的身世，吕石瞬间明白了！

　　无奈的摇摇头！吕石还以为在宾馆中自己的那番话已经让周柔彻底明白了呢。现在来看，很显然，周柔还没有彻底的明白！

　　也许可以说，周柔虽然已经明白了，但内心当中的一些东西，还是没有放下！就因为这些东西失去的时间太长了，感觉太陌生了，永远也不可能回来了。所以，在感应到了同样的感觉之后，在感情上来了一个喷发！

　　“哭吧！哭吧！话说男人哭吧哭吧不是罪，女人哭吧哭吧就更不是罪了。我只是希望哭完之后，柔姐你能够真正的有勇气去面对过去的一切！我还是那句话，有亲人比没有亲人好太多了！况且，还是如此爱你的亲人！”吕石轻轻拍打着周柔的背，轻声的说道。


第039章 亲密接触

　　良久，周柔哭声渐渐低沉不可闻。

　　吕石就像是拍打着婴儿一般轻轻拍着周柔的后背。每一次的拍动，都让周柔感觉仿佛有着一股巨大的力量灌注到体内一般，让周柔感觉很温暖，很温暖……

　　慢慢地，等周柔的情绪平复下来，这才发现自己竟然躺在吕石的怀中！顿时，一阵羞涩让周柔不敢抬起头来。甚至，周柔生平第一次的发现，原来男人的怀抱，应该如此温暖！

　　“柔姐，等身体好了之后，回去看看你爸爸吧，也给你妈妈打个电话，告诉他们，其实你一直都爱着他们呢。以前的一切都过去了。何必想这么多？人，可不能一直都生活在回忆当中。活着，就要活的潇洒一点，活的快乐一点，就像我，我的亲人在哪里，甚至到底有没有亲人存在，我都不知道，但这又有什么呢？我现在不还是一样的快乐？柔姐……放心吧，应该放下了。”吕石轻声的说道，脸上带着淡淡的微笑，让吕石看上去就像是他所说的一样，很快乐！那个啥，能不快乐吗？吕石现在可是真切的感受到了周柔身体所散发出来的魅力。话说，下面的鸡鸡都已经表达出一种非常非常欢迎的姿势了。

　　“石头，谢谢你。”周柔轻声的说道。哭出来之后，周柔感觉心中舒服的多了。十几年压抑的感情一朝得道了宣泄，让周柔整个人都猛然轻松了下来。而且，仔细想一想吕石的话，周柔真正的有种豁然开朗的感觉。

　　家虽然重要，特别是对一个孩子来说。但是，父母的感情是能够强求的吗？

　　周柔一直都在对抗着爸爸妈妈，这从另外一个角度来讲，不是时时刻刻都在折磨着爸爸妈妈吗？周柔现在才发现，原来这十几年来，自己和爸爸妈妈都在受着折磨，而这种折磨还是来自于自身！这让周柔心中的那种委屈马上消散，取而代之的反而是一种愧疚的感觉！

　　换位思考一下，周柔才发现，自己以前实在是太任性，太自我了一点。

　　“柔姐，说谢谢的话，那不是太见外了吗？”吕石大胆的尝试着用手搂抱住周柔的腰肢，轻轻抚摸着周柔柔顺的头发。

　　周柔浑身一震，接着安静了下来。甚至……用力的在吕石怀里挤了挤！

　　吕石心中一乐，有戏！

　　不过，欲速则不达，这个道理吕石还是明白的，这已经算是不小的进步了。所以，暂时还是不要得寸进尺为好。毕竟，吕石留给周柔的印象一直都是那种正人君子形象！现在可不能破坏掉这种形象！

　　“来，坐好了，我去热一下药，赶快吃了药，身体要紧。”吕石微微一笑，转身出去热药了。

　　周柔看着吕石的背影，脸上带着舒心的微笑！

　　不能再折磨自己！也不能再让自己违心了！

　　对待父母是这个样子，那么，对待吕石也应该是这个样子！

　　周柔不打算掩饰对吕石的感情了。因为……周柔能够感觉的出来，吕石也是对自己有着好感的。至于其它的方面，根本不在周柔的考虑范围之内，周柔只要能够确定这一点，那么，其它的一切都不用去管。

　　“咯咯……你，你太坏了吧？”听着吕石讲述让刘庆林出丑的事情，正在吕石的服侍下喝药的周柔，差一点被呛着！

　　吕石温柔的替周柔擦拭着，轻笑的说道：“对待那样的老师中的败类，这算什么？况且，他还对柔姐你动了歪心思。我早晚要让他身败名裂！”

　　“石头，这些事情我会处理，你就不要插手了，好吗？”解开了心结的周柔，当然对背后的那个父亲没什么反感了。而依靠父亲的力量，想收拾刘庆林这样的角色，实在是太简单了。周柔不想让吕石去冒险，毕竟，吕石是学生而刘庆林是老师。

　　“不好！柔姐，我不能看着你被人欺负了还无动于衷。那个什么周泰还有他那个手下我已经收拾了。后续你想怎么处理他们，我不管，但刘庆林！我要定了！”吕石坚定的说道。

　　周柔没有再说什么，只是默默的喝着药，心中也打定了主意，如果一旦刘庆林要找吕石的麻烦，自己就……

　　“好了！现在感觉怎么样？”看周柔喝了足足两大碗的药，吕石关切的看着周柔问道。

　　“感觉好多了。”周柔感觉身体暖洋洋的，也没有那种无力的感觉了，微微一笑的说道。

　　“这样治疗效果虽然也不错，不过，想早一点恢复的话，我还有另外一种办法。”吕石微微一笑，很温柔的说道。

　　“什么办法？”周柔好奇的问道。周柔现在对吕石的医术充满了信心。

　　“泡澡！不过不是简单的泡澡，而是用一些药材来泡澡！你的体内，极乐散的药效还没有消失殆尽，只要让残留的药力完全消散掉，那么，你就会完全恢复了。”虽然现在只要和周柔XXOO就完全可以解除残留下来的极乐散，但很显然，吕石不可能这么做。就算周柔同意，吕石也不能提枪上马啊！

　　“麻烦吗？”周柔心动了！虽然被吕石这么服侍着，让周柔感觉很温馨，但周柔实在有点受不了那种全身无力的感觉了。

　　“一点也不麻烦，你等着，我去买一些药材。”吕石轻笑的说道，站起来就要往外走！

　　但瞬间，吕石愣住了，靠，貌似自己身上没钱的吧？

　　“柔姐，你身上有钱吗？我身上没带钱！”吕石讪讪的笑着，没钱！现在已经成为吕石的心病了。吕石怎么也没想到，以前根本就没在乎过的金钱，现在倒是处处为难着自己。这让吕石迫切的想要开始自己的赚钱大计！

　　“这是钱包，你看看里面的钱够不够，不够的话里面有张卡，密码是wr0623，用多少你取多少就是了。”周柔很自然的把钱包递给吕石笑着说道。

　　“呵呵，柔姐的生日是六月二十三啊，好了，你等一会吧，我一会就回来了。”吕石没有丝毫迟疑的接过了钱包，现在只要有少少的迟疑就会被周柔认为是做作！

　　看着吕石走出房门，周柔长舒了一口气！虽然刚才感觉真的很温馨，但是……周柔一直都在避免提及到彼此的身份，周柔怕，怕失去这样的感觉！

　　“自己这样，错了吗？”周柔喃喃自语的说着，但从周柔脸上的微笑和甜蜜来看，这个问题，貌似根本不需要什么答案！

　　吕石不到半个小时就回来了。在东海大学附近就有着一家中医药合璧的药店，里面的中草药在吕石看来，虽然不是特别的齐全，但吕石想要的几种药材倒是有。吕石要了三天的量就返回了。根本就没有动那张卡里的钱。

　　“柔姐，你先躺好，闭上眼睛，不用怕。对我的技术难道还不放心吗？”吕石招呼着周柔躺下，为了达到更好的效果，吕石准备用银针刺穴的方式加速康复的进程。

　　周柔很听话的躺在床上，当然了，现在也难免羞涩……

　　虽然吕石不会对自己怎么样，但一个女人在一个男人面前躺在床上之时，说没有丝毫的羞涩那是根本不可能的。呃……当然了，如果躺在床上的女人对这个男人没有丝毫好感的话，那就不是羞涩，而是紧张了！

　　周柔穿着的是一套棉质睡衣，不是连体的那种。

　　看着周柔高耸的胸部，吕石还是暗暗吐了下口水！诱人！实在是太诱人了啊！

　　李兴轻轻掀开一点点周柔胸前的睡衣，一针扎在了天突穴上。

　　吕石能够真切的感受到周柔浑身一震，眼睛上的睫毛更是一震颤动，但到底还是没有睁开眼睛。

　　接下来，吕石不断的出针，而剩下所要刺激的穴道并没有什么需要裸露的地方，倒是让吕石心中一阵的遗憾。

　　对周柔那雄伟的部位，吕石还是很怀念的。说起来，那里，真的很柔软的说！

　　足足八针，看上去周柔身子貌似都有点密密麻麻的意思了。而还剩下一针则是脚上！

　　吕石轻轻抓住了周柔小巧的脚丫，周柔下意识的一缩！

　　“别动！”吕石沉声的说道，吕石现在的心思还真没在欣赏上面，因为如果长时间不刺激脚部的涌泉穴，那么，前面的那八针就要给周柔带来负面的影响了。

　　倒是周柔被吕石这么一喊，真的不敢动了。只是，脚面上传来的那种痒痒的感觉，实在让周柔脸红的厉害。

　　周柔的心里莫名的涌现出一个念头！自己的脚丫，还是第一次被一个男人握在手里的吧！

　　“好了！柔姐，别动，我抱你到浴室！”吕石轻声的对周柔说着，轻轻把周柔抱起来。

　　周柔现在乖顺的一点点彪悍的样子也没有，任由吕石抱着。

　　吕石倒是很想把周柔扒光的放进浴缸当中。但很显然这是根本不可能！所以只能轻轻的把周柔就这样穿着衣服的放进浴缸当中！

　　周柔心中长舒了一口气！周柔还真的担心吕石让自己把衣服脱光呢！没想到是穿着衣服来泡澡，这对周柔还是第一次呢！但心中莫名的倒是有种失落！

　　但就在吕石遗憾周柔遗憾的当头，低头轻轻放周柔进浴缸的吕石，竟然和周柔的嘴唇来了一个亲密接触……


第040章 陶同学，谢谢你！

　　吕石愣住了，周柔也愣住了！

　　吕石这厮虽然对周柔是早就存在非分之想，但现在为止，还真的只是存在于想象而已。虽然一直都朝着期待中的目标前进，但如果说这么快就达到目标，连吕石自己也不会相信！

　　周柔呢？周柔不否认对吕石有着好感，甚至已经在心里认同了吕石这个比自己小了六岁还多的男孩子，还是自己的学生做为自己梦中宝马王子的时候！但是，在周柔的心中，吕石，就像迷一样，现在还没办法看透！所以，想要进一步的发展，在周柔看来，这还想要时间！但是现在……

　　时间仿佛静止，空间貌似停止，万事万物貌似都已经不复存在，只留下彼此之间的心跳。那么清晰，那么明显，那么的让彼此心动！

　　吕石伸出了舌头，轻轻的舔了舔！

　　周柔就像是触电一般的连忙闪开，结果就是扑通一下激起了浴缸中无数的水花！

　　“就这样泡着，别动！”吕石已经把草药洒在了水里。现在只要周柔这么泡着，那么，效果自然而然的也就出现了。

　　周柔脸色绯红的闭着眼睛，她现在实在不敢去面对吕石的眼睛。而且，到此时，也就在亲密接触，彼此相对的那一刻，周柔才发现，吕石的眼睛好明亮，就好像镶嵌了最美丽的宝石一般充满了吸引力！甚至，周柔都有着被吕石的眼神彻底融化的感觉。

　　通俗一点来讲，周柔被吕石的眼睛给电着了！

　　周柔从来没有见到过如此有内涵，如此明亮的眼睛！不，也许不能仅仅用明亮来形容，应该是耀眼！就像是黑夜中的明灯一样，驱赶周围所有的黑暗！

　　看着这个样子的周柔，吕石怎么也忍受不住了，想必只要不是提枪上马，只是嘴唇接触的话，应该不算破身的吧？既然是这样……日此美景怎么能放过？况且，看看周柔现在这紧闭双眼的动作，一副任君采摘的模样，不上前的话，那不是禽兽不如了？

　　所以，吕石俯身，狠狠的在周柔的嘴唇上亲了一下！

　　“啧啧，好香！柔姐，你先泡着，我那边有个饭局，结束之后就回来。放心，不会忘记给你打包回来的。”吕石根本不给周柔发飙的机会，抢先一步仍下一句话就闪人了！

　　周柔的怒火刚刚升腾上来，就失去了发泄的目标，好像浑身无力一般的躺在浴缸当中，用手摸了摸自己的嘴唇，眼神中一阵的迷离，嘴角悄悄浮现出那么一丝丝的微笑……

　　“老大，你怎么回事？”葛虎陪着有点鹤立鸡群的邓易烟站在学校门口，看到吕石，立马大呼小叫起来。

　　“老大我业务繁忙，不行啊？”吕石给了葛虎一个爆栗，没好气的说道。

　　“二姐找你什么事？”邓易烟则是轻声的问道。

　　“没什么大事，周老师的事情，二姐很笨呢，不会熬药，只能来叫我了。”吕石在邓易烟身边低声的说道。

　　“周老师没事了吧？”邓易烟关切的问道。

　　“没什么大事，我是过来先吃饭的，吃饭之后再去看看，应该就问题不是很大了。”吕石轻笑的说道，一副自信满满的样子。

　　“那一会我们一起去看看吧，周老师不仅仅是咱们的班主任老师，还是二姐的好朋友！”邓易烟提议的说道。

　　吕石能说不吗？只好点头！不过，心中则是哀叹了一声，看来是不能享受和周柔的二人世界了！而且，也看不到周柔那种美人出浴的美景了！遗憾，遗憾啊！

　　“二姐很笨吗？好像某人说二姐很笨的哦，二姐会放过这个某人吗？”邓易烟眨了眨眼睛，貌似不经意的说道。

　　吕石则是微微一笑，丝毫不把邓易烟的威胁放在心上，那啥……还用你来威胁吗？邓玲萌早盯上小爷我了，既然早就盯上了，那么说或者不说，有啥区别呢？

　　“貌似二姐一直都看我不怎么对付的吧？”吕石低声的在邓易烟耳边说着。

　　邓易烟看着吕石破罐子破摔的样子，威胁的心思早不在了，倒是开始思考起来二姐为什么要针对吕石了，并且想象着怎么样才能够逐步的改变这种状态！

　　“虎子，陶安呢？”吕石看了看没看到陶安的影子，很担心陶安跑掉了。

　　葛虎心中眼泪哇哇滴！心想，老大，你们终于亲亲我我完了是吧？

　　“老大，陶安先去定位子去了。听说那火锅店很火！本来那厮是非要邓同学先跟着一起去的，但邓同学说什么也没同意。”葛虎把情况汇报了一遍。

　　吕石一副我早就知道如此的表情，让葛虎更为羡慕了，老大就是强啊，能把邓大校花征服到这种程度，实在是俺的偶像啊。

　　邓易烟现在也没心思跟葛虎解释什么，她也看出来了，不管如何解释，估计葛虎这厮都不会改变现在所已经形成的看法。

　　“走，陶安请客，咱们不吃白不吃。”吕石大手一挥，颇有点兴奋的说道。

　　东大附中距离东海大学非常近，这两者本身就是相连在一起的，而在两者中间的街道上，则是因为这两所学校的存在，而变的异常繁华！

　　而东大附中是初高中一体化的，这就代表了充足的人气，而东海大学就更不用说了，做为一个全国第一的高等学府，东海大学的规模也是异常宏大！

　　府院火锅城，就是开设在东海大学和东大附中中间位置的一家新餐馆。主打是火锅，但你不管是想要炒菜还是特色小吃什么的，都能够满足，完全是一家综合性的餐馆。

　　而在学校附近，只要是新开业的餐饮类的店面，在前期都会搞一些活动，为的就是多吸引一些学生，吃的东西和别的东西不同，只要在优惠期之内让学生们认定了你的饭菜，那么，下面的生意就绝对冷清不了！要知道，学生们现在的消费能力，特别是在吃喝上，还是很强大的！

　　吕石三人到了府院火锅城的时候，看到的就是一副火爆异常的情况。入眼之处的大厅，已经人满为患，而看看周围站着的人，貌似还都在等待着空位子！看来陶安所说是真的。最起码这里真的很火！

　　“易烟，这边，这边！”陶安正站在火锅城的门口观望着呢，看到邓易烟，连忙的摆手，呃……陶安自动的把吕石和葛虎给忽视了。

　　邓易烟眉头一皱，很显然对陶安对自己的称呼很反感。而吕石则是眉毛一挑，饶有兴趣的看着陶安，眼珠子不断转动，脸上慢慢露出丝丝笑容。

　　至于葛虎这厮，则是有点幸灾乐祸的看着陶安，心想这个人注定要倒霉了！陶安，陶大公子，你实在不应该招惹到老大身上来哇！

　　“陶安同学，大家还是相互称呼名字比较好一点。”邓易烟跟着吕石走了过去，轻柔的说道，但态度倒是表达的很明确。

　　“呵呵，我的错，我的错。邓同学，里面请，我已经在里面订下了包间。幸好我有先见之明，要不然，还真的没位子了。”陶安一拍额头，不动声色的改变了称呼，在邓易烟的面前时时刻刻都面带着微笑。

　　“易烟，你想在哪里吃？”吕石轻轻伸手，就把邓易烟的小手抓住。

　　陶安瞳孔猛然一震收缩，脸色一变。但很快就装作没看到似的，但眼神中的那一抹凌厉，则是被葛虎看到了。

　　葛虎暗暗冷笑，娘的，你敢动什么坏心眼，就算你他妈的有背景，老子也会让你明白花儿为什么那样红！

　　邓易烟被吕石这么一抓，脸色马上一阵绯红，但想到早晨时候被吕石抓着手时候的那种温暖的感觉，还有吕石那种天神下凡，威武凌世的气势，稍稍象征性的挣扎了两下，就任由吕石抓着了，更想到吕石刚才吩咐的事情，轻声的对吕石说道：“你想在哪里吃，我就在哪里吃！”

　　“哎呀，那我不习惯在包间中吃饭呢。我更喜欢在大厅当中。你看，多热闹啊，我就喜欢热闹。越热闹吃起来越香，易烟，告诉陶同学，说咱们在大厅中吃，陶同学一定会有办法滴！”吕石也是学着陶安的样子，看也看不陶安，而是很甜蜜一般的和邓易烟说话。

　　邓易烟一抬头，看向陶安。

　　陶安本身微微变色的脸马上恢复到了微笑状态。

　　“陶同学，咱们就在大厅中吃吧，大厅中热闹一些！”邓易烟现在颇有点夫唱妇随的意思了！

　　陶安的心中那个气啊，怎么会这样？怎么会这样？他们怎么可能已经发展到了这种地步？假的，这一定是假的。一定是那个吕石诚心要气自己的！或者，这是邓易烟对自己气度的考验？嗯，这个可能性很大！

　　这么一想的陶安，脸上的笑容更盛了一些，点头的说道：“没问题，你等着，我马上办妥！”

　　陶安努力彰显着自己的能力，其实也没什么彰显的。同包间跟大厅中任何一桌换，估计都不存在太大的问题。

　　“好了！”陶安很绅士的请邓易烟入座。

　　而吕石则是拉着邓易烟坐下来。

　　“易烟，快谢谢陶同学，在大厅中吃饭才有感觉嘛！”吕石呵呵一笑，显得很满意的样子。

　　“陶同学，谢谢你！”邓易烟现在则是百依百顺……


第041章 打人要打脸

　　什么叫打脸！这就叫打脸！

　　虽然现在进餐的人中，不少都是东海大学的学生，但这并不妨碍邓易烟成为最引人瞩目的那一条风景线！其实，东大附中和东海大学之间交流很是频繁。不仅仅是位置距离很近，更重要的原因东大附中本身就是依附于东海大学而存在的。所以，东大附中的超级校花，已经被人预测了，只要邓易烟进入东海大学，那么，绝对是东海大学校花的最有力竞争者，就算不然，也最少是前三之列！从这里就可以看的出来邓易烟的艳名已经四射到了何种程度。

　　而邓易烟受人瞩目，自然而然的，现在跟邓易烟在一起的人也是受到重点的关注了。

　　特别是和邓易烟牵手的吕石，简直不受瞩目都不行。倒是陶安和葛虎，在众人的眼中根本就是个配角！

　　话说，看到如此美艳的邓易烟和吕石牵手，众多狼友说不嫉妒那是根本不可能的。但现在偏偏对吕石的态度，还真的算不上憎恨！因为啥？这太简单了，因为邓易烟能够留在大厅中进餐，貌似就是因为吕石的原因！所谓说秀色可餐，现在能够在大厅当中和东大附中的超级校花一起进餐，这也算是一件能让人胃口大开的事！而促成这一切的就是吕石，所以，更多的狼友，虽然还心存嫉妒，但不得不说的是，在嫉妒的同时，现在也有着一些羡慕和庆幸的情绪夹杂在其中。

　　而也就是因为这么多人关注，所以，陶安才感觉被吕石狠狠的打脸了！

　　不过，陶安也清楚，虽然现在自己追求邓易烟的机会貌似已经不大，但也并不是没有。而如果现在真的恼羞成怒，那么，也就真的没有任何一点点机会了。所以，陶安的涵养现在表现的很是淋漓尽致，面对邓易烟，只是微微一笑的说道：“邓同学既然喜欢在大厅中吃饭，当然要全力的满足了。是我先前考虑不周到，还希望邓同学不要怪罪才好！”

　　不得不说，陶安表面上的功夫，做的实在是不错。

　　吕石心中暗暗一笑，嗯，不错，不错，被这么狠狠的扇上一巴掌都面不改色的，还真的有那么几分本事。不过，就是不知道你到底涵养到何种程度呢？

　　“易烟，我饿了！”吕石很轻柔很亲切的在邓易烟耳边说道。但话音还刚刚好能够让陶安听的到。距离远一点，这完全能够够的上窃窃私语了！

　　这虽然在计划当中，但被吕石这么靠近，邓易烟心跳还是猛然加速，脸色更是微微泛红。但在害羞的同时，邓易烟反而有种很欢喜的感觉。

　　“邓同学要吃点什么？火锅是一定要吃的，这里的特色就是火锅。听说这里一切都是正宗重庆那边的火锅。一定要品尝一下。”陶安貌似还是没看到吕石和葛虎，拿着菜单对邓易烟说道。却是不知，单单这种行为，已经在邓易烟心中留有不好的印象了！毕竟都是同学，你一直对吕石和葛虎无视，这算什么事呢？况且，一个人先入为主的认为一个人怎么怎么样的时候，往往都会越来越感觉这个人怎么怎么样。邓易烟现在就是这样，认为陶安缺点实在是太多了，而且，为人貌似太小气了一些！

　　如果让陶安知道邓易烟现在心中对他的评价，不知道会不会拿头去撞墙？

　　“火锅是一定要吃滴。陶同学，你今天真的要请客，要知道，我可没钱！”吕石拿起菜单，胡乱的翻着，笑呵呵的对陶安说道。

　　陶安猛然一震，感觉机会来了！没钱！没钱好啊！

　　“当然，想吃什么随便点，这点钱我还是有的。”陶安大手一挥，很是大方的说道。

　　“那可是太感谢陶同学了，陶同学实在是大方啊！虎子，想吃什么点什么。”吕石哈哈一笑，把菜单仍给葛虎，嗯，葛虎知道应该怎么做滴！

　　“好咧，老大，没问题！”葛虎这厮可一点也不给陶安客气，这宰人的活，葛虎最喜欢干了。而且，干的还很出色！

　　“来这个火锅，嗯，最好的这个，这！这个！还有这个！统统上来，对了，再来十斤最好的羊肉。嗯，你们店里的招牌菜在哪里？哦，找到了，哇，还真不少，一样来一份！”葛虎这厮点起菜来是特别的来劲，让服务员都有点愣愣的，原因？太简单了，葛虎这厮要了最少二十个人的份量！而现在就只有四个人！

　　“有什么问题吗？”葛虎看着愣神的服务员，展现出了一个迷人的微笑问道。话说，这服务员貌似也是东海大学的学生，很是清纯的样子。

　　“没……没什么问题。你们稍等。”服务员连忙走开了，管他们吃完吃不完，点的越多越好，话说，她是有提成的！

　　“老大，这些差不多够了，不够再点！”葛虎翘着二郎腿，丝毫也不心疼的说道。

　　按照刚才的份量，这一顿饭怎么着也要一千多块！

　　不过，一千多块，还真没放在陶安的眼中，葛虎的行为反而让陶安有着丝丝窃笑。点吧，点吧，你们表现的越不堪，邓大校花对你们的印象就越不好！没内涵啊！

　　可是，看到邓易烟脸上浅浅的微笑，陶安一阵的无语，貌似……和自己所想像的当中的表情有点不同啊！

　　“听说陶叔叔是政府部门的？”吕石面带笑容，貌似很感兴趣的问道。

　　“呵呵，不算什么政府不政府，只是东城区区长而已。不算什么，不算什么。”陶安摆着手，很是“谦虚”的说道。

　　“哎呀，东城区区长啊，这如果还不算是政府部门的话，那什么算呢？陶同学，了不起啊，有着这么一个好老爸！”吕石貌似很“羡慕”的说道。

　　而邓易烟则是饶有兴趣的听着。

　　看到邓易烟在听，陶安来劲了！猛然感觉这个吕石也不是那么讨厌的嘛，能在自己喜欢的女人面前显摆显摆，让陶安感觉成就感十足！

　　所以呢，陶安竟然连吕石话中的讽刺味道都没有听出来。而是又挥挥手说道：“这不算什么，不算什么。不过，吕同学和葛同学以后如果有什么需要帮助的，尽管说。咱们是同学，相互帮衬是应该的嘛！”

　　“那我就在这里先谢谢陶同学了。”吕石脸上满是“鸡动”的表情！

　　陶安心中一阵自傲！哼……土包子，被吓住了吧！感情你以前不知道本少爷的家世啊，现在知道了吧？识相的还是赶快把邓大校花让出来为好！

　　葛虎最得意的就是有着一个好老爸，现在吕石还真好点在了这上面，不得意貌似都不行！

　　“对了，我对政府官员不是很了解，只是听说他们的福利待遇很好。但工资貌似不高吧？看来陶同学这么多金，一定有着一些我们不知道的内幕喽。能不能说说看呢？”吕石又转身变成了八卦男！

　　呃……陶安为难了！当官的不贪，貌似根本不可能！区别只是小贪和大贪的区别！但就这么承认？貌似邓大校花对自己的态度马上就转变了吧？不承认？那自己多金是怎么来的？

　　陶安幡然醒悟，这个吕石，感情绕来绕去的是在表达一个意思！你陶安的多金，都来源于你老爸的黑色收入！

　　陶安那个怒啊！这……这不是摆明了彻底破坏自己的形象吗？

　　特别是看到邓易烟眉头微微一皱的时候，陶安对吕石的怨恨无限度的上升！

　　幸好的是，这个时候火锅上来了。而吕石貌似也没有继续追问的意思。这让陶安长舒了一口气！但脸却是火辣辣的，这五行当中，有被吕石被打脸了！

　　摆阔吧，钱从何而来？不摆阔吧，陶安还真的没有其它的自信了！要知道，陶安的自信，可是完全来源于他的那个好老爸！

　　不过，陶安的纠结很好解决，沉默就成了！

　　而陶安现在还真的沉默了，不因为心中的纠结，而是因为吕石和邓易烟亲亲我我的情景！

　　一吃一口，我吃一口，我给你夹菜，你给我夹菜，你给我传情我给你传情！

　　看着吕石和邓易烟就在自己的面前绣着这样的甜蜜，陶安简直就是如坐针垫！他倒是想和葛虎一样，貌似什么也没看见的大吃大喝！但一想到今天请客要的就是能够和邓易烟有亲近的机会。现在却是变成这样一幅样子！陶安就有种撞墙的冲动！

　　但陶安现在还必须要忍受这样的折磨！这让陶安感觉，自己实在是太愚蠢了！怎么答应和吕石、葛虎这两个混小子一块出来吃饭了呢？貌似邓大校花除了开始时候和自己说话了，剩下一句话也没跟自己说吧？甚至……甚至连眼睛都没多瞧两下！

　　陶安怒了，再也忍受不住了！

　　为了避免发飙，彻底破坏自己的形象，陶安决定马上离开，受不了了！实在是受不了了！

　　“你们先吃着，我有点急事，怕是不能陪你们吃饭了！”陶安站起来，努力让自己保持平静！

　　“哦，陶同学你去忙吧，这次不能一起吃，不还有下次的嘛。我们都很有时间的！嗯，陶同学，别忘记付钱啊，对了，虎子，这个，这个，还有那个招牌菜，我要打包！让陶同学一块把钱给付了吧！”吕石指着桌子上最贵的那几道菜，很随意的说道。

　　陶安更无语了……


第042章 谁比谁嚣张

　　“哈哈！”看着陶安狼狈的逃走！吕石和葛虎两人毫无顾忌的放声大笑起来。痛快，实在是太痛快了！吕石在开始甚至都想的到陶安恼羞成怒的样子，还专门对陶安恼羞成怒之后应该如何说辞都有了准备。却是没想到陶安这么要面子！硬是忍住没有发怒！嗯，陶安的涵养真的不错嘛！

　　从开始时候无视陶安从包间到现在的大厅，然后是肆无忌惮的点菜，接着又是点出了陶安最大的依仗，让陶安无话可说，再到吕石和邓易烟的亲亲我我，大秀甜蜜，这种“柔和”的打脸方式，终于让陶安受不了了！至于最后的加菜打包，这不过是一种添加剂而已！

　　当然了，吕石这厮还是很享受和邓易烟刚才的亲亲我我滴！这不，陶安走了之后，吕石这厮还想继续呢！

　　“易烟，来吃羊肉。这羊肉还算不错滴！”吕石很殷勤的为邓易烟夹了一些羊肉。

　　“我自己来就成！”邓易烟白了吕石一眼，羞涩的说道。刚才是演戏给陶安看，现在葛虎还在一边，邓易烟感觉不好意思了。嗯，虽然邓易烟也比较喜欢。但现在毕竟人多啊！邓易烟的面皮还是比较薄滴！

　　“得，自己吃吧，这么多，还真要使劲吃呢。”吕石也不显得尴尬，话说这厮脸皮就是厚！

　　“老大，这次是让陶安难受了。不过，估计着陶安这小子一定会怀恨在心，要小心一点为好！这样的人其实比秦勇那样的人还要难对付的多。虽然咱讽刺陶安的老爸如何如何。但不能否认陶安那小子如果利用他老爸的关系，找咱们的麻烦还是很简单的。”葛虎神情严肃的说道。

　　“怎么？怕啦？”吕石眉毛一挑，大大咧咧的问道。

　　“怕？靠，我会害怕？老大，我葛虎压根就不知道害怕怎么写滴！”葛虎怒了，一撂筷子，神色狰狞的说道。

　　“那你还说个鸟！”吕石翻了翻白眼，没好气的说道。

　　葛虎一阵无语，得，看来老大是一个更不怕的人。连未雨绸缪都不鸟！不过，跟着这样的老大才给力啊！如果整天担心这个担心那个的，靠，那应该很不爽吧？

　　“吃！”吕石这厮胃口还是很好滴，特别是这顿饭还是陶安请客！

　　邓易烟看着吕石和葛虎，顿时感觉脸上火辣辣的。

　　丢人啊！怎么这么丢人呢？难道上辈子没吃过东西不成？用的着这么狼吞虎咽的吗？不过，虽然邓易烟努力装出一副我不认识这两人的样子，但还是顺带着被吕石和葛虎把胃口给提升上来了。

　　“好饱啊！”邓易烟貌似根本没精神去注意自己的形象问题了，学着吕石和葛虎的样子捂着自己的肚子。

　　吕石和葛虎对视一眼，哈哈大笑起来。看看现在三人的样子，不得不说，人的潜力是无限的。那么多的菜，竟然被消灭了一半多。这简直就是奇迹。

　　“回班里看看陶安的表情如何。嗯嗯，我发现陶安请客还是很不错的。虎子，你说呢。”吕石还没忘记要气气陶安。话说，吕石一直都是很小气的说。

　　“老大，陶安请客怎么样暂时先不说，我只知道，貌似现在麻烦已经来了。”葛虎则是沉声的对吕石说道。

　　“麻烦？什么麻烦？”吕石一抬头，呃……还真的有点麻烦。怎么这么多人？

　　“就是他，他就是吕石！”陈林一指吕石，高声的喊道。

　　瞬间，超过三十个身穿五颜六色，头发也基本上五颜六色的小混混们围住了吕石。看上去，这些人和秦勇带着的那些人完全不同。早晨时候，秦勇所带的那些人，一眼看上去就能看出是学生来。而现在这些人，一眼看上去就能看出是痞子来！

　　吕石微微皱眉，稍稍拉着邓易烟到自己身边来，并且把给周柔捎的菜让邓易烟提着。脸上带着丝丝的冷笑。

　　而周围的人则是瞬间躲的要多远有多远。甚至有见识的人已经认出这帮人到底是什么人了。

　　这不是横霸整个学院街的黑豹帮吗？

　　有的人已经在为吕石三人惋惜了。怎么招惹上了黑豹帮？这下三人算是完蛋了！呃……不对，也许那美女没什么事。不过，被糟蹋的可能性实在是太大了！

　　“老大，这是黑豹帮的人，看陈林也在其中，一定是为早晨的事情而来的！”葛虎脸色前所未有的凝重，在吕石身边轻声的说道。

　　吕石很纳闷，非常非常的纳闷，雏鹰会背后的力量不是黑鹰帮的吗？怎么现在又冒出一个黑豹帮？这黑豹帮和雏鹰会是什么关系？为什么要为雏鹰会出头？

　　吕石心中有着太多的疑问了。但可惜的是，这些疑问，现在吕石根本没有时间去问葛虎。

　　一个脸上有着一道深深的刀疤，看上去很是狰狞的三十来岁的汉子在陈林的陪同之下走到吕石跟前！

　　“刀疤哥，这就是吕石。”陈林低着头弯着腰，像是奴才一般的站在刀疤的身边。

　　“陈林，你他妈的什么意思？”葛虎指着陈林痛骂，脸上表情很严肃，但也没有什么惧意！

　　“哎哟，这不是咱们的葛老虎吗？怎么？我刀疤站在这里，也入不了葛老虎的法眼不成？还有，葛老虎不是一直都很傲气的吗？怎么舍得给别人做小弟了？实在是让人费解啊！”刀疤很显然认识葛虎，面带嘲讽的对葛虎说道。

　　“刀疤哥，明人不说暗话，我葛虎自己怎么选择，那是我自己的事。给个痛快话，你们今天是来做啥的吧！”葛虎眉毛一挑，眼神凌厉的看着刀疤。

　　“很简单，请这位叫吕石的朋友和葛老虎你跟我们走一趟。豹哥等着呢。”刀疤指着吕石笑呵呵的说道，但气势凌人，很是嚣张。

　　“这就是你们请人的方式？哈哈，我今天算是见识了。刀疤哥是吧？我就是吕石，如果我说今天我不跟你们走呢？”吕石哈哈大笑，冷眼的看着刀疤。这人虽然看上去就有种让人害怕的感觉。但很可惜，对吕石倒是造不成任何影响。

　　“不？呵呵，这太简单了。我听说了你的事迹。不得不说，能把秦勇那小子和他的那帮兄弟都撂倒，你很不错。但是，别把自己看的太重，也别把别人看的太不堪。今天你敢说一个不字。我就让你血溅五步！信还是不信？”刀疤玩味的看着吕石，狠声的说道。

　　一边的陈琳则是嚣张的看着吕石。

　　吕石扫视了包围着自己的这三十来人。嗯，确实，相比秦勇早晨时候所带的那些精英，这些人的战斗力貌似更强一些。但是，这还没放在吕石的心上。而吕石，还真的不吃任何人的威胁！连老头的威胁吕石都不在乎，更别说这不知道从哪里冒出来的刀疤了！

　　不过，吕石刚想说话，葛虎就拉住了吕石。

　　“老大，这些人只是明面上的。只要动手，他们的人会瞬间增加到几百人！而且，在这里动手，实在是影响太不好了，况且，邓大校花她现在还在这里呢！”葛虎低声的在吕石耳边说道。

　　吕石眉头一挑，低声的问道：“如果动起手来，你有把握让易烟不受到伤害吗？”

　　吕石不是退缩的主！永远也不是！而且，吕石也厌烦了被人用人围起来的感觉。现在吕石要趁着这个机会，告诉和吕石作对的所有人。人数多并不代表着就一定赢！单体实力，才是一切的根本！要不然的话，以后烦也被烦死了！

　　葛虎一愣！但瞬间就明白了吕石的意思，更看到了吕石眼神中的坚定！心中一热！这才是真正的热血！这才是真正的男儿！娘的，拼了！

　　“老大，他们叫我葛老虎，其实我还有着另外一个外号，叫葛疯子！邓大校花交给我了。如果我让他们摸着邓大校花一根头发，我自断双腿！”葛虎沉声的说道。

　　吕石狠狠的拍了拍葛虎的肩膀！现在无语胜有言！

　　“你们也太嚣张了。马上给我让开，要不然我报警了！”邓易烟心中怕极了，而且，更是担心吕石的安全，第一时间想到的就是给二姐打电话。

　　当然，能吓退这些人，那是最好！

　　不过，很显然，邓易烟的想法实在是太天真了。这些人，哪一个不是经常出没在警察局的？报警对他们来说，实在是没什么威胁！进去又有什么？出来几个小弟一顶，然后再花钱弄出来也就完了。对他们来说，这实在是小菜一桩！

　　“哈哈，报警，我听到了什么？我听到了报警！小妞，嗯，美丽的小妞，你打啊，快点打电话给警察，看看我们能不能在警察到来之前把你们给废喽！”刀疤哈哈大笑的指着邓易烟，貌似听到了世界上最好笑的事情一般！

　　周围的小弟也是一阵哄笑，很显然，他们有着和刀疤一样的想法！

　　“我……我……”邓易烟一着急，还真的要打电话了。

　　“易烟，听我的。先别打电话！”吕石抓住了邓易烟的手轻声的说道，警察来了，这还怎么玩？况且，吕石想的出来，邓易烟一定会先打给邓玲萌！吕石实在不敢想象，自己犯在邓玲萌手中会吃什么果子！

　　况且，吕石还真的要嚣张一把。比一比，看看谁比谁嚣张！


第043章 勇不可挡

　　吕石和葛虎四目相对，彼此坚定的眼神，让吕石放心了下来。

　　虽然和葛虎深交的时间不长，但是，吕石对葛虎还是有所了解。虽然这种了解还要伴随着时间的流逝不断加深，但现在吕石倒是能够确定一点，葛虎答应的事情，那么，就一定能做到！甚至吕石有着一种感觉，哪怕葛虎付出生命，也会完成承诺！

　　而葛虎的承诺，就相当于完全让吕石没有了后顾之忧！那么，此时不嚣张，更待何时？

　　“最好闭上你的臭嘴。现在小爷我明确的告诉你，让小爷我跟着你走，门都没有！当然，如果你老大想要见我，现在马上出现在我面前的话，我也许会给面子见上一见，刀疤……听明白了吗？”吕石眉毛一挑，指着刀疤，不可一世的说道。

　　虽然因为黑豹帮的“威名”让很多人都敬而远之，但在这个世界上，胆大的人还是有很多滴！所以，围观的人并不是很少！反而有越来越多的趋势。虽然大家心中对黑豹帮都很不感冒，但却没有谁敢说出来。他们不是学生，学校管不着，是学生的，学校不敢管！警察来了，人家随便顶个上进去就完事了。而且，随后还能花点钱就出来。久而久之，谁还敢挑战这样的存在？所以，大家在这样的了解之下，只是想看看被黑豹帮盯上的人，到最后有着什么样的下场而已。但怎么也没有想到，在黑豹帮这么多人的包围之下，那个看上去很柔弱的高中生，胆敢如此对黑豹帮第一猛将刀疤这么说话。

　　刀疤和一帮小弟，当然也包括陈琳，都有种不敢相信。刀疤正是掏了掏耳朵，脸色狰狞的对吕石说道：“小子，你刚才说什么？我没听清楚，有种你再说一遍？”

　　“刀疤，别人怕你们，我吕石可不怕你们。至于我有种还是没种，回去问问你母亲，你就应该知道了！”吕石淡然一笑，指着刀疤仿佛有点谈笑风生的意思。

　　“哈哈，老大，说的好！刀疤，我老大没种的话，哪里来的你啊！”葛虎哈哈大笑，指着刀疤，脸上尽是嘲弄！

　　“我草泥马！你们这是找死，给我上，废了他妈的！”刀疤脸红脖子粗！被人这样打脸，以后还怎么混？

　　“站着别动！”吕石紧紧捏了捏邓易烟的手，一个箭步就冲了出去！

　　不能不说，刀疤做为黑豹手下第一悍将。除了其本身的格斗能力很是强悍之外，其打架时候的那种不要命，总是冲在最前面的性格才是刀疤最勇武的表现。现在也是一样。

　　而且，刀疤这么一冲，众多小弟也是跟着一块冲。这种气势，就不是一般人能够承受住的。

　　但可惜的是，吕石并不是一般人，不仅仅没有被吓住，反而是冲了上去！

　　正对着的就是刀疤！

　　两人都有着势不可挡的气势！而在外人看来，那个刚才还显得很柔弱的高中生，现在浑身上下那种凌厉的气势，貌似比刀疤还要强悍的多！

　　嘭——没有任何躲避的一拳，吕石没有采取什么技巧，硬生生的对上了刀疤的拳头！

　　而但伴随着两拳相撞的声响，是刀疤骨裂一般的声音，还有那惨绝人寰的叫声。

　　“好！”葛虎瞪大着眼睛，猛然一声大喊，刀疤的力量葛虎很清楚，以前葛虎和刀疤打过交道！但怎么也没有想到，这一次面对面力量之间的极限碰撞，最后却是以刀疤的手腕骨裂而告终！可想而知吕石的力量已经到了何种程度了吧！

　　“来！来吧！”吕石一锤自己的胸膛，一声怒吼，就像是魔尊临世，身上有着一股嗜血的气息！虽然刚才那一下的碰撞，几乎是吕石全部气劲狂暴而出所产生的效果。但这并不妨碍吕石现在的战斗力！

　　根本没有多余的时间去想，又一个箭步，吕石身影如闪电一般的进入人群当中。左右腾拿，就像是跳着最欢快的舞蹈，而吕石每一次的出手，都必定有人躺在地上！

　　仔细看的话，就会发现，吕石出手很有章法，每一次的攻击都是致命之处。如果不是手下留情的话，估计现在已经闹出人命来了。但就算这样，躺下的人，没有任何一个人是拥有再战能力的！

　　勇不可挡！

　　真正的勇不可挡就是这样！

　　周围围观的人伴随着大战的开始，已经退远了。但就算如此，仿佛也能够感觉的到吕石身上那种嗜血之气！

　　呃，忘记说了！吕石在跟着老头这将近十年的闯荡。经历了很多事情，但要说杀人！吕石绝对不是第一次！虽然在第一次的时候，差不多是被老头逼着进行的。也经历了很长时间的不适应。但在老头的讽刺和挖苦之下，吕石渐渐适应了杀人的感觉！而且，伴随着这种感觉，吕石的身上自然而然的出现了一股嗜血的气势！这种气势，不是单单依靠勇猛或者实力能够带来的。这种气势，没有杀过人是根本不可能出现的！

　　早晨时候面对秦勇一帮人，吕石还不是特别生气，因为那能够想的到，而且，那个时候，吕石认定了是一次和邓易烟取得关系突破的好机会。诸多因素纠缠在一起，让吕石虽然生气，但并不愤怒，或者说并没有触动心底最深的气势。但这一次完全不同，这一次吕石是真的怒了。而且，吕石也讨厌动不动就依靠人数来威胁自己的方式了。这次，就是要借着这个机会，告诉所有人，跟我吕石玩可以！但千万别想依靠人多！你来多少人，我就让你躺下多少人！

　　但是，吕石勇武是勇武了。而局面并没有像大家想象当中的展现出一边倒的趋势。就像葛虎所说的，黑豹帮在这一片根基实在是太深厚了。深厚到一会会的时间就能聚集几百人的规模！就像现在一般，已经从开始的三十来人增加到了一两百人！而且，随后赶到的人，每个人手中都拿着砍刀。很显然，这是早就准备好的。

　　话说，黑豹帮虽然在学院街这一带很是强势，但真正的在大白天，就在大街上拿着砍刀砍人的场景还是不经常发生的。毕竟，就算黑豹帮你背景深厚，但你闹的太大，影响太坏的话，该办你的时候，绝对不会有任何犹豫。林豹在派刀疤前来带吕石到准备好的地方去。绝对没要求刀疤动手。带这些人，只是为了防止意外情况的发生而已。但俗话说计划没有变化快，林豹也没有想到吕石这么“不听话”，更想不到刀疤会被吕石几句话弄的恼羞成怒而动手！更没想到吕石这么的勇不可挡，使得黑豹帮的人不断涌来。总不能看着刀疤被打还无动于衷吧？话说刀疤平时对待这帮兄弟还算不错的。哪能有看着的道理？所以，这么因素加在一块，就形成了现在的局面！

　　而围观的人已经有人悄悄报警！这完全是被吓的。上百人甚至还在继续增加的小混混，打一个人，就算那个人再勇不可挡，也坚持不住吧？而出乎对“英雄”的保护，还是报警为好！

　　当然了，现在吕石和刀疤可不知道有人报警了。

　　吕石是杀的兴起，每一拳每一脚都深见功底。真正的算得上勇不可挡。而刀疤呢？怪不得别人说刀疤打架的时候完全不要命，现在体现的可很彻底。

　　右手被吕石一拳打的手腕骨裂。右手基本上算是废了。但刀疤并没有就此退去。而是用左手抓着一把砍刀冲向吕石。看其气势，就算是死，也要找回场子！

　　而刀疤这样的举动，也是很大程度稳固了因为吕石的勇不可挡而渐渐涣散的人心。所有的人都跟着刀疤冲了过去！

　　“啊！”吕石大吼一声，丝毫没有退让的意思，而是迎身而上，手中抓住一把砍刀，迎着刀疤就是一刀！

　　吕石并不迂腐！别人都拿着砍刀来砍你了。你倒好，还赤手空拳，就算你手脚功夫很好，但处于弱势这是没有任何疑问的。况且，吕石现在更是杀的兴起，怒火并没有因为现在被打倒的人数逐渐增多而降低，反而伴随着黑豹帮的人越来越多有着越来越旺盛的架势！

　　吕石这一刀，如同天外流星，轨迹犹如羚羊挂角，直取刀疤的左臂！吕石的意思很明显，就是要废了刀疤！

　　而在吕石看来，现在刀疤最好的选择就是躲避。也许还有那么一丝丝躲开的可能！

　　但是，出乎吕石预料的，刀疤一点也没有收手的意思，貌似根本不去管吕石这一刀会对他造成什么伤害一般。挥舞着手中的砍刀直奔吕石的心脏而去！很明显，刀疤这是拼着左臂不要也要吕石付出代价！

　　看刀疤现在眼睛都是红的，脸上的刀疤更显得狰狞！再结合现在拼命的打法，还真的很震撼人心！

　　吕石意外是意外，但却没有因为这样的意外而动摇自己废掉刀疤左臂的想法。甚至，吕石第一次产生了除去刀疤的想法！

　　这样的拼命，也许对别的对手来说，会产生尊敬之情也不一定。但吕石看到的却是巨大的威胁！而吕石是一个习惯把任何威胁都扼杀在萌芽当中的人。

　　所以，废掉刀疤，必需做到！


第044章 来的最慢的人

　　用的时候，拼命不代表着就一定能成功！特别是双方之间实力相差甚大的情况之下。

　　刀疤是打算拼命了，拼着自己的左臂不要了，要让结果了吕石！所以，刀疤的这一刀，倒是有点一去不复返的悲壮味道。

　　但悲壮并不代表着一定能成功。

　　吕石身子好像无骨一般的一个旋转，就躲避过了刀疤这拼命的一刀，而自己手中的砍刀，则是没有丝毫悬念的砍在了刀疤的胳膊上！

　　鲜血四溅……

　　刀疤颓然的一屁股坐在地上。脸色死灰一片。不敢置信的看着吕石。

　　周围也突然寂静了下来。谁都没有想到吕石这一刀会砍下刀疤的一个胳膊。那四溅的鲜血渲染着这里的血腥！

　　邓易烟捂住了嘴巴，有种眩晕的感觉。话说，邓易烟貌似晕血。不管是自己的血还是别人的血，甚至就算是鸡血什么的，邓易烟看到也有种晕倒的感觉。

　　葛虎则是震惊的看着自己的老大，心神一震的激荡。刚才刀疤这一刀有着怎么样的气势，葛虎看的可是很清楚。有的时候，什么刀功，什么力量，什么角度，都没有气势重要！一旦气势起来，那么对方势必受到影响。而一旦受到影响，那么，怎么可能在刀下逃脱？但吕石不仅仅逃脱了，而且，还这么潇洒，这么的随意。而砍向刀疤的那一刀还没收到丝毫的影响。这是怎么样的一种境界？再看看吕石现在身上那种嗜血之气！葛虎脑海中猛然升起一个念头——老大不是以前杀过人吧？

　　哐当——刀疤的左臂和还被左手紧抓着的砍刀跌落在地面上的声响终于打破了周围的寂静。

　　“给我弄死他！给我弄死他！”刀疤任由自己的鲜血流淌，死死的盯着吕石，高声的说道。声音悲壮，凄惨，但又有着一股决绝的味道深藏其中！

　　“跟我上！”陈林一把抓住地上的一把砍刀，大吼了一声！

　　刀疤平常时候和这帮兄弟相处的真很不错。虽然刀疤的遭遇让所有的人都心惊胆颤。但是，看到刀疤在这样的情况之下，还是没有丝毫惧意的命令进攻。所有的人，浑身上下就好像被一股热气灌体一般！所有的负面情绪在一瞬间完全消散！

　　再加上陈林这么一喊，所有的人都紧握着手中的砍刀，大吼的冲向了吕石！

　　而刀疤在喊出那么一嗓子之后，再也没办法坚持的躺了下去！幸好几句机灵的小弟连忙扶住了刀疤。并且极快的退出人群，带着刀疤上了一辆出租车，在拿刀架在司机脖子上的威胁之下，远驰而去！

　　刀疤现在需要去医院！

　　吕石怒了！

　　更怒了！

　　原本吕石认为，刀疤躺下了，那么，这一场战斗也应该到此结束了，但却没有想到那个样子的刀疤还喊了那么一嗓子，更没有想到那个先前一直都没敢动手的陈林会第一个冲出来！

　　换了别人，也许真的被刀疤这样的气势震撼住了！

　　但吕石不然！

　　在吕石看来，刀疤实在是傻帽一个！这完全是不在乎这些小弟死活的做法！并不是什么英雄的坚持，也不是什么勇武的表现。而是最最愚蠢的做法！

　　但事情既然发展到了现在这种程度，也让吕石看到了以前没有认真去思考的问题。

　　原本，吕石只想安安静静的呆在这里，静静的去体悟那莫名石头的变化，找出解决那莫名石头问题的办法，然后，等待着老头来找自己。在这中间，泡泡妞，这不是很不错的生活吗？但却是没有想到麻烦总是不断找上门！一而再，再而三手下留情的情况之下，现在，吕石终于爆发了！

　　“老大！哈哈，我来了！”葛虎一声大吼，手中抓着一把烁烁闪光的砍刀，一路冲杀过来！而且，仔细看看的话，就会发现，葛虎被人成为葛老虎、葛疯子并不是没有道理的。一把砍刀被葛虎挥舞的虎虎生风，但对自身的防御则是管也不管！气势！一往无前的气势！现在在葛虎的身上体现的很是淋漓尽致。而黑豹帮的这些人，根本没办法做到吕石那般不受到这种气势的影响。所以，很快就被葛虎杀到了吕石的身边！

　　一刀把身边的“苍蝇”解决掉，吕石一瞪葛虎，吼道：“你怎么来了？忘记你现在的任务了？”

　　“老大，放心，邓大校花安全的很。咱们并肩作战岂不快哉？”葛虎哈哈一笑，很是豪气的大声说道。原本，葛虎在身边已经做好了誓死保护邓易烟的准备了。但却是没有想到吕石在开始那一冲，把人都引到了远离葛虎和邓易烟的地方。而所有人的目标好像都完全对准了吕石，把葛虎给完全无视了。等来等去的葛虎，怎么可能一直在一边看着？把邓易烟安排好，就抓起一把砍刀冲杀了进来！

　　“随我杀！”吕石大吼了一声，很显然，看葛虎的样子，现在让其回去是不可能的了！那么，索性杀吧！

　　当然了，吕石并不是真的杀！吕石下手还是极有分寸的，一般都没见血！但被吕石攻击过的人，一时半会想再站起来那都是不可能的事情。

　　但葛虎却是不管不问，只要能砍到胸膛的绝对不去砍手臂！完全是一副杀人的姿势！

　　吕石勇不可挡，葛虎疯狂的不要命！

　　而现在黑豹帮的这帮人，现在可以说群控无首！特别是那个喊出一嗓子的陈林悄悄退走之后，人心彻底的散了！

　　陆续的开始的有逃兵的出现！而一旦出现了逃跑的情况，剩下的人哪里还有心思再战？

　　所以，一会儿的功夫，除了吕石和葛虎站在大街上之外，就没有再站着的人了！而躺在地上的黑豹帮的人则是超过了六十人！哀嚎一片的他们，更衬映出吕石和葛虎的勇武！

　　“都他妈的给我滚！谁不会滚，我的刀不介意帮帮他！”葛虎挥舞着手中的砍刀，对着躺在地上的人大吼。

　　这些人身上多多少少都受伤了。但还都没到致命的程度！被葛虎这么一恐吓。哪里还敢呆在这两个煞神身边？连滚带爬的迅速消散！看这些人的动作，谁能想的到刚才他们还是躺在地上哀嚎不止的受伤人士？

　　周围的人一阵哄笑，话说，他们这样笑话这些人的时候了不多！

　　“虎子，你小子，不错！”吕石给了葛虎一拳，看着彼此身上的鲜血，哈哈大笑的说道。

　　“老大，别说了，再说俺真是无地自容了。俺葛虎以前好歹也算是号人物。但今天看老大你大发神威，可算知道什么叫是真正的高人了。老大，咱说了，一定教教我。”葛虎心中实在是太羡慕了，想到吕石刚才的帅气样子，心里就直痒痒！

　　“成！没问题。找时间我一定研究研究。”吕石没有犹豫的答应下来。从刚才葛虎的架势中，吕石看的出来葛虎还是有着一些底子的。关键的是葛虎身上那股来源于本性上的彪悍气势。这让吕石很是欣赏。如果稍加雕琢的话，绝对会发散出耀眼的光芒！

　　“易烟在哪里？带我去！”吕石搂着葛虎的肩膀轻声的说道。

　　“老大，放心，不把嫂子安排好，我怎么会过来呢？”葛虎拍着胸膛说道。

　　吕石点点头！脸上充满了笑容。关键是葛虎这小子的一句嫂子说到吕石心里去了。嗯，这小弟，很上道啊。不错，不错，值得培养，值得好好地培养啊！

　　“在这里面？”看着葛虎直直的往府院火锅城中走，吕石很是纳闷。

　　“对，就在这里面！”葛虎点了点头。

　　啪——吕石上去在葛虎后脑勺上打了一巴掌！指着葛虎愤愤的说道：“你小子，我让你好好的保护，你倒好。仍在这里就算完了？你怎么知道这里面没有黑豹帮的人？虎子，我告诉你，如果易烟出现任何一丁点的意外，有你好看的！”

　　“老大！”葛虎捂着脑袋，很委屈的说道：“没有把握的事，我葛虎会干吗？别这么早发火好不好？咱们先进去看看？”

　　“哼……”吕石冷哼一声，率先走进府院火锅城！

　　啪啪——刚进入府院火锅城，就是一阵的掌声！这让吕石很是莫名其妙！那个啥，虽然小爷知道刚才自己很帅气，很拉风，很威武，很有男人味，很……总之，小爷是出风头了，成偶像了。但这掌声，还是有点莫名其妙了吧？况且是几个男人的掌声，这他妈的怎么回事？

　　纳闷的吕石看向了葛虎。

　　葛虎也挺纳闷的，这是怎么回事？

　　“去，你们把外面收拾收拾！”一个很魁梧，身穿一身西装的男子挥挥手，掌声就停了下来。

　　马上就有四五个人跑了出去，很麻利的把街道上的砍刀什么的都捡起来，更有两个人不知道从哪里弄来了强力水泵，冲刷起街道上的鲜血来！

　　虽然刚才没人死亡，但受伤的可绝对不在少数。流血的就更多了。街道上的血迹，还真的很明显。但被这么一冲刷，啥痕迹也没有了！

　　吕石一直看着外面的动静，脸上表情没有丝毫变化。

　　不过，在外面的人收拾好进来之后，从远而近的警笛声，让吕石忍不住嘀咕了一句：警察总是来的很慢，很慢……


第045章 你抓不到把柄！

　　身穿西装，很是魁梧的男子笑呵呵的走到吕石跟前，把手中的衣服扔在桌子上，说道：“如果不想去警察局看看风景，最好现在还是把衣服换掉为好！”

　　“谢了！”吕石看了看身上沾满血迹的衣服，也不推辞什么，马上换起来！

　　葛虎的动作也不慢！

　　只是，看到吕石那看起来柔弱的身子骨之下，却是那么线条分明，充满了力量美感，葛虎一声呻吟，很是无语的马上跑到角落中去换衣服了！不过，眼睛倒是还时不时的看向吕石，那个啥，老大身上的那些痕迹，很酷啊！

　　邓易烟则是在吕石脱掉上衣的时候就捂住了自己的眼睛。但心中的好奇还是让邓易烟从指缝中偷偷的看上两眼！

　　什么线条，什么力量美感，都不在邓易烟的观察范围之内，邓易烟看到的是吕石身上的伤疤！一块接着一块，他……他以前受过多少苦？

　　邓易烟心很疼……很疼……

　　不过，看到吕石看向了自己，邓易烟就像是受惊的兔子一般，连忙跑开了！

　　吕石哈哈大笑起来，自顾的换上了上衣和裤子。甚至连鞋子都换了。没办法，鞋子上也有鲜血的说！

　　“处理掉！”那魁梧的西装大汉挥挥手，就有人把吕石和那边葛虎换下的衣服拿走了。

　　“坐！”吕石伸手对魁梧的西装大汉说道。

　　“喝点什么？”魁梧的西装大汉很自然的坐下来，随意的问道。

　　“来杯果汁就行了。”吕石示意邓易烟坐在自己身边，轻笑的说道。

　　“给吕先生上杯果汁！”魁梧的西装大汉打了个响指，然后和吕石一样，笑呵呵的看着窗外街道上警车的停靠。

　　“没麻烦总比有麻烦好。”魁梧西装大汉笑呵呵的说道。然后拿出一根烟，给吕石示意了一下。

　　“我还是学生，怎么会抽烟？况且，在美女面前抽烟，这总是不好。”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。虽然彼此没有介绍，甚至连话都没多说，但看现在的样子，吕石倒是和这魁梧西装大汉像是多年的老朋友一般。

　　“是我的疏忽，是我的疏忽。”魁梧西装大汉讪笑的把烟收起来。

　　吕石盯着这魁梧的西装大汉，认真的说道：“我只是觉得，为这些小混混惹上麻烦，不值得！”

　　“对对，这些小混混实在是上不了档次！我来应付？”魁梧西装大汉貌似对吕石很迁就，点着头说道。

　　“易烟，来，喝果汁。没吓着吧？”吕石对西装大汉微微点了点头，转头很亲切的对邓易烟说道。

　　“我没事！”邓易烟轻声的说道，低头喝着果汁。可以说，刚才那一会会的时间，邓易烟的心情转变之快之复杂，简直前所未有！

　　从开始时候的惊恐，害怕，到对吕石的担心，再到吕石勇不可挡之下的震撼和倾心。然后就是事情结束之后的惊魂未定还有对吕石身上伤疤的诸多猜测！邓易烟如此的心情变化，让她自己都有点受不了！但又感觉那么刺激！这让生活的一直都很平静甚至可以说平淡的邓易烟，有着截然不同的感受！相比之下，邓易烟虽然不喜欢这样的生活，但偶尔这么来一下，貌似也是比较给力的！

　　但邓易烟也认识到，貌似她对吕石的了解实在太浅太少了！现在邓易烟感觉吕石好像迷雾一般，让人看不透，看不清楚。甚至有点模糊。只有吕石安安静静坐在她的身边，柔声对她说话的时候，才能够让邓易烟感觉到吕石是真实的。

　　这让邓易烟心中矛盾不已！对一个看不透，看不清楚甚至有点模糊的人而动心。这貌似是件很危险的事情！自己到底应该如何选择？

　　吕石看邓易烟情绪不高。也不知道是怎么回事！毕竟，吕石虽然在女人的心理这方面有所研究！但那也只是有所研究而已，甚至连深入的了解都谈不上，更没有什么经验，所以，这个时候，当然看不出来邓易烟其实很矛盾了。在吕石看来，邓易烟基本上已经算是拿下了！不能不说，吕石这厮又的时候，自我感觉还是异常良好滴！

　　所以呢，吕石这厮现在的注意力就转移到了外面街道上警察的身上了！

　　整整五辆警车，十几个警察。看来警察们也知道事态的严重，来的人少了，估计没啥大作用！

　　但下车之后傻眼了。这就是电话当中所说的几百上参与的械斗？现在人呢？怎么连个人影都没有？痕迹呢？怎么全是水迹？难道这里下雨了？话说警察们很郁闷的说！

　　而先前围观的那些人，在听到警笛的时候就已经散开了。该干啥干啥去吧，别参合了。不管是黑豹帮还是那个勇不可挡的高中生，貌似都是招惹不起的所在。自己给自己找麻烦，那不是自找不自在吗？

　　这也符合国人那种爱看热闹，但却不凑热闹的“光荣传统”！

　　所以呢，现在警察想找个人询问询问到底是怎么回事。貌似都没有方向！

　　不过，这郁闷的情绪也就是一会的感觉而已。

　　没事？没事那不是更好？这说明什么？说明在咱们的辖区之内，很安定，很团结，很和谐的嘛！嗯，看来这个电话只是一个恶作剧而已，哎，现在的人那，玩什么不好，怎么学习玩警察了呢？

　　所以呢，下车询问一番的警察们，都准备上车了！

　　不过，突然之间，又都停了下来。然后在一个女警察的带领之下，进入了府院火锅城！

　　吕石在这个女警察出现的时候，就眉毛一挑！身材高挑，英姿飒爽，这不是邓玲萌还能是谁？而刚才邓玲萌貌似看到了吕石，所以，这会有这么一幕的出现。

　　邓玲萌不是市警察局刑警大队的吗？怎么到这里来了？难道这随便一报警也属于刑事案件？这里可是长顺区，市刑警大队就算权力很大，也不会冲到一线的吧？

　　吕石不知道的是，邓玲萌虽然刚进刑警大队一年，但因为貌似又深厚的“背景”，很受局领导的看重，更有局里、市里的权贵公子哥的追求。没人把邓玲萌真正看做一个普通的刑警！甚至有人说，下一任的刑警队副队就是邓玲萌的了！至于现在邓玲萌出现在这里，还真是巧合，邓玲萌正在长顺区公安局了解一个案子的情况。恰好听到了东海大学这边有大规模械斗，就跟着过来了！又很巧合的看到了吕石，一直都寻找机会的邓玲萌，那里会就这么甘心退走？而且，邓玲萌有种直觉，貌似这里的械斗和吕石是脱不了干系滴！

　　“谁是这里的老板？”邓玲萌带着一帮警察进入府院火锅城就高声的问道。看其彪悍的气势，真的很难相信她是一个女人！而且，还是一位美女！

　　“我是，不知道各位警官有何见教？”魁梧西装大汉笑呵呵的说道。

　　“有何见教？怕是应该我问你吧？刚才这里发生了什么，你难道不清楚？”邓玲萌一瞪眼，冷笑的说道。

　　魁梧西装大汉脸上满是迷茫之色，很是不解的看着邓玲萌，疑惑的问道：“不知道这位警官是什么意思？刚才？刚才我们这里什么也没有发生啊！”

　　警察？现在谁还怕警察？况且魁梧西装大汉和刚才的事情还真没关系。还真的不怵！

　　“希望你说的都是真实情况！”邓玲萌又瞪了一眼魁梧西装大汉冷冷的说道。

　　“这位警官，我是生意人，该交的税款我可从来都没有拖欠过。那么，请问这样的态度代表了你们警察吗？”魁梧西装大汉对邓玲萌的态度貌似很不满意。

　　“怎么滴？你是想投诉我？”邓玲萌一掐腰，很彪悍的说道。

　　“二姐！”邓易烟看不下去了，不管怎么说，这魁梧西装大汉刚才也算是帮忙了。而二姐的态度，确实有点……

　　“咦？小妹？你怎么在这里？”邓玲萌这才发现邓易烟也在这里，脸上满是惊奇。

　　“我怎么不能在这里？我来这里吃饭啊！”邓易烟已经知道自己这个二姐貌似一直想找吕石的麻烦。邓易烟打定了主意绝对不给二姐什么机会！

　　“刚才发生什么事没有？我们接到报警电话，说这里有大规模的械斗！”邓玲萌拉过邓易烟，小声的问道。

　　“大规模的械斗？二姐，我真的没看到！”邓易烟很不善于说谎！所以，现在眼睛根本不敢去看邓玲萌！

　　邓玲萌一瞪邓易烟，蹭蹭的走到吕石的跟前，狠狠的一拍桌子！

　　“二姐，谁惹您生气了？”吕石连忙站起来陪着笑脸。靠，这么彪悍，小爷诅咒你嫁不出去！

　　“吕石，你好样的，真是好样的。”邓玲萌高声的说着，然后低下头，轻声的说道：“我知道怎么回事。虽然这一次我没抓到什么把柄，连小妹都站在你这一边，但我明确的告诉你，千万千万不要犯在我手中。”

　　“哎呀呀，二姐，看您说的。我怎么会犯在你手中呢？放心，我绝对让你抓不到任何把柄！嗯，还真香啊，二姐，要不留下来一起吃饭？这里的火锅还是很有特色的！”吕石嬉笑的说着，还用力的嗅了嗅！

　　“哼……收队！”邓玲萌一瞪眼，看了看邓易烟，一甩手，脸色铁青的愤愤而去！


第046章 老头的礼物

　　警察们来的快去的也快！先前的械斗也算没有在官面上形成什么影响力。而邓玲萌对吕石可谓是旧恨未了，又添新仇！可以预见的是，以后的日子，邓玲萌绝对会寻找一切机会来惩治吕石！

　　哦，可怜的人啊！

　　葛虎在一边可算是开了眼界！先是那美女警察，英姿飒爽的样子让葛虎颇为惊艳！接着那彪悍的性格就让葛虎大跌眼镜！紧接着邓易烟和那美女竟然是姐妹关系，而老大貌似和这美女警察还有点过节。这直接让葛虎迷糊了。说话，这到底是怎么一回事？

　　葛虎这二货有一个好处，那就是不懂就问。绝对不在乎别人怎么看待他所问出的问题。

　　“老大，那美女警察，怎么像是吃火药似的？貌似在针对你？”葛虎轻声在吕石身边问道。

　　“没看到老大玉树临风、风流倜傥、貌比潘安……那美女警察是想吸引我的注意力而已。”吕石一昂头，很是自恋的说道。

　　葛虎自动的把吕石自恋的话过滤掉。还是疑惑的问道：“那美女警察好像跟邓大校花是姐妹关系？”

　　“你怎么这么八卦？”吕石一瞪葛虎没好气的说道。

　　“那个啥……问问，问问嘛！”葛虎讪讪的笑着说道。心中却是在想着，呃……还真不是一家人，不进一家门呢，这两姐妹还真都一个比一个漂亮！就是性格彪悍点，不知道我能不能……

　　话说，葛虎现在貌似处于青春期冲动的关键时期！

　　“告诉你，刚才那警察就是易烟的二姐！至于为什么针对我，实话告诉你吧，因为她不喜欢我住在她们家里！”吕石神秘兮兮的说道。

　　葛虎瞪大了眼睛，不可思议的看着吕石，结巴的说道：“老……老大，你……你刚才说什么？你说……你现在跟邓大校花住在一起？”

　　葛虎有种眩晕的感觉，这……这发展的速度也太快了一点吧？怎么可能呢？如果这是真的，那……嗯，看来老大和邓大校花以前就认识，绝对是这样滴！要不然，在这么短的时间之内，谁能做到如此地步呢？

　　“废话！”吕石扔下一句话，不理睬葛虎了。让葛虎这小子联想去吧，嘿嘿，在葛虎眼中，小爷现在的形象是不是无限度的高大？

　　葛虎果然用崇拜的眼神看着吕石，心中狂呼偶像！

　　吕石静静的敲着桌子，看着魁梧西装大汉坐在自己的对面。

　　“无缘无故，萍水相逢，貌似这位先生实在是太热心了吧？”吕石神色平静，貌似对刚才的一切没有感激，反倒是有点质问的意思。

　　“如果说看到阁下勇不可挡，生出结交之心，这个解释是否能够通过呢？”魁梧西装大汉微微一笑，貌似对吕石的质问一点也不惊讶。

　　“如果单单因为这一点，倒是可以交你这个朋友。不过，很显然，貌似事情并没有如此简单。你到底有何目的，我想还是开门见山吧。我不喜欢绕来绕去的！”吕石微微一笑，但语气锋利，倒是丝毫也没有客气的意思。

　　“靠！展刀，你给我出来。目的，你们有什么目的！”葛虎则是在吕石话音落下的时候，一拍桌子愤怒而起！弄的吕石有点莫名其妙！

　　“虎子，干什么呢？”吕石训斥的说道。

　　“老大，你不是说他们有什么目的吗？难道你们也想对我们不利？展刀，给我滚出来！”葛虎大声的吼着，貌似……在葛虎的心中，魁梧西装大汉已经成为了敌人一把，这厮转换的速度实在是有够迅速。但也能够看的出来，葛虎现在可是完全站在吕石这边的立场上来看待一切问题了。

　　“坐下来！什么人能奈何我们？有目的，也不一定像你想象中的一样啊？你这么大呼小叫的，很吓人的说！就算吓不着人，吓到花花草草也是不好的嘛！”吕石一把拉住葛虎坐下来，很是语重心长的说道。

　　葛虎翻了翻白眼，很明智的选择了闭嘴。啊，老大怎么突然唐僧起来了呢？怕怕……

　　“呵呵，展刀……在哪？”看葛虎安静了下来，吕石微微四处看看，微笑的问道。

　　“在这里！”展刀慢慢走了过来，脸上还是那般冷漠。身边还跟着一个看上去二十多岁的男子，很是精干的样子。也是一身西装，面貌上倒是和坐在吕石对面的这魁梧西装大汉又那么几分相像！甚至仔细的再看看，貌似展刀三人都有那么一点点相像。

　　吕石心中略有所思！

　　“老大，我是看到展刀在，才放心的把邓大校花暂时交给他们保护的！”葛虎轻声的在吕石耳边说了一句。

　　吕石微微点了点头，轻轻笑了笑，示意葛虎安静的看着就可以了。

　　“多谢刚才的一切！”明白了一切始末的吕石一抱拳，冲着魁梧西装大汉和精干男子、展刀说道。虽然吕石心底认为实在是没有必要得到他们的帮助，但不能否认的是，他们的帮助减少了吕石的一些麻烦，而且，他们也是好心不是？只要是好心，就有资格得到吕石的感谢！

　　之所以用抱拳的方式，因为吕石能够感觉的到，这魁梧西装大汉、精干男子和展刀，都和自己是一类人！身上都隐隐的有着一种“气”！而且，让吕石震惊的是，魁梧西装大汉和那精干男子，很明显在层次上要高出吕石很多。就算展刀，也是比自己稍稍低那么一点点而已！

　　“哈哈，吕先生实在是太客气了。所谓路见不平拔刀相助，这不是我辈之人所奉迎的坐标吗？只是刚才没有出手，还希望吕先生不要见外才好。”魁梧西装大汉笑呵呵的说道。

　　“别吕先生，吕先生的了。这么称呼我实在是太别扭了。”吕石挥挥手，微笑的说道。

　　接着脸色一变，看着展刀三人，轻声的说道：“虽然我们算是一类人，但你们给我的感觉，却总是那么特别。我想，这里面一定有着什么秘密的吧？你们和我有着什么关系？”

　　心中有疑惑，就直接问出来。吕石才不会去相信什么同是一类人，路见不平拔刀相助的说法，更不会去相信什么因为和展刀是同学怎么怎么样的原因。那都是屁话！要知道，这样的帮忙，得罪的是整个黑豹帮，为了一个萍水相逢之人，谁能这么做？换位思考一下，对一个陌生人，最起码吕石不会这么做！所以，吕石猜测，这三人貌似和自己是有所联系的。

　　“哈哈，不知吕先生可以不可以移步说话？”魁梧西装大汉哈哈一笑，伸手的说道。

　　“没问题！”吕石感觉不到魁梧西装大汉身上有丝毫的敌意，再说了，虽然这西装魁梧大汉貌似很强的样子，但吕石自保还是没什么问题的！

　　“石头！”

　　“老大！”

　　邓易烟和葛虎都站了起来。

　　“你们也跟着来吧！”吕石看了看魁梧西装大汉，轻声的说道。

　　六人来到了一间包房，刚进入其中，魁梧西装大汉、精干男子和展刀就一下子跪倒在地上，口喊“少主”！

　　吕石傻眼了，葛虎傻眼了，邓易烟被彻底的震惊了！

　　不过，还是吕石反应的快，快速闪到一边，脸色微微一变的说道：“是老头派你们来的？”

　　“是，少主！”魁梧西装大汉现在的神情很是恭敬！

　　“起来，起来，都给我先起来说话。另外，别少主少主的，我听不习惯！”吕石摆摆手，很有点不耐烦的说道，心中却是在狂呼，老大，你这是玩的什么花样？

　　“是，少主！”

　　吕石翻了翻白眼，颇有点无奈的意思！

　　吕石知道，老头在有的时候，是一个非常非常“传统”的人！而可以让老大“叮嘱”的人，如果不跟着一起传统，貌似都有点不可能！

　　“嗯，我现在有点迷糊，大家都先坐下来了吧。然后跟我好好的说说这到底怎么回事。”吕石很自然的成为了中心点。

　　“回少主的话，我们是兄弟三人，我叫展剑，是老大，这位是展枪，老二。老三就是展刀，也是少主您的同班同学！我和二弟承蒙他老人家的大恩，一直都无以为报，近日突然接到他老人家的来信，说少主您在此地。所以，我和二弟就马上赶到了这里来。并且开了这家火锅城。以后但凡少主有什么事情，吩咐我们去做就可以了。”展剑还是恭声的说道。

　　吕石心中对老头一阵的无语……老头啊老头，你还是信不过我啊，以小爷这样的实力，难道还会遇到什么危险不成？怎么屁颠屁颠的派这么两个人过来！保护小爷吗？哼……

　　心中虽然有点不忿，但吕石却也感受到了丝丝的温暖。

　　“老头，有没有说他到哪里去了？”吕石看和展剑，大大咧咧的问道。

　　“少主，这个我倒是不知，他老人家神龙见首不见尾，想必有着什么重要的事情要做吧！”展剑说到“他老人家”的时候，脸上满是崇拜之色！

　　“哦，这么说，你们，是被老头派来保护我的了？嗯，换句话来说，你们是来做我的小弟了？”吕石眼珠子一转，脸上浮现出丝丝的微笑。

　　“少主说笑了，我们不是少主的小弟，我们是少主的仆人！”展剑恭声的说道。

　　吕石一翻白眼，无语了……这，这怎么没幽默细胞呢？


第047章 靠天靠地不如靠自己

　　这个世界，这个光鲜的世界，这个快速发展的世界，这个沟通无限，人人貌似平等的世界，其实，不过只是真实世界中的冰山一角而已！

　　有一些人，有一些传统，有一些传承下来的东西，有一些坚持，却没有跟随着这个世界的发展和变化而发生什么改变。

　　就像现在展剑所称呼的“少主”一般！

　　展剑和展枪两人，在心中已经认定了吕石口中的老头就是他们的主人！他们也是古老家族出来的。只是因为巨变，家族消失，但一些传统，却没有跟随着家族的消失而彻底消散。反而成为了兄弟两人心中最坚固的坚持。

　　“不管是小弟还是什么仆人，老头是不是告诉了你们要完全听我的？”吕石一挥手的说道。既然老头送来了这么强大的帮手，貌似如果不好好利用利用的话，简直就是太暴殄天物了不是？

　　“大哥，二哥是！我不是！”展刀冷漠的开口了。

　　“三弟！怎么说话呢？”展剑一瞪眼，沉声的说道。

　　“呵呵，展大哥，没关系。其实，什么少主不少主的，我真不怎么在乎。让展刀说话嘛，看来这中间还是有着一些故事的。而我这个人还真的很喜欢听故事。”吕石一摆手，让展剑不要说话，而是笑呵呵的看着展刀。

　　“展刀……貌似中午的时候我们刚刚约好了下午放学之后学校后花园一决雌雄的？这个计划不会改变。约定内容也不会改变。可好？”吕石笑眯眯的看着展刀说道。

　　“少主，这怎么能行？虽然他老人家教导的只是我们兄弟二人，但三弟的功夫也算是他老人家传授的。万万使不得，万万使不得，三弟，你怎么如此对待自己的恩人？”展剑连连摆手，言辞更是严厉，看其态度，如果不是顾忌到吕石在场，绝对会好好的修理修理展刀！

　　展刀则是一昂头，眼睛根本就没有离开吕石过。

　　话说，展刀貌似还有着一身傲骨！

　　“大哥，他老人家的恩情你我兄弟二人是没话说，而他老人家安排的任务，我们二人也是无话可说，绝对会一丝不苟的完成。就像我们现在对待少主的态度一样，少主是他老人家唯一对外宣布的亲传弟子，就是我们的少主，我们当然要听少主的。但话也是说回来了，三弟则是不在此列。我相信，他老人家也没有强迫三弟的意思。所以，我认为三弟应该有着自己的选择。我们做哥哥的，不应该强制性的去干涉！”精干模样的展枪很是严肃的对展剑说道。

　　吕石眼睛微微一眨，看着精干的展枪，眼睛微微眯缝了起来。

　　现在吕石多多少少能够看明白一些情况了。

　　展剑和展枪才是老头真正的“手下”！而展刀则是不在此列！而展剑呢？则是不管吕石如何，都会义无反顾，全力以赴的支持吕石。而展枪则是有那么一点不同。听吕石的，在这一点上倒是不用怀疑，但貌似对吕石本身，还有那么一点点的不服气。或者说，展枪是一个需要用事实去征服的人！展刀呢？不用说了，老头的影响力不能说没到他这里，只能说，在同龄人中，还是同一类人，貌似只有在实力上分出一个胜负，才能够归判到底谁是主导！

　　靠！跟小爷我玩这个？

　　吕石看清楚了，也来了兴趣。展刀是很不错，但在吕石的感应中，很显然要落后一个层次！现在的展刀也就是人级六阶的层次而已！话说在同龄人当中，已经算是正常的层次了，但和天才还划不上什么界限。而吕石呢？则是被老头认为天地之间独一无二的天才！呃……虽然现在是被严重限制的天才，但不管如何，天才就是天才。况且吕石现在的实力层次还比展刀要高出一个层次！吕石在面对同层次对手的时候，就能确信百分之百的胜利。就更别说是低于自己一个层次的存在了。所以对展刀，吕石心中还是认定属于轻松的范围！

　　但是！

　　展枪则是不同！

　　展枪给吕石的感觉，是一种属于地级层次的存在！跟着老头闯荡的那将近十年时间，哪一个层次的存在吕石没见识过？虽然现在还不能用自己的感官来确定展枪的实力到底是何种层次。但依靠经验，确定是地级层次，这还是没太大问题的。而吕石现在真正的兴趣，就是想试试展枪！人级和地级是有着貌似不可逾越的鸿沟！但是，小爷也要证明，为什么你是仆人，我是少主！既然你身为仆人，那么就应该有仆人的态度！

　　还是那句话，吕石是很小心眼的。这个小心眼不仅仅体现在对敌人的睚眦必报和狠命打击上，还体现在对像展枪这样人的掌控之力上！而一旦像展枪这种人在掌控上出现任何一点点的松动。那么，吕石的小心眼就会瞬间发挥出巨大的威力！

　　“二弟，怎么说话呢？”展剑很显然没料到展枪会如此说话。但以展剑的智慧，瞬间明白展枪现在是什么心态，倒是没任何难事。展剑还真担心吕石会生气，这怎么能对得起他老人家的叮嘱？

　　展枪低下头，不反驳展剑的话。很显然展剑做为大哥的威慑力，还是存在的。

　　“呵呵，我和展刀已经约定好了的。当然不会有丝毫改变。展刀，今天，老时间老地点，我们还是不见不散！”吕石则是微微对展剑摆摆手，笑呵呵的说道。

　　展刀点了点头，凌厉的目光扫视着吕石。刚才吕石独战黑豹帮时候展现出现的气势和身手，让展刀知道，想战胜吕石，不管身手如何，最起码在气势上，是绝对绝对不能输的！

　　一旦输了气势，展刀甚至都有点惶恐怎么才能够不受吕石那种血腥之气，狂暴煞气的影响！

　　“另外！呵呵，不知道展二哥有没有时间呢？今天晚上十点，东海松泉滩，吕石我想试试看老头塞给我的仆人，实力到底如何！”吕石言辞犀利了起来。你不是不服吗？那好，很好，让你服气就行了！实力低？这不是重点，重点的就是让你服气！吕石有着这样的自信！

　　展枪猛然抬起头上！

　　话说，展枪不否认吕石是自己的少主，也不会违背他老人家的叮嘱全心全力的去彻底的帮助吕石。只要吕石有任何需要。甚至是奉献出生命，都没有任何问题。但在骨子里！展枪对这样一个人级七阶层次的“弱者”成为自己的少主，还是心有不忿滴！所以，这才出言稍稍暗示了一下，展枪想的到吕石会抬出自己的身份甚至是他老人家来。但绝对绝对没有想到吕石采取的方式会是这种！

　　“少主！”展剑一听，心中就直呼坏了。刚才二弟的话，还是得罪了少主。而少主竟然对二弟提出挑战！这怎么可以？二弟现在可是地级三阶！远远不是现在的少主能够比拟的！万一这要是出现点什么意外，不说对得起对不起他老人家，单单是他老人家发怒，自己兄弟的小命都悬啊！

　　“我意已决，你有什么不同的意见吗？”吕石一挥手，严肃的说道。现在的吕石，浑身有着一股凌人的气势，那种笑呵呵，嘻哈哈的表情再也看不到了。

　　展剑无奈的闭嘴！

　　“既然少主有此雅兴，展枪定当准时赴约。以证明他老人家让我们前来，是完全正确的。”展枪也很傲，虽然这种傲在面对吕石的时候，有所限制，但傲是隐藏在骨子里的，不会因为什么外在的影响而让其彻底的消散！

　　“如此甚好！”吕石看了一眼展枪，笑呵呵的说道。

　　“易烟，虎子，咱们走！”吕石严肃的面孔又恢复到了嘻哈的状态，在这耽误的时间已经不短了。吕石还真担心周柔那边泡成了什么样子。

　　展剑三人送吕石出了火锅城。回转到里面之时，展剑一拍桌子，对展枪怒吼道：“二弟，你到底怎么回事？”

　　“大哥，我做错什么了吗？难道你心中没有这样的想法？哼……这个世界，说到底就是强者的世界，我们凭什么听一个人级七阶层次的弱者的命令？”展枪死硬的昂着头，看着自己的大哥！

　　“弱者？哼……你还知道弱者这个词？在他老人家面前，你是强者还是弱者？他老人家如果和你一样的心态？我们兄弟三人现在如何？是不是会跟随着展家而彻底的烟消云散？”展剑怒吼，脸色铁青！

　　展枪、展刀无语。

　　“魔门，是我们的敌人，那么，在魔门的眼中，我们是强者还是弱者？弱者……你对弱者的定义就是如此吗？”展剑继续怒吼，对展枪的心态，展剑很失望！

　　“可是……可是他老人家有实力，为什么不会我们兄弟报仇！”展枪抬起头，高声的说道。

　　啪——一声脆响的巴掌，展剑怒视展枪！

　　“我问你！他老人家为什么要替我们兄弟报仇？他老人家有义务还是有责任？你就是如此看待挽回了我们展家香火的恩人吗？混账！”展剑指着展枪，甚至有点哆嗦！

　　“靠天靠地不如靠自己！”良久，展剑悠悠的说道。展枪、展刀则是沉默不语，展枪的脸上神色不断变化，最终颓然失落……


第048章 百合花

　　吕石和邓易烟并排而行，葛虎在身后紧跟。三人都没有说话，气氛显得有点沉闷。

　　“老大……”葛虎实在是低档不住心中疯狂疑惑的侵袭，终于开口了。

　　“嗯？”吕石停下了脚步，看着葛虎。

　　“老大，那……那三人怎么称呼你少主？还有……”葛虎对自己一阵无语，明明有着无数的疑惑，但为什么现在要开口询问的时候，却貌似根本不知道如何发问？

　　“还有，还有很多很多疑问是不是？”吕石笑呵呵的看着葛虎，顺着葛虎的话说道。

　　葛虎狠命的点头。确实是这样，如果以前葛虎对吕石的了解属于表面，那现在的吕石，在葛虎的面前就像是谜一样，怎么看都看不透！连表面都看不清楚了。

　　“这个我现在不想解释。你只要清楚，我是你葛虎的老大，也是东大附中的学生，就一切OK了！其它的一切都是浮云！明白不？”吕石一挑眉毛，并不想对葛虎做过多的解释，话说，这也不是一句两句就能够解释清楚的。再加上葛虎并不是圈子里的人，这解释起来就更费劲了。吕石可不想浪费这个口舌！当然，这倒不是说吕石刻意的隐瞒葛虎，而是想渐渐地，慢慢地来让葛虎知晓这其中的一切！

　　“明白了！”葛虎点了点头，呃……说明白了是瞎话，但很显然，葛虎现在对吕石的话，已经能够做到不管懂不懂，都先听着的境界了。

　　“你先回教室吧，我和易烟有点事。嗯，如果你想增加的成功率，最好是打扮打扮自己，或者弄点花啊什么的，懂吗？”吕石还没忘记葛虎的春天。

　　葛虎眼睛一亮，屁颠屁颠的忙活去了。春天啊，一定要紧紧抓住的说。

　　看着葛虎屁颠屁颠的样子，吕石和邓易烟都忍不住笑了起来。话说，葛虎有时候，还真是个活宝！每每总是让人忍隽不禁！呃……当然了，如果说你每一点幽默细胞的话，那就另说了。

　　“你好像很有经验的样子？”邓易烟看着还笑呵呵的吕石，突然来了这么一句。

　　呃……

　　吕石愣住了，乖乖的隆，这可不能随便承认的说。

　　“什么好像很有经验的样子？”吕石脑子一边疯狂的转动，一边好像不明白的样子。

　　“哼……你不是要教葛虎泡妞的吗？”邓易烟眉毛一挑，话如惊雷！

　　乖乖，这如果让东大附中的学生们，特别是男学生们知道他们的梦中情人，他们暗恋的对象，他们高洁不可攀附的超级校花，嘴中竟然吐出“泡妞”这两个字，不都要惊讶的跌落一地眼镜？

　　吕石就被邓易烟被雷倒了！太强悍了！超级校花貌似又化身为小太妹的趋势！吕石心想，难道自己已经影响邓易烟如此之深了？

　　“谁教葛虎泡妞了？什么很有经验了？这根本不可能！我只是告诉葛虎，这样好像成功率貌似高上那么一点。毕竟，你也看到了，葛虎这小子，想女人想疯了。做为兄弟，咱不帮帮他的话，谁还能帮他？”吕石大义凌然的说道。一副为了自己的兄弟两肋插刀的样子。

　　“你怎么知道这样成功率貌似高一点？”邓易烟貌似还真的要在这个问题上要找到答案了。

　　“你等一等！”吕石仍下一句话，撒欢的跑开了！

　　不一会，在邓易烟满脸不解的表情之下，吕石很快就跑到了邓易烟的身边。

　　长长吸了两口气，轻轻拍打一下自己的胸膛，吕石让自己的呼吸平稳下来。

　　邓易烟则是看着气喘吁吁跑来跑去的吕石，等着吕石说话。

　　“不知道这样，成功率是不是真的会高一些？易烟，送给你！”吕石一伸手，手中变戏法一般的出现了一株粉红色的百合花。这是刚才吕石在学校花园里面“拿”来的。

　　邓易烟眼睛一缩，下意识的看看左右。但让邓易烟失望的是，貌似根本不能去奢望不会有人看到。现在的情况是，好像看着邓易烟那边情况的人还真不少。

　　话说，东大附中的超级校花，不管走到什么地方，怎么可能会少了关注？

　　看着吕石手中的百合花，再看看“深情”的看着自己的吕石，邓易烟的脸蛋腾的红了起来。

　　邓易烟低着头看着自己的脚尖，捏着自己的衣角，心中实在是纠结的很那！

　　这……这算是追求吗？自己要不要接着呢？虽然这百合花说实在的并不是很漂亮，还是那种最普通的货色？但自己为什么感觉这一株百合花那么鲜艳好看呢？况且，如果自己不接受的话，会不会伤害到吕石呢？

　　话说邓易烟真的很纠结呢！

　　吕石静静的看着邓易烟，很有耐心的等着邓易烟的选择。嘿嘿……吕石对自己还是很有信心的。而且，在吕石看来，自己现在来上这么一手，还是比较有浪漫情调的。而女生不都是喜欢浪漫的吗？另外，以吕石对邓易烟的观察，接受的可能性基本上是百分之百！

　　果然，邓易烟纠结了一阵，快速的伸手把百合花拿在了手中，快速的转身往前走！仔细看看的话，貌似不仅仅脸蛋通红一片，连手都好像渲染上了一层红色！

　　吕石对着周围“观察”这边情况的学生们做了一个胜利的手势，快速的追上了邓易烟，和邓易烟并肩而行。

　　“喜欢吗？”吕石很温柔的问道。

　　把玩着手中小小的花朵，邓易烟还是低着头，轻声的说道：“不喜欢！”

　　“啊，不喜欢？那咱仍掉吧？”吕石夸张的说道，邓易烟眼角上的狡黠之色，怎么可能瞒得过吕石的眼睛？

　　吕石说着，就要把邓易烟手中的百合花抢回来仍掉！

　　“你敢！”邓易烟一瞪眼，恶狠狠的看着吕石，还把百合花藏在了自己身后，一副保护的模样。

　　吕石忍不住笑了起来，这个样子的邓易烟，貌似真的很可爱！很让人爱怜！

　　“你讨厌！”邓易烟这才发现自己被耍了，一跺脚，十足的小女儿模样。

　　“如果喜欢的话，我以后每天都送你。”吕石轻声的说道。

　　邓易烟沉默不语。

　　“我当你答应了！”吕石认定了这就是邓易烟的默认。

　　“吕石！”邓易烟很认真的呼喊了一声吕石的名字。

　　吕石静静的听着。

　　“我发现，我对你还不了解。你这个人身上好像有着好多好多的秘密，就好像迷雾一般的让人看不透！而且，我们真正接触的时间也不长。你对我也不了解。所以，我想……我想咱们还是慢慢地相互了解了解。我不否认，和你在一起，我好像很开心。但我不想让这种简单的感受来决定我以后的幸福。因此……给你，还是给我一点点时间，好吗？”邓易烟轻声的说道。邓易烟从来都没想过自己还是和一个男生说出这么一番话的时候。但吕石真的真的很特别。吕石的威武，吕石温暖宽阔的胸膛，和吕石站在一起的安全感。这一切的一切让邓易烟心中基本上认定了吕石。而说到底邓易烟是一个很坚定并且很大胆的女孩子。要不就是不交往，要不就大胆的说出来。当然，话又说回来了，仔细想一想，除了吕石给予的这些感受，其它的一切，邓易烟还都不了解。所以，邓易烟感觉，还是慢慢来比较好。

　　“易烟，我会慢慢给你解释我的一切。你放心，而且，我也在慢慢了解你。我会给你时间的！”吕石上前抓住邓易烟的手，轻声的说道。

　　“你……你放开我！”邓易烟脸色猛然通红，现在可是在学校中了。怎么还能……而且，不是说给我时间吗？怎么现在……

　　“哎呀，快点走吧，周老师绝对要饿坏了！”吕石才不管邓易烟的反对呢，拉着邓易烟就跑了起来。男人啊，脸皮还是要厚滴！时间？给时间不代表不能牵手啊！而且，从邓易烟的那番话，吕石如果还不懂邓易烟的心思，那不是太笨了？在这个时候，千万千万别完全按照女孩子的话来！也许人家说的是反话呢！就算不是，你一个男人不主动点，貌似也不可能拥抱幸福的吧？

　　挣扎！

　　再挣扎！

　　怎么可能挣扎出吕石的手掌？

　　邓易烟无奈的任命了，只是看到沿路上同学们那惊讶的眼神，邓易烟也大胆不起来，只能低着头，随着吕石的脚步走！

　　瞬间，整个东大附中轰动了！

　　超级校花被牵手了！

　　超级校花有主了！

　　就是那个“魔王”占有了超级校花邓易烟！

　　……

　　各种各样的传言瞬间散布开来。

　　就这么大的一个校园，什么消息都传递的很快很快！

　　“就是这里了！”吕石拉着邓易烟的手来到了周柔的房间门口。

　　“可以松开了吧？”邓易烟喘着气，恶狠狠的等着吕石。邓易烟感觉，不能被吕石一直压制着，这适当的反抗还是必须要有的！要不然的话，这胆子不是越来越大？

　　“嘿嘿……”吕石松开是松开了，话说，在这一点上吕石还是很“听话”滴！但是在松开的时候，吕石稍稍的用手指挠了一下邓易烟的手心！

　　邓易烟连忙把手掌缩回去！

　　“吕石！”邓易烟更为恶狠了！

　　但是看着吕石快速的打开房门跑进去，又很无奈的摇摇头跟着走了进去！

　　邓易烟发现，自己貌似根本不能真正生气！

　　不过……

　　邓易烟握紧了拳头，暗暗的想着，绝对绝对不能被吕石这么轻易的追到手！


第049章 要求

　　“周老师呢？”邓易烟在门外恶狠狠了之后，原本想着不能在周柔面前表现出什么异常来，免得被二姐知道，哎呀，如果被二姐知道的话，不定要出现什么风波呢。但四处看看却根本没看到周柔的影子，反而看到好像有点不知所措走来走去的吕石。邓易烟心中猛的一沉，不会出什么事了吧？

　　“我去热一下这些菜，周老师在浴室呢，一会你再出来跟我说说具体的情况。”吕石看到邓易烟进来，一把拿过带来的饭菜跑进了厨房！话说，吕石刚才纠结的也就在此。虽然抱周柔进浴室的时候，是穿着衣服的，但那衣服，现在被水那么一泡，跟全裸貌似没什么区别！吕石也一直期待着能够看看美女出浴的场景到底如何。但千算万算没有算到现在邓易烟要跟着一起来。再加上现在基本上处于拿下邓易烟的关键时期，如果表现的太色狼，说不准在邓易烟心目中的形象就会马上一落千丈！这可是吕石不想看到的情况。在吕石这厮的心中，邓易烟不能放弃，周柔同样也不能离开。吕石这是明摆着的要兼得！所以，现在只能表现表现一副正人君子的样子了。

　　那边吕石在厨房中忙活着。邓易烟则是很狐疑的推开了浴室的门。

　　话说，现在的周柔已经有那么一点点急躁了。刚开始，还在回味和吕石的那次亲密接触。并且狠狠的分析，为什么自己没有什么羞怒，反而有点淡淡的欣喜，并且进而的更进一步的思考和吕石的关系问题。渐渐彻底明白了自己的心意并且暗暗下定了决心。但随着时间的推移，周柔不得不把注意力从吕石身上转移到泡澡上。因为现在清澈的水，已经渐渐有点发黑的架势。而且，伴随着时间的流逝，这种趋势更为的严重。甚至浴缸中的水，慢慢变化成了那种黝黑色！

　　周柔虽然不懂得什么医术，但一些医学上的常识还是稍稍明白一点的。多少能够明白现在出现这样的情况，貌似就是因为自己体内的一些东西被排泄了出来。

　　但周柔来不及感叹吕石手段的神奇，而是升起阵阵恶心的感觉。没办法，一个人，还是一个女人，一个爱干净的女人，躺在一个发散着黝黑色，甚至还带有那么一点点臭味的浴缸中，谁还能保持着平静的心态？

　　周柔很显然现在不能！但就算急躁，周柔也根本不能自己起身。出了头部，手部和脚部能够稍稍移动一点点之外，其它的部分，好像完全不在周柔自己的控制当中一般！这让周柔在急躁的同时，也是感受到了丝丝的恐惧！

　　没办法，这也算是一种正常的情绪表现吧，不管是谁，在面对全身不能动的情况之下，都会有着稍稍的不适和害怕的吧？只是这种情绪，因为各人的不同，而稍稍有轻有重而已！

　　听到浴室的门响，周柔心中一喜，一定是吕石回来了！周柔突然感觉有点委屈……出去就出去了，为什么要这么长时间那？不知道我还处于这样的情况之下吗？

　　“石头，你回来了，快，快给我看看，这到底是怎么回事！”周柔连忙的说道。

　　邓易烟瞪大了眼睛，想到周柔把自己当做吕石了。

　　“周老师，是我，易烟。”邓易烟慢慢走了过去，靠近了浴缸，邓易烟惊讶的捂住了自己的嘴巴。一副很是吃惊的样子。周老师这是怎么了？怎么在黑黑的还发臭的水里面洗澡？由于光线的关系，邓易烟倒是没看到周柔身上的银针！

　　“是易烟？你怎么来了？吕石呢？”周柔心中一惊，接着就很平稳的说道。但心中却是砰砰乱跳，幸亏……幸亏刚才称呼的不是多么亲密，要不然的话……羞死人了！

　　“听吕石说周老师你身体不舒服，我就过来看看。周老师，你这是？”邓易烟很纳闷周柔为什么会如此。

　　“说起来话长了。这好像是吕石的治疗办法吧。本来不是这样的，但慢慢地，水就变化成这样子了。而且，还稍稍带着点臭味。我都快受不了了！”周柔稍稍解释了一下。

　　“对了，别叫我什么周老师了。叫我周姐就可以了。现在又没外人。以前是怎么跟你说来着？”周柔又开口提醒邓易烟。

　　邓易烟不好意思的笑笑，连忙说道：“周姐，那我帮你起来吧。躺在这里面，一定很不舒服！”

　　“别，你别动。”周柔连忙摆手。

　　“怎么了？”邓易烟瞪大了眼睛，看着周柔，满脸的不解之色！

　　“你看看我身上！”周柔稍稍扭了扭嘴说道。

　　邓易烟忍着那种臭味，稍稍靠近看了看，这才发现，在周柔的身上，竟然有着九根银针！

　　顿时，邓易烟明白是怎么回事了。这银针是吕石的，那么，很明显，这是吕石的一种治疗方式嘛！

　　“吕石？”邓易烟稍稍开口。

　　“嗯，我估计着这些银针并不是什么人都能拔出来的吧？”周柔很无奈的说道。

　　“周姐，我去喊吕石，我是没办法。”邓易烟很无奈的说道。邓易烟还真不敢去碰这些银针。

　　周柔还想说什么，邓易烟就已经出了浴室。这让周柔一阵的无奈，周柔根本不想让吕石看到自己现在这副样子。但很显然，貌似不被看到的可能性，根本不存在了！

　　“石头。”到了外面，邓易烟找到了在厨房忙活的吕石。对吕石很熟练的可以使用厨房中的各种工具，邓易烟稍稍有些吃惊，暗暗的想着，这吕石，还有什么不会的呢？

　　“周老师那边情况怎么样？”吕石询问的说道。

　　“浴缸中的水都成黝黑色的了。还稍稍有点发臭！这是怎么回事？”邓易烟瞪大了眼睛，满脸都是疑惑。

　　“这就对了！”吕石把火关上，把饭菜盛出来，笑着说道。

　　“对了？”邓易烟有点迷糊。

　　“周老师身体之内有着一些……基本上可以说毒素的东西吧。这是排出来的表现。”吕石稍稍解释了一下。

　　“那你快帮周姐把银针弄掉吧，要不然，一直泡在那样的水里，很不舒服的！”邓易烟催促的说道。

　　“哎呀，你怎么也不想想看，我一个大男人进去合适吗？”吕石一阵无奈之色的说道。嗯，现在的吕石，可是十足正人君子的说！

　　邓易烟一愣，这才明白为什么刚才吕石不进浴室，而是让自己进去了。周姐那个样子，貌似还真有点不合适。虽然身上穿着衣服，但毕竟要面对一个男人的不是？

　　但现在周姐是病人哎！

　　“你啊，你现在是医生，周姐现在是病人，难道就因为这些不应该存在的顾虑，就让周姐一直躺在那里面不成？”邓易烟一瞪吕石，好像吕石存在这样的顾虑，实在是很没有必要一般。

　　“我这……我这不是担心你会误会或者吃醋的嘛！”吕石嬉笑的说道。但眼睛中却是一片的真诚之色！

　　“去你的，谁误会你啊，还吃醋，滚吧你！”邓易烟心中一甜，但同时，也是少有的表现出了粗鲁的一面！

　　吕石嬉笑的走出了厨房。嗯嗯，从邓易烟的反应来看，基本上还在正常的前进道路上。吕石这厮心中实在是得意的很。别人都说女人难对付，这话是完全不对的嘛！很难对付吗？看看现在的邓易烟，还有浴室中的周柔，还有邓雪莹，这一点也不难对付的吗？嗯，难道一切都是因为自己魅力太大？哇哈哈，果然如此……

　　推开浴室的门，再关上，吕石来到了浴缸之前。

　　“柔姐！”吕石轻声的喊道。

　　周柔紧闭着双眼，听到吕石进来，羞涩的同时，又有点期待。更有着一种终于要解脱的舒爽。

　　“石头，快点吧，我一刻也不想呆在这里了。你以前怎么不早说会这样？”周柔埋怨的说道。又有点撒娇的味道。只是声音很轻，很显然是担心被邓易烟听到。

　　“我如果早说了，你会同意这样的治疗吗？”吕石翻了翻白眼，用脚趾头也能想的到，如果周柔早知道这一切，是绝对不会同意这样治疗的。

　　“那你快点给我弄出来吧！”周柔一阵无奈的说道。倒是不否认如果自己早知道会这样，绝对绝对不会同意的！

　　“美女出浴……柔姐，你要在我面前曝光了哦！”吕石大胆的用把脸蛋伸了出去，根本不去管浴缸中稍稍有点发臭的水，轻轻在周柔的嘴唇上印了一下，轻声的说道。

　　周柔像是被触电了一般，瞪大了眼睛看着吕石。

　　看着笑嘻嘻的，一直盯着自己看的吕石，周柔心中一阵的无奈，面对如此厚脸皮的吕石，周柔感觉自己实在没什么好办法。而且，貌似也根本彪悍不起来！

　　“你到底帮不帮我？”如果周柔的脚丫现在能大动的话，一定会狠狠的跺上两脚！

　　“帮，怎么不帮？不过，柔姐，我刚才亲了你，你是不是也亲我一下？”吕石感觉现在的机会实在是太好了。如果不抓住，简直就是天理难容啊！

　　周柔瞪大了眼睛，有点不可思议的看着吕石，这……这什么人那。胆子也太大了吧。太得寸进尺了吧？不行，不能答应！


第050章 大众情敌

　　吕石是摆明了一定绝对不放过这样的绝好机会！而无赖有的时候，也是很有效果滴！

　　话说，面对对你没有丝毫好感或者有点厌恶的女孩子，表现出无赖来，那绝对是自讨苦吃。但现在不同，周柔对吕石的感觉，在被吕石一次又一次的证实之后，基本上已经确定了下来。那么，在这样的情况之下，再表现出无赖，反倒是有种调情的味道了。

　　而吕石心中也认定了，只要周柔能够按照自己的意思来。那么，百分之百的就能够肯定下来了。想一想吕石这厮就一阵欣喜。嘿嘿……恐怕没有人会想的到自己在这么短的时间之内，确切的说前后只有两天的时间，就拿下了外号周老虎的彪悍女强人吧？

　　“你……你怎么这么无赖？”周柔现在恨不得跺上吕石两脚，脸上更是羞红一片。

　　虽然前前后后貌似已经有着两次和吕石的亲密接触。但第一次完全是意外，刚才那次是被强迫和偷袭。这性质和主动亲吕石绝对属于完全不同的情况。

　　周柔虽然心中有所属，但让周柔现在主动的去亲吕石，还真拉不下这脸！

　　“柔姐，我是真的喜欢你！”吕石蹲下身子，轻声的说道，毫不回避的紧紧抓住了周柔的手！一双眼睛充满深情的看着周柔！

　　无赖是无赖，但也要配合上一些其它的东西。毕竟，女人的感情比男人来讲，要细腻很多。如果不能让她动心，想提出什么要求，这貌似是根本不可能的。

　　那双眼睛！

　　周柔又看到了那双眼睛！

　　吕石不知道，在凝视着周柔的时候，眼睛中的能量异常的活跃。虽然没有吕石特别的命令，但好像只要把精神集中在眼睛上，就会产生一种特别明亮的效果！当然，现在吕石还不知道会出现这样的情况，要不然的话，这厮不知道又会得瑟成什么样子了。

　　“我们……我们合适吗？”稍稍回避一下吕石的注视，周柔感觉，自己要深陷在吕石那双眼睛之下了。

　　“彼此的感情，需要用什么合适不合适来解释吗？”吕石轻声的说道，心中却是一喜，看来自己的猜测没有丝毫错误。周柔这个辣美女，已经被拿下了。

　　“我……”周柔张张嘴，还真不知道说什么。

　　“柔姐，别跟我说什么了解不了解，只要明白自己的心，了解自己的心，这已经足够了。别再给自己找理由了好吗？这样很累！敞开自己的心扉，告诉我真实的想法，不要欺骗自己。那是对自己的不负责任！”吕石现在就好像是拐卖孩子的“坏蛋”一般！

　　“我……”周柔又是张张嘴，但这一次却是闭上了眼睛。

　　吕石连忙把自己的脸蛋送了过去！

　　“啊——”吕石忍不住叫了出来。那个啥，这亲到是亲了，但也太给力了吧？直接来咬的了！而且，还是舌头！谁让吕石要死不死的把舌头给伸出来了呢？

　　“哼……看你还敢不敢占老娘我的便宜。赶快给我弄掉那些银针，要不然，我以后绝对绝对不会让你有好日子过，你相信还是不相信？”周柔恶狠狠的瞪着吕石，还舔了舔自己的舌头！貌似还在回味刚才咬吕石的那一下，是不是下手太轻了呢？

　　吕石有点迷糊了。怎么回事？这是怎么回事？怎么前前后后相差如此之大呢？一下子就从乖乖女，转变成了暴力女！不对不对，乖乖女绝对是周柔的假象，现在的暴力女，才是真正的本质啊！吕石突然有着丝丝的后悔，那个啥……拿下了周柔，如果还一直都是暴力女的表现形式。不知道这是正确还是自己给自己找罪受呢？纠结啊……

　　不过，你暴力就暴力吧，你把舌头送到你嘴边，你也根本咬不着不是？那么，别怪小爷我报复了啊！

　　所以，吕石每取出一根银针，就狠狠的顺便在银针的周围摸上那么一把！让周柔一遍一遍的瞪大了眼睛，恶狠狠的瞪着吕石。因为怕邓易烟听到，又不敢大喊出来。实在是憋屈的很！

　　而吕石呢？则是直接无视了周柔的怒视。还是我行我素！

　　让周柔最可恨的是，吕石这厮摸就摸吧，口中还发出啧啧的声音，很明显，这是在心中还有着一番评论的嘛！这让周柔在羞怒的同时，也是狠狠的在心中告诉自己，如果有机会的话，一定一定要给吕石一个难忘的教训！敢占老娘的便宜，你小子是要付出代价滴！

　　“好了，柔姐，如果没有什么意外的话，你现在基本上算是恢复正常了。以后三天之内，再喝上几次我熬制的那种汤药，我保证你比以前还要健康。当然，如果你想把我留在这里看看美女出浴是什么模样的话，我倒是不介意真正的欣赏一番！”吕石把最后一根银针拔下来，收好银针，脸上笑呵呵的说道。

　　“滚吧你！”周柔瞪了吕石一眼，没好气的说道。

　　“呵呵，柔姐，你可要小心点，咱们两人的关系可不能被易烟知道，要不然的话，二姐绝对会闹翻天！”吕石指了指外面，眨了眨眼睛，意思很明白的说。

　　“快点给我出去。谁跟你有关系了？”周柔看来真正的想通了，从一而再，再而三的彪悍上，就能够看的出来。

　　“没有，一点也没有的嘛。啧啧，味道还真不错。柔姐，说好了，下一次不能再咬我的舌头了哦！”吕石嬉笑的说着出去了。

　　周柔一撇嘴，脸上露出淡淡的微笑，很幸福的样子……

　　慢慢感受一下，周柔感觉浑身上下又充满了力量，而且，也能移动了。心中一喜，知道吕石没有骗自己。心中对吕石的医术又有了一个比较清醒的认识。

　　但现在嘛，周柔则是连忙爬出来，赶快离开这黝黑色的发散着臭味的脏水！甚至想想都有点恶心的感觉。这些东西都是从自己身体之内排泄出来的吗？呃呃……

　　“怎么样了？”看吕石从浴室中出来，邓易烟连忙问道。

　　“嗯，已经清除了。基本上没什么大碍了。你最好找一些衣服给周老师送过去。这样吧，易烟，我先回教室。你知道的，我在这里，太不方便了。”吕石说的很是大义凌然。关键的是，吕石很担心周柔彪悍起来，露出什么马脚出来被邓易烟发觉到那就不好了。话说，邓易烟这妮子，貌似很心细的说。一旦被发现，这不是徒找麻烦？

　　“也好。”邓易烟点了点头，下意识的，邓易烟不想吕石和除自己之外的任何女人接触过多！

　　“那我走了！”吕石抓住邓易烟的手，在邓易烟还没反应过来的时候，在那光洁的脸蛋上亲了一下，连忙闪人了！

　　“你……”邓易烟直接愣住了，回醒过来再找人的时候，哪里还有吕石的影子？

　　摸着自己的脸颊，邓易烟脸上表情不断变换，最后一跺脚，走进浴室去帮周柔了。对吕石的这种无赖行径。貌似还真没什么好的应对办法！

　　出了门的吕石，心情实在是好的很。

　　先是彻底搞定了周柔。相信以后只要脸皮够厚，占先手足之欲是绝对没什么困难，等到晋级到地级层次，就能够提枪上马，岂不快哉？

　　而邓易烟嘛，看样子，拿下也是很简单的事情。不过，吕石想了。维持现在这样的关系就行了。没有必要再进一步。如果再进一步，没能力去满足，那不是太不美好了？一切，一切都等晋级到地级层次再说。

　　吕石走在校园里，到处有人指指点点。

　　吕石对这些丝毫也不在意。想必这些人不是为了独战黑豹帮的事就是为了牵手邓易烟的事。而对吕石来说，这两件事情，不管哪一件，都是很值得宣扬的嘛。既然现在身在校园，又注定不能平静。那么，不掀起点风浪，怎么能对得起自己？甚至，吕石都想了，既然雏鹰会的根基在校园，那么，就拔除雏鹰会的根基，自己做一个校园霸主！还是超级的那种，那不是很拉风？话说，校园中的美女，还有不少呢。这些都是努力的目标啊！

　　不过，在到了教室之后，倒是发现，男生们倒是对吕石有着深深的敌意！

　　“老大，你可来了。你是不是真的牵邓大校花的手了？”葛虎拉着吕石轻声的问道。

　　“虎子，这有什么大惊小怪的？老大我告诉你，牵手只是基本，你想不到的还多着呢。”吕石一副要淡定的样子说道。

　　“我知道老大威武，不过，你没发现吗？其实邓大校花是每一位男生中的梦中情人。现在，基本上所有的男生，都把你立为自己的敌人了！”葛虎撇撇嘴的说道。

　　“虎子，你老大我会在乎这些吗？这些人是嫉妒，嫉妒你懂不？这应该是骄傲的地方。”吕石很是臭屁的说道。

　　“嘿嘿……我知道，我知道，不过，老大，你还是小心点为好。他们这些人估计也不敢找老大你的麻烦，我担心的是刘庆林那小人！我相信，他一定会慢慢想到是你或者是我的！到什么少不了麻烦！”葛虎轻声的说道。

　　“切……你怕了！”吕石给了葛虎一个中指！

　　“我……”葛虎脖子马上红了，脸上怒气冲冲。这……这是对葛虎最大的看不起啊！怕？什么是怕？葛虎还真不知道！


第051章 钱是好东西！

　　吕石微微一笑，知道这样说葛虎有点刺激这小子了。但谁让这小子遇到点事情就大惊小怪的呢？这有什么大惊小怪的嘛。不就是泡个妞，虽然这个妞是校花，但也只是一个妞嘛。呃……吕石想起来了，貌似葛虎在女人这方面。哎，不得说，不得说啊！

　　打量一下葛虎，吕石拍拍葛虎的肩膀，笑呵呵的说道：“你就这么打扮的？”

　　“老大，是不是这样打扮不好？”葛虎马上紧张起来了。话说，葛虎没经验啊，而在葛虎看来，吕石绝对是这方面的高手。还是很高很高的那种高手。听吕石的，绝对没错！

　　“这样啊！”吕石看着葛虎，微微笑了起来。

　　不得不说，葛虎现在这身打扮还是很不错的。还是挺有型的。但是，葛虎你现在是学生的身份吧？你弄一身西装，怎么看上去这么的别扭呢？

　　“老大，我求求你了，到底怎么样啊。你倒是说句话啊！”葛虎着急死了，怎么关键时刻闭嘴了呢？

　　“不是我说，你身穿着这身西装，还是挺有型，挺帅气的。”吕石评论的说道。

　　葛虎脸上马上闪现出一丝得瑟。不过，仔细一琢磨，不对啊，这话虽然不错，但怎么听着像是反话呢？

　　“老大，你就给个痛快话吧！”葛虎任命的说道。

　　“嗯，你穿这身西装去约会，根本不合适！你原来的那身衣装也比这个好。如果是到社会上去，你这一身衣服，老大我还真说不出什么来。但现在嘛，真的不怎么合适。”吕石拍拍葛虎的肩膀说道。

　　“那老大你看我穿什么合适？”葛虎马上虚心请教。葛虎是看展剑貌似穿着西装的样子很不错。就弄了这么一身，没想到得打了吕石这样的评价。幸好的是现在还有改正的机会。

　　“这样，你干脆穿一身运动装吧。我估计，约会你的那个女孩子，就是因为那天看到你的英姿了。这运动装，不是能够更能彰显出你的英姿吗？”吕石想了想说道。

　　“老大，那你等着！”葛虎连忙站起来。

　　“这就要上课了。”吕石摆摆手，话还没说完，葛虎就已经跑出教室了。还引起同学们一阵的注视。没办法，在学校当中，你穿着一身西装，想不显眼貌似都是不可能的事情。

　　“嗨，陶安。回来了，事情办完了没？”刚想坐下，就看到陶安走了进来，吕石笑着跟陶安打招呼。

　　“哦，办完了，办完了！”陶安一愣，随意的敷衍吕石一句，就坐到了自己的座位上。

　　但如果仔细看看的话，陶安的眼睛现在基本上都是红色的。

　　原本，中午的事情，已经让陶安对吕石基本上算得上恨之入骨了。在府院火锅店里的一幕又一幕的场景，不断在陶安的脑海中回放。每回放一次，就相当于给了陶安一巴掌。这心情能好起来才是怪事！

　　原本，陶安听说黑豹帮要找吕石的麻烦，这心情还是很不错的。甚至专门到一个隐蔽的位置去看看吕石到底被黑豹帮如何羞辱的。但怎么也没有想到，最后反倒是黑豹帮被吕石一个人杀的溃不成军，连一向以凶狠和不要命成名的刀疤，都被吕石毫无悬念的砍下了一条胳膊。这带给了陶安深深的震撼。而且，吕石个体实力之强，也是给了陶安很大的打击。这让陶安原本想着找人教训教训吕石的想法，慢慢消散了！如果真的这样做，只是自取其辱而已！

　　但陶安还没找到什么对付吕石的办法。这校园中又传来了吕石牵手邓易烟的消息！这让躲在校园食堂吃法的陶安生气的摔了筷子！

　　同时，也认定了一定要狠狠的收拾收拾吕石。而且，还不能给他来以前对付别人的那些手段。只能利用官面上的力量。给他来阳谋！

　　想到刚才吕石故意跟自己打招呼那得意的样子。陶安就握紧了拳头！

　　吕石，别得意的太早，你等着，看我陶安怎么收拾你！还有邓易烟，她是我的，她是我的！谁也不可能抢得走！

　　吕石笑呵呵的坐下，陶安不会就此甘心。这一点吕石不用去想也明白的很。像陶安这样的人，说句难听的话，只允许他欺负别人，根本就不会允许有人能欺负他！如果是一个他根本看不到的高高在上的人，这还罢了。但吕石很显然不在此列！

　　不过，吕石这厮倒是很期待陶安到底会有什么手段呢。要不然的话，生活不是太不精彩了？

　　再抬眼的时候，邓易烟就回来了。可是，却是冷漠的装作没看到吕石一样，一屁股坐到座位上不知道干什么去了。

　　吕石心中微微笑了笑，看看，这耍小性子了吧。这是女孩子的专利！如果你一个男人也跟着生气的话，那不是太小心眼了？算了算了，还是让她冷静一会吧！

　　有的时候，过分的亲热，并不能真正的不断增加彼此的感情！这可是需要策略滴！

　　吕石闭目养神。想着下一步雏鹰会和黑豹帮会如何。相信，经过这前后两次的打击。基本上能够惊动背后的黑鹰帮了吧？不知道这个东海市黑道上真正的霸主，会采取什么手段来对付自己呢？自己现在的力量能够应对吗？还有展剑、展枪和展刀兄弟三人，要想个办法彻底的让三人听说才行。今天晚上和展枪这一战，很是关键啊！虽然吕石干肯定，只要自己开口让他们帮忙办事，他们一定会去做。但是带着敬佩的眼神去做还是带着鄙视的眼神，这对吕石来说，比什么都要重要的多！吕石不想让本身不想帮自己的人跟着自己！

　　当然了，最好还是自己拥有强大的实力，不需要任何人的帮忙，但很显然，貌似这根本就不是短时间之内能够实现的。这该死的莫名石头！

　　想到莫名石头，吕石就来气！能不来气吗？靠，如果不是这莫名石头的话，小爷怎么说现在也已经有地级三阶以上的实力了。以这个实力，如果不是运气不好的遇到什么变态的存在，那不是可以随处横着走？况且，没有莫名石头的话，前进的速度那绝对是很快速的吧？三十岁之前晋级到天级层次，也并不是不可能的事情！但就因为这该死的莫名石头！

　　虽然现在莫名石头有着稍稍的变化，但谁知道这种变化能有多大的效用？况且说了，现在吕石还不能彻底的确定这种变化是对自己有利的呢！

　　哎……

　　面对这莫名石头，吕石实在是无奈的很。

　　“老头啊老头，我知道你现在去干什么了。希望，真心的希望你能够成功！不过，那里很危险的吧？希望你不会出事吧！”吕石心中喃喃的想着，吕石以前听老头说起过那个神秘的地方。现在想一想老头有多大半的可能是去了那个地方。

　　吕石心中生出一丝丝温暖，不管老头以前怎么“折磨”过吕石，但吕石清楚的很，如果要说在这个世界上还有谁是真心对自己好的话，这个人就是老头！

　　还是那句话，不管吕石在嘴巴上怎么损老头，但在心中，对老头还是最亲近的！

　　“老大，老大！”吕石正想的出神，听到葛虎的声音在自己的耳朵边响起。

　　抬眼一看，上面已经有老师在上课了。下午的课在不知不觉间已经开始了啊！

　　“干啥？”吕石低声的说道。

　　“老大，你看看，我穿成这样怎么样？”葛虎拉着吕石的衣服，稍稍带着献媚的说道。

　　吕石扭头看了看，嗯，一身雪白的运动服，稍稍带点红色的镶边。很精神的样子。而穿在葛虎的身上，还真的让葛虎看上去很运动很阳光。再看看，脚上也换上了一双新的阿迪运动鞋。靠，全换上了！

　　“你家做什么的？”吕石翻了翻白眼问道。先前的那一套西装，再加上这身运动服和阿迪的运动鞋，就算不是正品吧，也需要几百块钱的吧？而吕石仔细看看，这运动服还是正经阿迪的牌子，这价值就更高了。估计没有上千块绝对拿不下来吧？看不出来啊，葛虎这小子还是很殷实的嘛！

　　“问这个干啥？”葛虎有点愣神，心想老大的思维变换的速度这也太快速一点了吧？

　　“这一会花了不少吧？”吕石搓了搓手，示意的说道。

　　“哎呀，老大……那个啥，买几套衣服而已，这也要大惊小怪吗？”葛虎则是丝毫不在乎的说道。几千块钱，还真没让葛虎放在眼里。虽然葛虎不是特别有钱吧，但几千块钱还是没什么难度的。

　　吕石翻了翻白眼，没好气的说道：“大惊小怪？你不知道老大我是穷人吗？”

　　“哎呀呀，老大，我不是这意思。这样，如果老大需要的话，两千块钱之内，算是小弟我孝敬老大你的可好？你倒是说说我这一身到底行还是不行啊！”葛虎没办法了，直接出动金钱了！

　　“你看你，这怎么好意思呢？但你小子既然有这份心，我推辞的话，那不是太不你面子了？那就勉为其难的收下了。嗯，怎么说呢，不错，非常不错。绝对能够迷倒一大片的小姑娘！”吕石嘿嘿的笑着说道。钱是好东西啊，多多益善嘛！


第052章 葛虎约会第一季

　　葛虎对吕石的话直接无语了……

　　老大是真的穷怕了吧？两千块钱就收买了？早知道这样，咱那还用得着费这劲啊！当然了，打死葛虎也不敢表现出这种态度来。

　　吕石的彪悍，不管到什么时候，葛虎估计都没办法忘记了。

　　“真的？”葛虎欣喜的问道，迷倒一大片……哇哈哈，我葛虎还是很有魅力的嘛！

　　“靠，不相信算了。好了好了，该干啥干啥去，别再烦我了！”吕石摆摆手不耐烦的说道。

　　但紧接着，就又转头看着葛虎，嘿嘿的笑着说道：“虎子，老大我很给你面子，你看是不是现在就把钱给我？”

　　“老大，你杀了我吧。我现在哪有这么多现金？晚上成不？我给你去取！”葛虎哭丧着脸说道。五百块的现金倒是有，但吕石要的是两千啊！葛虎还真没有！另外，葛虎现在也后悔了，干啥说两千啊，说个五百估计也能把老大拿下！哎，失误……失误……

　　“嗯，那咱就晚上去取。别跟我耍什么花招啊。靠，老大我没钱已经好几天了。没钱的日子还真他妈的难过！”吕石拍拍葛虎的大腿，发表着自己的感慨。

　　“那个……老大，咱们还是小心一点为好。我刚才出去的时候，被几个黑豹帮的堵上了。虽然没什么事，让我打发了。但也间接说明了我们周围的不安全。老大，先说好，别跟我说怕什么。我只是告诉老大你这个事实而已！”葛虎还真担心吕石再把害怕这个词强按在自己的身上。

　　“堵上了？你没事吧。”吕石看看葛虎担心的问道。

　　“没事没事，不是说了让我给打发了吗？老大，你对我也有点信心好不好？我不否认黑豹帮也有那么几个能人。但如果一般的小喽喽都能够对我造成威胁的话，那我还配做老大你的小弟吗？”葛虎翻着白眼说道。

　　“没事就好。放心，我会注意的。而且，我也会尽快的把这种麻烦解决掉！”吕石拍拍葛虎的肩膀轻声说道。

　　“老大你了别误会我的意思。”葛虎连忙的说道。

　　“放心，老大我明白的很。嘿嘿……如果我说你现在基本上有资格做我真正的小弟，你会如何？”吕石嘿嘿的笑着对葛虎轻声说道。

　　“我晕……老大，玩我是吧？太伤心了，我葛虎这样才够得上‘基本’啊！”葛虎一副伤心的样子说道。

　　“呵呵！”吕石没多说什么，如果让葛虎了解一下吕石的世界，就会明白，吕石给予葛虎的这句话，已经算是比较高的评价了！

　　而葛虎则是握紧了拳头……吕石的话还是刺激到了葛虎。但葛虎在潜意识中倒是认为吕石没有夸大其词。不由得在心中自问，难道……自己真的很弱吗？

　　上课对吕石来说，现在基本上是一种折磨。在缺少了和邓易烟纸条传情这一个玩耍的工具之后，吕石发现，还真的很无聊。至于现在要学习的内容，吕石一点点兴趣也没有！说实在的，以前吕石从来都没有想过自己会成为一位学生，也从来都没有想过要和这些学生一样认真的去学习那些根本用不到的东西！甚至，吕石根本就没有学习的兴趣！在吕石看来，自己从老头那边学到的东西，比现在课堂上要学的东西，简直好了不知道多少倍！

　　而吕石现在还真不敢在课堂上再来什么入定了。有葛虎这小子在身边，真不知道他会突然给你来上一个打扰。到时候，吕石哭都找不到地方去哭！

　　所以，吕石干脆睡觉！晚上还有活动呢，现在也算是养精蓄锐了！

　　睡觉的时候，时间总是过的很快，很快！况且还是在吕石保持着听讲的姿态之下睡觉。还真没人打扰。所以，一下午就如此过去了！

　　“老大，放学了！”葛虎很准时的在下课的铃声还没彻底消散的时候就叫醒了吕石。对吕石能够在这样的情况下睡觉，葛虎这厮实在是羡慕的不行。挺直身板，眼睛微微睁着，谁能保持着这样的姿势睡觉？反正葛虎知道自己是绝对绝对做不到的！

　　“放学了？”吕石稍稍甩了甩头就清醒了过来。

　　刚刚看了看兴奋的葛虎，吕石就看到邓易烟站起来要走！

　　吕石一伸手，连忙拉住了邓易烟的手。说道：“易烟，等一会一起走！”葛虎被堵，也是提醒了吕石，邓易烟估计都不是绝对安全的。

　　“你放开！”邓易烟冷冷的说道，邓易烟心中那个委屈啊，人家只是稍稍给了你一点点脸色看看嘛，你一下午都不理人家……

　　“不放，就是不放！”吕石很无赖的说道。然后快速凑到邓易烟的身边。

　　邓易烟警惕的看着吕石，话说，被吕石偷袭的例子还摆在那里呢，邓易烟怎么会没有防备？

　　“如果你坚持要走的话，我可真无赖了啊！”吕石松开邓易烟的手轻声的说道。

　　“无赖，你个大无赖！”邓易烟咬着牙低声的说道。但还是很无奈的重新坐了下来。邓易烟绝对相信吕石能做的出来！这本身就是一个无赖嘛！邓易烟以前也幻想过自己心目中的白马王子，但怎么也没有想到竟然会是个无赖！

　　“你知道的，现在我的麻烦不小。而我还真担心这牵扯到你。所以，你还是跟着我走安全一些。”吕石轻声的说道。

　　“哼……不跟着你我才会更安全吧？”邓易烟一嘟嘴的说道。

　　吕石一愣，脸色一变，稍稍黯然的说道：“如果你这样认为的话，那你就先走吧。你的安全重要！”

　　仔细想一想，不正是这种情况吗？也许一开始事情的起因有着邓易烟很大的关系。但现在事情发展到这种程度，貌似已经不关邓易烟什么事了。也许，不让邓易烟跟着自己，才是最安全的。因为现在不管是雏鹰会还是黑豹帮的目标，都会是自己的吧？而邓易烟现在跟着自己，反而更加危险！

　　这一下轮到邓易烟一愣了！看到吕石黯然的样子，心中莫名的一疼，看看教室中的同学都走的差不多了。主动轻声对吕石说道：“我不是这个意思，人家……人家只是随便说说的嘛！”

　　“哈哈，我也只是随便说说而已。让你自己一个人回去，我怎么会放心？走，咱们一起看看约会葛虎的那个人到底是谁去！也给葛虎参谋参谋！”吕石哈哈一笑，抓着邓易烟的手说道。现在可不能继续刚才的话题。说的越多，误会也就越大！

　　“我能参谋什么啊！”邓易烟任由吕石拉着自己的手，轻声的说道。

　　“这可不同，虎子，你说能不能给你参谋？”吕石转头对跟在身边的葛虎说道。

　　“能，绝对能！嫂子的意见可是很重要的！”葛虎连忙的说道。

　　“不跟你们说了！”葛虎的一句嫂子让邓易烟整张脸都变成了红色！连忙甩开吕石先跑了出去。

　　“嘿嘿……虎子，不错，很不错！”吕石嘿嘿的笑着拍了拍葛虎的肩膀，嗯，葛虎的这个称呼，很给力的啊！

　　东大附中后花园在校园的最北面！也算是最里面！和主体教学楼那边相距很远。中间有着体育馆，游泳馆和体育场等等各种体育设施。

　　后花园占地的面积倒不是很大。总体上看去，长度也就不到百米，宽度也就是五十米左右。但就这么点面积，可是校园中的圣地！除了大规模的纠纷之外的一切需要背地里解决的矛盾什么的，全部都在这里！另外，之所以被称之为圣地，也是因为在这里，是最佳的幽会场所！呃……前缀是偷偷的那种幽会！如果正大光明的幽会，东大比东大附中的环境要好上几百倍了！

　　吕石和邓易烟、葛虎来到后花园的时候，夕阳还在斜照。好像不舍得让光芒在这里消散一般。但整个后花园倒是显得很安静。

　　“老大，你说，她……她能在哪里？”葛虎结结巴巴的问道。话说，葛虎现在感觉实在是太紧张了！

　　“她没告诉你接头的信号？”不好办啊，没什么接头的信号和标志，貌似这找起来也不是很好找啊！这里虽然被称之为后花园，但真正矮小的花朵实在是少的可怜。比是松柏就是垂柳，话说，就算是一些草，这高度也高于人的说！所以，不仔细查找的话，还真很难找到人！

　　“老大，信你也看了。除了地点之外，剩下的，可什么也没有了啊！”葛虎傻眼了，连老大也没办法吗？那可咋办？

　　“没事，跟我来，咱们到处转转，我相信，现在单独存在的，估计就是今天的目标了。当然，必需是女的！”吕石老神在在的说道。那个啥，在小弟的面前，老大怎么可能没什么办法？

　　邓易烟捂着小嘴轻笑起来，还用得着加上那么一个后缀吗？难道葛虎约会的对象还能是男生不成？

　　葛虎点了点头，一边走，一边走四处的看着。很是认真仔细的样子。

　　“虎子，精神点。咱可不能不精神。不管成还是不成。都表现的像一个男人点！”吕石看葛虎现在的样子倒是有点贼头贼脑，这可不行，必需要挺直腰板！男人嘛，不精神点怎么泡妞？


第053章 葛虎约会第一季续

　　吕石这话都上升到是男人不是男人的高度了。葛虎这厮马上就挺直了自己的胸膛，高昂起自己的头颅。还真别说，这精神面貌，立马之间还真的转变成了另外一个样子。

　　“那个啥，虎子，你到处看看，发现目标及时给我传递信息，我给你一下不的指示。”吕石看旁边有了长长的座椅，心中一乐，挥挥手对葛虎说道。那个，貌似现在葛虎有点电灯泡的嫌疑！

　　葛虎暗暗鄙视了一下吕石，但又很羡慕的继续去寻找了。

　　“来，坐下歇会吧。我还没问你呢，周老师那边怎么样了？”吕石上前抓住邓易烟的手，这一次，邓易烟倒是没有闪躲或者挣扎的反应，在没人的地方，貌似邓易烟都很“顺从”！

　　“已经好多了。按照她的话啊，现在已经完全康复了！晚上二姐会去陪她，不用担心了。”邓易烟抿嘴轻笑，轻轻感受着吕石手掌的温度。

　　“什么完全康复了。银针刺穴和泡澡的方法倒是用不着了。但药还是吃的。最好还要吃上三天，要不然以后会有后遗症。”吕石无奈的摇摇头说道。

　　“这个你跟周姐说吧，你是医生，你的话有份量，我可不敢在周姐面前多说什么话。”邓易烟摇摇头，虽然周柔和邓玲萌是好朋友，但自从周柔当了邓易烟的班主任，邓易烟慢慢地对周柔还真的产生了那么一点点的敬畏。特别是在周柔彪悍的外表管理之下，就更是如此了。

　　“哎，对了，我一直都很纳闷，二姐和周老师，上的好像不是同一所学校的吧？怎么成了好朋友了呢？”吕石很纳闷的问道，纳闷的倒是不是问出的这个问题，而是吕石想从邓易烟这里多知晓一些关于周柔和邓玲萌的信息。对周柔，吕石是多了解了解，这对彼此感情的发展是很有好处滴！而对邓玲萌嘛，哼，知己知彼才能百战百胜，既然邓玲萌对待自己的待遇一直都不怎么样，那吕石当然要多了解了解邓玲萌了。免得被人卖了还替人家数钱呢。

　　“周姐就是咱们东大毕业的。二姐是北京公安大学毕业的。看这两所学校，是联系不到一块去。但周姐和二姐在初中的时候就是同班同学！对了，上的也是东大附中。说起来，她们还都是咱们的学姐呢。只是身份变换现在真的太快，周姐都成咱们的老师了。”邓易烟轻笑的说道。也许也是想到了周柔和邓玲萌这两个暴力女的组合，还真是一个很特别的组合呢。

　　“乖乖，怪不得呢。初中在了一起。那时候，这两个人组成的阵容，那不是很彪悍？是学校的霸王不？”吕石脑海中甚至都浮现出了周柔和邓玲萌无比嚣张，迈着八字步，环顾四周，目中无人的那种样子。

　　“嘻嘻……这个我可不能说，说的话，我的麻烦就大了！”邓易烟嬉笑的说道。

　　但邓易烟不知道，她这么的喜不自禁，已经基本上算是肯定了吕石的猜测！

　　吕石嘿嘿笑了起来，嗯嗯，有机会的话，倒是可以去问问周柔。两人貌似还真的有着一段很辉煌的经历呢。

　　“石头，你今天晚上真的要和那个展刀，怎么说来着，比试？”邓易烟看着吕石微笑的样子，轻声的说道。脸上充满了担心之色。

　　“不仅仅是那个展刀，还有那个展枪！你放心就是了，我有把握的。别担心。”吕石稍稍用力握了握邓易烟的小手，感受着那种滑腻和柔软，吕石现在真的很想提枪上马！小弟弟都高昂起头颅来了。但可惜的是……这是吕石心中的痛啊！

　　“你们好像都很特别，明明和我们是同一个世界，一起生活。但你们好像有着另外的世界一般。让人看不透彻。”邓易烟悠悠的说道。其实，这也是邓易烟心中一直担心的。对吕石的感觉，邓易烟现在已经无比清晰了。而吕石身上的迷雾，让邓易烟一直都放心不下，关键的就是因为，邓易烟很担心吕石突然有一天莫名的消失了。就像突然出现的时候一样，再也没有任何消息。那个时候，怎么办？

　　每每想到这一点，邓易烟就有点不知所措和源自内心深处的恐惧。短短两天的时间，吕石已经彻底的在邓易烟的心中占据了一个很重要的位置！

　　“易烟，这个世界，本来就是由无数个世界组成的。就像你现在是学生，你处于的世界就是学生的世界。你了解或者真正接触过大姐的职场世界吗？二姐的警察世界呢？三姐的作家世界呢？还有其它的很多很多。这些都可以说世界！说白一点，我的世界也没什么特别的。而我也是在让你慢慢了解我的世界。今天带你来，一是为了你的安全考虑，第二点就是想让你更进一步的了解一下我，了解一下我的世界。”吕石微微的笑着说道。当然，吕石没说，其它的不管什么特殊的世界，都赶不上吕石所处的这个世界神奇！但吕石知道，单纯的去跟一个从来都没有接触过这方面任何信息的人去解释这一切，实在是太困难了。只能慢慢地，潜移默化的让其知晓。而吕石现在就是如此做的。

　　“你的世界……包含医术吗？在我的理解当中，医术，特别是中医，在这方面有着超强造诣的，差不多都是那种老爷爷级别的吧？而你现在的年龄，哼……都还没我大呢。你怎么会有如此高超的中医术？哦，你的年龄不是假的吧？”邓易烟狡黠的眨了眨眼睛，看着吕石。

　　邓易烟很聪明，听到吕石的这番解释，就知道吕石的心思了。那么，就完全没必要在这个是再问下去。说到底，这个话题，对邓易烟来说，貌似还是有点沉重的。

　　“嘎嘎，小烟烟，其实你该叫我老爷爷！”吕石捏着嗓子，让自己的声音听上去特别的沙哑！

　　“去你的！”邓易烟一推吕石，想占本姑娘的便宜，没门！

　　“其实啊！”吕石收起了笑容，认真的说道：“我从……嗯，具体的来说是从五岁的时候就开始接触中医。在八岁的时候，已经彻底的融入到这个世界当中了。老头，哦，老头就是我说的那个收养我的老爷爷，也算是我的师父！他在中医上是真正的高手。而在他的摧残之下，我就成这个样子了。当然，如果小爷不是自身对中医也有兴趣的话，老头怎么可能摧残的了我？”

　　吕石就算连话语上也不想吃亏！

　　邓易烟轻笑起来，貌似从吕石的只言片语中，邓易烟就能够察觉的出来吕石和他口中的老头之间的关系。说复杂貌似很复杂，说简单又那么简单。偏偏某人还特别嘴硬！

　　“那……”邓易烟刚想说话，这边就说不下去了！

　　葛虎来了！

　　简直就是屁颠屁颠的跑过来的。看其脸色潮红的样子，貌似是好消息！

　　“老大，嫂子！”葛虎这厮听到了吕石先前的鼓励，那不是直接变本加厉了！

　　邓易烟脸色猛的通红起来，但这一次倒是没有跑掉，只是捏着自己的衣角，低着头不说话！呃……如果把邓易烟换成邓玲萌的话，那估计葛虎头上不长包那是不会算完滴！

　　吕石悄悄的对葛虎伸出了大拇指！嗯，这个小弟好哇。不错，不错，实在是太不错了！太上道，太给力了！

　　“虎子，是不是有发现了？”吕石拍拍葛虎的肩膀，轻声的问道。

　　“老大，那边……就在那边，整个后花园就那么一个人！只是……”葛虎一指刚才跑来的东边方向，倒是又迟疑起来了。

　　“只是个啥？有屁快放好不？你不怕被憋死？”吕石翻了翻白眼说道。

　　邓易烟忍不住一笑，轻打了一下吕石，怎么说话呢，不许说脏话！

　　“只是我看到的只是背影，没看到面容。”葛虎竟然脸红了。

　　“是不是线条很不错？”吕石露出个笑容，推了下葛虎。

　　“那个……快赶上嫂子了！”葛虎讪讪的笑着说道。

　　“葛虎！”邓易烟一瞪眼！

　　而吕石则是哈哈大笑起来！

　　“虎子，你也许真的走桃花运了呢。嗯，以快赶上你嫂子的背后线条来看，绝对不会差啦！”吕石摸着下巴说道。

　　“去你的。再不老实我马上就走了！”邓易烟听吕石也说什么“嫂子”，马上发飙了！

　　“不说了，不说了，别走，虎子，走，咱们一起看看去！”吕石一把抓住邓易烟的小手，招呼葛虎前面带路。

　　“老大，你看，就是那个人。”葛虎悄悄的指着不远处的一个人影。现在天色已经慢慢暗了下来。还真的看不太清楚。但从背后来看，还真的很不错！

　　靠，葛虎这小子貌似真走桃花运了哎！

　　“虎子，别担心，去，搭话去。记住，脸皮厚，记住这一点，没有拿不下的妞！”吕石刚说完腰部就被邓易烟扭住了，疼的吕石直呲牙咧嘴的。

　　“老大，那我去了！”葛虎身子一挺，还真被吕石激发出了热血！有点雄赳赳气昂昂的样子！

　　吕石和邓易烟都好奇的看着葛虎，看着葛虎靠近了那个女人，看到了……

　　啊——葛虎一声惨叫……声震九霄！


第054章 看好了，这是我的世界！

　　在吕石和邓易烟目瞪口呆之下，葛虎像是闪电一般的回到了两人的身边！

　　还时不时转头看向那女人的方向，俨然一副受到了沉重打击的模样！

　　吕石和邓易烟都很纳闷，同时，也是很好奇！这到底怎么回事？怎么突然之间有着这么大的转变？

　　“虎子，你小子乱哀嚎个什么劲。说说，到底怎么回事？”吕石看葛虎脸上还是一阵后怕的样子，脸色严肃了起来。别不是遇到什么正常人不适应看到的东西了吧？

　　呼——呼——葛虎大口喘着气。指着刚才的那个方向。

　　吕石和邓易烟回头去看，也马上被惊呆了！

　　“小虎虎，你为什么跑呢？难道人家不漂亮吗？”那个女人大喊着话，转身就朝这边走过来。而吕石和邓易烟也终于看到了那张脸！那……那是什么脸啊？那个啥，虽然长得丑不是你的错，但你出来吓唬人就是你的不对了！

　　吕石和邓易烟瞬间就明白葛虎为什么有着这么大，这么强烈的反应了。换了不管是谁，估计都不会好到哪里去的吧？

　　不得不说，有的时候，真的有着极品的存在。看这女人，单单从背后来看，基本上可以断定就是一美女！但一看前面，我的个天！这是啥啊？乖乖的隆！

　　“虎子，节哀！”吕石拍拍葛虎的肩膀，很是沉重的说道。

　　邓易烟抿嘴笑着，很显然，对这样的约会，以前邓易烟还真没有见识过。

　　“老大，嫂子，我先闪了。我的个乖乖！”葛虎简单说了两句，嘴中骂骂咧咧的直接跑了！

　　那女人看到葛虎跑了，也跟着跑了起来，话说这女人速度还不慢。口中还喊着：“小虎虎，小虎虎……”

　　绝对雷人！绝对给力！

　　吕石和邓易烟看着那女的从两人身边飞一般的跑过。都很无语……

　　“希望葛虎自求多福吧！”吕石双手合十，嬉笑的说道。

　　邓易烟只是笑笑，想起葛虎刚才的样子。邓易烟就止不住自己的笑声。

　　有趣，实在是太有趣了！

　　“呵呵，展刀，来了就来了。我这边的事情也算是完了。怎么还不现身？”吕石则是一转身，看着北方，笑呵呵的说道。

　　邓易烟止住了笑声，随着吕石的目光看过去。但却没看到丝毫人影！不由得狐疑的看向吕石。同时，心中也有那么一点点的害怕。话说现在夜色已经降临了，这边还没路灯，视线已经比较模糊了。而现在看向的那个方向，还都是松柏和高高的不知名高草，微风吹拂之下，貌似很阴森的样子。

　　“刚才倒是挺有趣的！”在邓易烟狐疑之下，一个声音慢慢响起，一个人影也从松柏之后走了出来。仔细看看，不是展刀还能是谁？

　　“葛虎倒是有点惨了！”吕石就像在跟老朋友聊天一般。

　　“是挺惨的。”

　　“来了就来了，干啥还藏起来。”

　　“现在来看，是我自取其辱了！”

　　“你能有这样的认识，我很高兴。”

　　“你这么有把握？”

　　“当然！你这个小弟，我收定了！”

　　“那还想要你拿出真本事才行！”

　　“不急，这个绝对能满足你。不过，你最好记住，当我的小弟，一切都要听我的。我讨厌什么样的人，你能想的到。”

　　“如果我说因为两位兄长，也会跟着你，你会如何？”

　　“哈哈，我会告诉你，我不需要这样的理由。我相信自己！”

　　“那就来吧！”

　　邓易烟大眼瞪小眼，一会看看吕石，一会看看展刀。怎么也想不到两人就这么的聊起来了。

　　“易烟，站在这里。看好了，这就是我的世界。我说过的，会慢慢展现给你看！”吕石拉着邓易烟的手，轻声而坚定的说道。

　　“小心点！”邓易烟点了点头。其实……邓易烟现在已经想到了一些东西。这也是邓易烟接受吕石这种说法的根本性的原因。貌似，北京有一些人，就是跟吕石是一个世界的。

　　只是，邓易烟感觉现在自己没必要说出来。静静的看着就行了。看吕石展现自己的世界！

　　吕石微微一笑，上前两步，站到了战刀的对面。

　　展刀的脸色很是严肃、凝重。

　　展刀也是此类人，当然能够感觉的到吕石的强大，况且还亲眼看到过吕石出手。但感觉是一回事，动手又是另外一回事！况且说了，就算不敌，展刀也必须要这样做。也算是说服自己吧。

　　“小心了！”吕石脸上带着微笑，一个跨步，好像很随意一般的挥出了一拳。

　　展刀眼神一个收缩！

　　在展刀眼中，吕石这平淡无奇，甚至任何一个人都能挥舞出的拳头，却是完全不同！展刀感觉，只要自己不管往哪一个方向移动，都会面临这一拳后招的制约！

　　展刀脚步一移，往左横跨了一步。

　　果然，吕石直直的一拳瞬间发生了变化，一个往左的简单变化，重新锁定了目标。

　　“呔！”展刀不想一直这么被动，绝对主动出击！

　　“哈哈！”吕石哈哈一笑，拳头的变化瞬间全部消失。直直的一拳，以雷霆万钧之势直冲向展刀。面对展刀，貌似不需要多么精妙的招式，单纯力量上的压制，就完全可以打败展刀了。而展刀能不能抵挡住，能抵挡多长时间，这就看展刀自身的本事了。

　　展刀对吕石突然的改变很显然有点不适应。刚才还一直想着应对吕石的招式呢。现在却是突然变化成纯粹力量上的冲击。这让展刀有点应对不足。而很显然，展刀分析了一下，要躲避的话，速度上绝对做不到毫无损伤。关键时刻，展刀一咬牙，也是纯力量的迎接了上去！

　　碰——两个拳头狠狠碰在了一起，吕石身子没有移动分毫，甚至可以做到极速的前进，而展刀则是被吕石的力量击打的飞速后退。不过，展刀也算不错，关键时刻顺着这股力量不断后退。

　　“哈哈，这是我七分力！感觉如何？下面，让我看看你别的方面。”吕石哈哈一笑，手势一转，放弃了纯粹的力量，一套普通的罗汉拳被吕石施展了出来。

　　吕石这是在告诉展刀，在内力气劲上，根本不用比试了。你根本不是我的对手。还是看看你招式上的功夫到底如何吧。

　　展刀咬着嘴唇，不说话。刚才力量上的比拼，展刀能够感觉的到自己的差距！这让展刀暗暗心惊，在展刀这个年龄上，比展刀高强的不是没有，但像吕石这般轻松的还真很少！

　　挺身，伸手，看家的展家拳在展刀手中施展了出来。对上了吕石的罗汉拳！

　　吕石的罗汉拳走的是刚阳的路线，一套拳舞出来那是虎虎生风，很是大气。更是彰显着堂堂正气。

　　而展刀的展家拳却是走的轻柔路线，有点秀气的味道。但绝对不是什么花拳绣腿！这从展刀辗转腾那之间和吕石的罗汉拳斗了个旗鼓相当就知道展家拳并不是什么花拳绣腿了！

　　不过，如果行家看看的话，就会发现吕石的罗汉拳那简直就是随心如意、信手摘来，而展刀呢？很明显很是生疏。倒不是对展家拳的拳路上的生疏，而是在迎敌选择上的生疏！

　　“西北有展家，有套展家拳，以前一直无缘得见。想不到现在这种场合却是见识到了。以柔克刚，柔中带刚。展家拳果真名不虚传。试试太极怎么样？”吕石笑呵呵的说着，手势一变，一套太极拳被吕石施展了出来。

　　两套拳法都是奉承以柔克刚的宗旨。所以，场面上唯一的一点大开大合也是消失不见了。显得很是轻柔。但危险程度，精彩程度倒是和刚才没多大的区别！

　　不过，和刚才一样，占据着优势的还是吕石！

　　到现在为止，展刀的身上已经被吕石做了五个标记。而展刀连吕石的衣角都还没有摸到过哪怕一次！高下其实早就判定了！

　　现在的情况是展刀不想认输，哪怕实际上已经输掉了！在展刀看来，这是一次很好的学习机会！

　　展刀很震惊吕石的实力。如果单单内力气劲上的领先，展刀还真不是特别的在乎。但是从吕石施展的拳法上，展刀很无奈的发展，在这方面，貌似吕石高出自己的不是一星半点！而且，还不是一套拳法如此。而是换了两种拳法了！所以，震惊之下，展刀虚心的学习起来。

　　吕石脸上带着淡淡的微笑，太极拳一转就变成八卦掌、劈空掌、棉掌、鹰抓手、游身九龙拳……

　　在展刀目瞪口呆之下，吕石一连施展出了不少一十种拳法、掌法来。而且，不管是那一套拳法和掌法，都完全占据上风。一直都是展刀骄傲的展家拳，在这些拳法、掌法之下，好像根本就像是一个小孩子一般！

　　是展家拳比不上这些拳法和掌法吗？不，完全不是！

　　除了有数的几个拳法和掌法之外，吕石施展出来的像是罗汉拳等，在层次上根本没办法和展家拳对抗！关键的还是在自身对这些东西的掌握上！

　　展刀算是真正明白自己和吕石的占据到底在哪里了！

　　“我输了！”又被“轻轻”打了一拳，展刀跳出来，很果断的说道。

　　展刀低头看看自己身上的痕迹，脸上满是苦笑。如果是生死相斗，展刀已经死了不下于一百次了！


第055章 美女道歉

　　吕石笔挺站立，看着苦笑的展刀，脸上带着微微的笑容。在这笑容中，丝毫也没有一点点嘲笑的味道！

　　吕石不会去嘲笑展刀！因为在展刀这个年龄段，他现在已经做的够好了！不是吕石倚老卖老，而是吕石有说这番话的资格！吕石能够用十几种拳法、掌法打败展刀，就足矣说明问题了。而吕石看家的功夫还没施展出来！为什么没有评论展刀的资格？

　　展家拳，应该属于那种接近一流的拳法了。甚至完全可以和现在流传的太极拳相比。当然，和真正的太极拳还是相差不小滴！

　　在吕石看来，展刀的问题有两个，第一就是还没有彻底的形成一种根据各种情况，下意识的选择最合适招式的程度。第二，那就是展刀把展家拳的柔，是掌握的不错了。但柔中的刚劲，却是掌握的还不够。

　　只要解决了这两个问题，那么，展刀才算得上真正的在展家拳上登堂入室！

　　吕石现在貌似也稍稍的记起，在几岁的时候？八岁还是九岁？貌似跟着老头去过一次西北来着，但老头那个时候是单独行动，看来，那个时候，老头就是出了解救展家去的。吕石能够知道展家拳，甚至还有所了解，就是拜老头所赐。从而也能够判断出，老头和展家貌似有着什么联系。

　　吕石很了解老头的为人，如果真的是萍水相逢，那个什么拔刀相助的情况，你千万别奢望能够在老头的身上发生！对不认为不熟悉的人，老头是极度冷血的。但对自己在乎的人，老头可谓是极度的护短。那个啥，在护短上，吕石貌似最有发言权！

　　既然现在老头又把展家的人仍到吕石这边来。那也就证明，展家的人和老头的关系还真不浅。吕石也是稍稍放在了心上。

　　“相信你自己会有体会。多的我就不说了。做为你的老大，我给你一个特权。”吕石微微一笑的说道：“在你认为需要的时候，随时可以找我切磋！”

　　“易烟，我们走吧！”说完之后，吕石重新拉住了邓易烟的手，离开了后花园！

　　展刀握紧了拳头，看着吕石慢慢远去的背影。对自己的失败，展刀无话可说，就像吕石看出了展刀的缺陷一样，展刀自己也看清楚了。但也就是看清楚了自身的情况，这才对吕石更为的敬佩。十几种最基本、最简单的拳法、掌法啊，就能够这么轻松的打败自己！这是何种境界？以展刀的感觉，吕石虽然在内力气劲上没有达到地级层次。但在武术招式上，却早就已经到地级层次了！

　　只是，展刀心中还是有点不爽的！谁失败的都会不爽！

　　“二哥，希望你能替我教训教训我这个老大吧！”展刀喃喃的说着，转身离开了后花园！

　　行走在马路上，吕石不说打车，邓易烟也不提这事。两人就这么默默的走着，除了在校园的时候邓易烟没让吕石牵着手之外，在这大街上，邓易烟倒是没有丝毫的挣扎，而且，看样子，好像还很喜欢！对于这一点，吕石心中已经不窃喜了，水到渠成的嘛！这妞，小爷我已经拿下了！

　　“有何感想？”吕石轻声的问道。

　　“什么感想？”邓易烟正在想着自己的事情，吕石这冷不丁的一问，还真被吓了一跳！心中也是暗暗埋怨，刚才气氛多好，干嘛破坏掉呢。

　　吕石翻了翻白眼，很有翻开邓易烟的脑袋看看的冲动。这么慎重的让邓易烟观察自己的世界，现在倒好，给了小爷我一个这样的答案。真是……真是岂有此理！

　　“嘻嘻，也没什么特别的嘛。关键是我距离我太远！”邓易烟狡黠的笑了笑说道。

　　“但我距离你很近啊！”吕石轻声的说道。

　　“那我为什么有时候还是感觉你距离我很远呢？”邓易烟把吕石身上的那一层模糊，看做了距离的长远！

　　吕石一阵无语……貌似这个真是着急不来的说！

　　吕石自己清楚自己的情况。将近十年的流浪啊，居无定所！虽然经历了很多，但却是没有在某一个地方停留过太长的时间过！这让吕石自己在有的时候都能够感觉到一种漂泊的情绪，就更别说别人了！但现在则是不同，不管是老头那边一时半会不会有消息，还是从吕石现在的心态上，都让吕石已经决定要好好的呆在这里了。寻找一片安定的天空！但要说在极短的时间之内，就消除掉身上那种飘无定所的气息，貌似很难。所以，这个问题，还是暂时不回答为好！

　　不过，吕石不回答，倒是没有什么尴尬。因为在这个时候，邓易烟的手机响了。

　　一部粉红色的苹果手机，显得很小巧，也很可爱。很配邓易烟。

　　“大姐，我们在路上呢。学校一点事，嗯，知道了，我们马上就回去。不用不用，我们自己打车回去就可以了。好，大姐再见！”

　　“大姐催促了！”邓易烟收起手机看着吕石说道。

　　“是不是腰疼又犯了？不可能啊！”吕石很纳闷。

　　“切……以前这个时间，我都已经到家了的。今天还在路上，大姐这是关心我。什么腰疼又犯了。真是一乌鸦嘴。”邓易烟撇撇嘴，连忙的说道。只要提到邓雪莹的腰疼，邓易烟就异常的敏感。

　　打了辆车子，吕石和邓易烟很快就回到了公寓。

　　推开门，吕石眨了眨眼睛，这才明白为什么邓雪莹着急让邓易烟和吕石回家了。那客厅中施施然坐着的，不是慕容清心还能是谁？

　　不过，慕容清心今天的打扮和昨天倒是完全不同。昨天是一身职业装，而今天则是完全一副休闲打扮。但却是丝毫也不影响其倾国倾城的绝色容颜，如果真的要仔细对比的话，慕容清心貌似比邓雪莹还要漂亮一点。嗯，就那么一点点而已！

　　“你们怎么才回来？”邓雪莹站起来，给两人拿来拖鞋，有点埋怨的说道。

　　“学校有点事。回来晚了一点。大姐，你放心，有我在，你不用担心易烟的安全。”吕石笑呵呵的说道。

　　“说的也是，易烟能跟你一起上学放学，我也放心点。”邓雪莹出乎吕石意料之外的点了点头说道。

　　这让已经跑过去跟慕容清心打招呼的邓易烟很无奈的翻了翻白眼。大姐现在对吕石的态度，现在可是越来越让人惊讶了！

　　“呵呵，那大姐这么着急让我们回来是为何事？还是大姐你的腰疼出现了什么意外情况？”吕石明知故问，虽然对慕容清心的眼疾症状很是好奇，但说到底，对昨天慕容清心的态度，吕石还是很不爽滴！色狼？难道小爷一看就是色狼？

　　“不是，你的医术怎么可能出现这样的情况？我现在一整天都没有感觉到任何不适。”邓雪莹笑着说道。说到腰疼，邓雪莹就精神一震。现在感觉不到丝毫的疼痛和异样，让邓雪莹整个人都变的神清气爽，心情也跟着好了起来。心中也是更为感激吕石了。况且，加上治疗的过程，让邓雪莹有种在吕石跟前没有什么秘密的感觉，对吕石的态度，很自然的也是有股亲近了。

　　“大姐，可不能大意，每天的治疗还是不能间断滴！”吕石很严肃的说道。嗯，如果吕石来个釜底抽薪，或者花费点打功夫，三天之内让邓雪莹痊愈还是有把握的。但是，这厮惦记的是那美好的春光！三个月的时间啊，就算只有治疗那一会会的时间接触，吕石也自信能够拿下邓雪莹！

　　“这个我知道的。石头……”邓雪莹看了看慕容清心，拉了拉吕石轻声的说道。

　　“怎么了？大姐。”感受着近距离靠近邓雪莹扑面而来的那种幽香，让吕石心神一动，眼睛更是一亮。

　　“我的好姐妹，慕容清心。她的眼疾，你给看看呗。”邓雪莹轻声的说道。

　　“大姐，不是我不给你面子，昨天她是什么态度你也看到了。你说面对这样的人，我能安心的给她看病吗？”吕石哭丧着脸，很无辜的说道。

　　“我知道，我已经跟她说好了，一会她会给你道歉。到时候，你要表现的大度一点，毕竟，你是男人嘛，男人就应该有男人的气度。你说是不是？”邓雪莹轻笑着说道。

　　“嗯，大姐说的对。我一直都很有气度的嘛。只是平白无故的说我是色狼，实在是很气人的说。”吕石说着，眼睛瞟向了邓雪莹胸脯的部位。没办法，邓雪莹一身家居装，低领的衣服，现在距离这么近，吕石又是居高临下，貌似不用费什么劲就能看到一片春光！

　　“我看啊，清心貌似还真没说错。”邓雪莹察觉到自己好像走光了，没好气的轻声说道。

　　“大姐，这能怪我吗？”吕石继续装无辜！

　　“哼……”邓雪莹白了吕石一眼，转身走开了。

　　吕石耸了耸肩膀，貌似刚才邓雪莹怎么看都不像是生气吧？这应该是一个好现象！还是因为看的比较多了，对这一点已经没什么特别的反应了？

　　不能不说，吕石这厮又时候，还是很会联想的说！

　　不过，接下来嘛，吕石倒是很期待慕容清心这个大美女到底是如何道歉的了！


第056章 耐心几何？

　　“清心，他不是气度狭小之人。别想太多。想想你的眼睛，你不想自己的世界中没有色彩吧？”邓雪莹坐到慕容清心的身边，抓住慕容清心的手轻声的说道。

　　对自己的这个好姐妹，好搭档！邓雪莹开始的时候是同病相怜，到现在自己的腰疼先好了，而她的眼疾却是越来越厉害了。不得不让邓雪莹很是担心。

　　有的时候，邓雪莹都不敢去想，如果慕容清心的眼睛真的看不到了，那会是一种怎么样的情况。甚至往坏的方面想，慕容清心是不是还会有生活下去的勇气，都是很值得商榷的一件事情！

　　邓雪莹以前只能看着这一切而无能为力。但现在，有了吕石这个很神奇的中医。却让邓雪莹升腾起了无限的希望。如果……如果慕容清心的眼疾真的能好，那应该是多美好的一件事情？到时候，两人一定更紧密的联手，把清雪美容院发展的更为庞大！

　　但昨天慕容清心和吕石之间发生的误会。又让邓雪莹很是担心。自己的好姐妹邓雪莹是很了解，别看平常的时候很温柔，但其实内心深处很是清高。眼界更是高的厉害！如果谁想让她低下自己的头颅，那绝对是一件难于上青天的事情。邓雪莹可是花费了九牛二虎之力，花费了无数的口舌，这才算是让慕容清心看在眼睛的份上，答应低下头颅！

　　但邓雪莹也清楚的很，只要哪怕吕石稍稍刺激一点点慕容清心，估计慕容清心好不容易决定暂时低下的头颅，又要高昂起来了。这也是邓雪莹一直都很担心的所在。

　　而吕石呢？虽然和吕石接触的不多。但邓雪莹对吕石还是有所了解的。这个人，典型的一个吃软不吃硬的家伙。而且，不得不承认的是，吕石这个人确实有点色色的。但男人有哪一个不都是这个样子？在邓雪莹看来，这是一个男人的本性而已。而吕石没什么特别的。在邓雪莹的心里，吕石怎么也不可能和色狼拉上什么关系。这一点，邓雪莹还是很有发言权的，想想……吕石在给自己治疗的时候，那种诱惑都能够忍受的住，试问这样一个人，怎么可能和色狼扯上关系呢？

　　所以呢，在邓雪莹看来，慕容清心认定吕石是个色狼，绝对绝对是个误会。不过，想到慕容清心劝说自己别让吕石居住在这里时候的认真，邓雪莹就一阵的无奈的。话说，一个人初次的印象，貌似都是很难以改变的说。

　　但也正是因为这一点，对吕石这边，邓雪莹担心的就是再听到“色狼”这两个字，吕石会发飙。如果这样，吕石这边的情况就又不成了。

　　而想要达成治疗的目的。必需要两方面都不出现任何问题才可以。话说，邓雪莹的任务还是很繁重的说！

　　慕容清心稍稍点了点头，表示明白。话说，慕容清心现在内心也是苦恼的很，对于吕石，慕容清心百分之百的可以肯定这就是一个色狼。只是这个色狼披上了一层不易被人发现的保护外衣而已。本质上还是色狼是没任何错误的。但偏偏的现在不得不对这个色狼低头。这一切的一切都是为了自己的眼睛！慕容清心实在不敢去想象，如果自己有一天真的什么也看不到的话，那会是什么样的情况。世界末日？在慕容清心看来，这比世界末日还要来的恐怖！

　　所以，为了自己的眼睛，慕容清心决定违心一次，试着让吕石看看能不能治疗！能治疗的话，那还好。如果不能治疗的话，慕容清心已经决定了，绝对绝对不允许这个隐藏很深的色狼继续出现在自己好姐妹的生活圈子当中。

　　“石头，来来，坐这边来。”邓雪莹对着吕石招招手，笑呵呵的说道。

　　“大姐，做啥？”吕石随手拿起盘子里的一个苹果吃起来，含糊的说道。倒是毫不客气的坐到了邓雪莹的身边。

　　“石头，昨天的事情，实在是对不起，我昨天心情不是很好。所以，对你的态度很不好。我在这里郑重的对你道歉，希望你千万不要放在心上。”慕容清心决定的事情，都要去做。不管后果到底如何。只要去做了，慕容清心就不会有任何心理上的负担。

　　吕石啃着苹果的动作猛然一顿。心中那个是乐开了花。基本上，吕石能够猜的到慕容清心会道歉，会低头，关键的还是眼疾方面的问题。但这有什么关系呢？关键的还是这么一个看上去高高在上的女强人向自己道歉了！话说，不是当事人，根本没办法去体会那种成就感啊！

　　“石头，说话啊，清心都表明态度了，你难道没什么表示？”邓雪莹一看不好，吕石这厮一停顿，反倒是让气氛显得有点尴尬了。所以，赶快提醒吕石。

　　“哈，大姐，我是那么小气的人吗？清心姐，呵呵，我可以这么称呼你吧？”吕石微微一笑，继续咬着苹果，很是随意的说道。

　　“当然，我跟雪莹是最好的朋友，她的弟弟，当然也是我的弟弟。”慕容清心笑着说道。但也说明了，现在跟我的称呼，完全都是因为邓雪莹的关系。我们之间，可还没到这一步的程度！

　　吕石当然听出了慕容清心的意思。但这有什么呢？吕石可不在乎这一点。吕石还是认定那一点，改变称呼是关系进步的第一步！

　　“清心姐，你给我道歉，实在是没有必要。我认为，昨天吧，其实也有我的问题存在。也许清心姐太敏感了一点。也许也有一些其它方面的原因造成了误会。但既然是误会，那么说开了也就没什么。大家都不是什么外人。道歉就显得生分了。”吕石脸上一阵认真之色的说道。

　　“好了，好了，你看看，这样多好。有什么误会说开了也就好了嘛！”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　然后，邓雪莹认真的看着吕石，认真的说道：“石头，清心的情况，我也稍稍告诉了一些。今天我带清心来，就是为了清心的眼疾，你是不是给看看？”

　　“大姐，昨天我就在想这方面的事。可那个时候，我也明确的说了，我怕清心姐还是误会我。现在好了，既然大家的误会已经解除了，还有大姐亲自发话，石头我如果说个不字，那还会有好日子过？”吕石笑呵呵的说道。

　　“臭小子，你这话说的我好像虐待了你似的！”邓雪莹笑骂的说道。

　　“那个啥，大姐，石头这话的意思是在拍你的马屁呢！”邓易烟嬉笑的说道。

　　“去你的，小妹，你的意思是不是说大姐是马？这里没你的事了。快去学习去吧。”邓雪莹指着邓易烟笑骂的说道。

　　邓易烟吐了吐舌头，虽然很想看看热闹，但大姐发话了，邓易烟还真不敢不听！只能无奈的起身上楼！

　　“大姐，我肚子饿了。”邓易烟不想任由大姐“摆布”，眨了眨眼睛，想到了一招！

　　“一会就好，你先上去吧！”邓雪莹的话让邓易烟存在的那一点念想很无力的消失不见了。

　　“大姐，你去忙吧，多做点好吃的。我肚子也饿了。我单独跟清心姐好好谈谈。”说到吃，吕石还真有点想念邓雪莹的手艺了。

　　“也好，那你们好好谈。我去给你们做饭。”邓雪莹看了看吕石，又看了看慕容清心，感觉差不多不会出现什么意外情况了，也稍稍放心了下来。

　　“清心姐，你吃不吃苹果？”吕石看着带着厚厚眼镜的慕容清心，比划了一下自己手中吃剩下的苹果！

　　慕容清心微微一皱眉，强压住心中的不快摇头的说道：“谢谢，我不吃。石头，能不能开始给我看看眼睛？”

　　“清心姐，等我吃完这个苹果。我不习惯在看病的时候三心二意。”吕石示意一下手中的苹果说道。吕石是打定主意要磨一磨慕容清心的耐性了！

　　慕容清心感觉心中有团火猛然升腾了上来。但偏偏又不能发泄出来！人家已经说了，不能够在看病的时候三心二意，难道自己还能多说别的？虽然现在最好的选择是放弃吃苹果而专心的看病。但慕容清心很显然不能这么去提醒吕石。

　　所以，慕容清心感觉有点憋屈！但偏偏又不能说出什么来。只能在心中不断的告诉自己，要冷静要冷静，千万不能冲动，为了自己的眼睛，为了还能继续看这个世界上的色彩，也要忍！

　　况且，吃一个苹果的时间，并不是很长！

　　吕石在暗暗观察慕容清心。看到慕容清心眼孔一阵的收缩，就知道慕容清心生气了，但最后，吕石期待中的让慕容清心暴走的情况并没有出现。这让吕石失望的同时也是暗暗的点头。

　　吕石这么做一方面固然是想看看慕容清心的耐心还有稍稍的报复那么一下下。但还有另外一层想法就是希望看到慕容清心到底对自己的眼疾重视到了何种程度，又是能够为自己的眼疾付出多少。而从现在吕石观察到的情况来看。慕容清心对自己的眼疾真的到了能够放弃一切的程度！

　　这也是吕石暗暗点头的关键。要知道，像这样的疑难杂症，病症人员的心态，也是一个很重要的组成因素！


第057章 四白穴

　　“肚子舒服多了。”吕石把吃剩下的苹果仍到垃圾筐中，捏起一张手纸擦了擦手，笑呵呵的说道。

　　慕容清心努力让自己的脸上带着微笑，不对吕石表现出任何不满。但慕容清心可以肯定，如果吕石再出现什么意外情况的话，慕容清心绝对会忍受不住的暴走！

　　“清心姐，咱们现在开始吧，你先说一下具体的情况。”吕石的脸色严肃了起来，很认真的对慕容清心说道。

　　“我从小就有近视眼，是遗传的。在开始的时候，近视的度数连一百度都达不到。而一直到我长大，走向社会开始创业，眼睛的读书也没有丝毫变化。所以，我也一直都没佩戴过眼镜。但在三年之前吧，我感觉自己的眼睛近视的度数已经有所增加了。我当时没在意，只是随意佩戴了一副近视眼睛。但是，没想到，这只是一个开始。三年的时间，我几乎每三个月都要换一副眼镜！而近视的度数也是疯狂的上升！三个月前的时候，就已经达到了所说的瞪眼瞎的程度！近视超过了一千度！”慕容清心悠悠的说道，面色痛苦。

　　吕石很认真的看着慕容清心，仔细的听着，脑海中紧紧记住慕容清心所说的每一句话，并且进一步的进行分析。

　　“继续说。”吕石轻声的开口。

　　“其实，在近视度数疯狂增长的时候，我看过很多医生，不管是在咱们东海市还是北京、广州、香港甚至是美国、德国、英国中一些在眼科方面很有权威的医院和专家，我都去看过。他们倒是给了我诊断。但可惜的是，没有阻止这种情况的继续恶化。从三个月之前开始，我就感觉眼睛时不时的会有一些疼痛，而且，还有时不时的流眼泪、发涩、发干等情况。很是难受！一个月前，我受不了眼睛中的这种变化。到了东海市最权威的眼科门诊去看了一下。竟然被告知，我这种情况是视网膜在老化！而且，是急速的老化，说基本上是遗传近视之后所诞生的一种异变病症。他们无能为力！而同时，我也咨询了很多专家，他们听到了这样的结论，都告诉我，接受这个现实吧！我……”慕容清心的眼睛中流出了眼泪，也不知道是因为说到了伤心处，还是因为眼疾的问题。

　　“擦一擦！”吕石递给慕容清心几张手纸，轻声的说道。

　　要说听了慕容清心这番话，吕石没有丝毫的反应，那是根本不可能的事情。不说慕容清心是一个大美女，就算不是美女，任谁遇到这样的情况，都会很心痛的吧？毕竟，眼睛是沟通这个世界最重要的窗口。也是享受这个世界粉彩缤纷的唯一途径。如果失去了生命的色彩，那么，生命的意义何在，还真的很难说。吕石现在明白邓雪莹的担心了。一旦慕容清心真的失明了，那么，慕容清心走上极端路的可能性，实在是太大了。

　　“现在感觉疼不疼？”吕石一边看着慕容清心拿下眼镜来擦拭自己的眼泪，一边询问的说道。

　　慕容清心的鼻梁很挺直，而佩戴眼镜根本没有在其鼻子上留下任何的痕迹！一般长久佩戴眼镜之人，鼻子都会被压的有点变形的。吕石看了看慕容清心手中的眼镜，心想可能就是那个眼镜的问题。如果眼镜足够轻的话，达到这样的效果还是很有可能的。毕竟，三年的佩戴时间，其实并不是很长。

　　“有点疼。”慕容清心点了点头，拿下眼镜之后的慕容清心，已经看不到吕石的人影了。只能看到很模糊的一片。

　　“是怎么个疼法？阵疼？还是一直疼？是针刺疼还是眼镜的部位全疼？”吕石仔细的看着慕容清心的眼睛，询问的说道。心中也是暗暗的感叹。如果这么一张绝美的容颜，失去了眼睛的色彩，那实在是一件太让人痛心的事情了。吕石暗暗打算，但凡有一丁点的希望，都要全力的去救助慕容清心。这不仅仅是一个医者的职业操守问题，更关键的还是吕石那颗怜香惜玉之心！

　　“阵疼，针刺疼！”慕容清心咬着牙轻声的说道。努力忍着不叫出声来。现在疼痛的间隔时间不仅仅变的更短，而且，持续的时间和疼痛的程度，也是比以前加剧了很多。

　　“这样吧，清心姐，你躺在这沙发上，我仔细看看。”吕石皱眉的说道。从慕容清心现在所说的情况上来看，吕石还真的判断不出这跟视网膜老化之间有什么联系。像慕容清心疼痛和流眼泪、发涩、发干的情况，倒是有着很多种的症状可以引起。但这些跟近视的度数在短短三年不到的时间之内增长到一千度以上，却是没有任何联系。这让吕石现在也有点拿不定主意。

　　慕容清心重新戴上了眼睛，看了看吕石，刚想质问一下吕石是不是想耍坏，却是看到正在埋头苦思的吕石。慕容清心一顿，默默的躺在了沙发上！幸好这沙发足够长和大，要不然，一米七的慕容清心还真很难躺下去。

　　“他认真起来原来是这个样子！”也不知道怎么地，躺在沙发上的慕容清心，脑海中冒出吕石认真沉思的样子。

　　“清心姐，拿掉你的眼镜！”吕石半蹲在慕容清心头部旁边。看着慕容清心的绝世容颜，鼻子中嗅着慕容清心身上那阵阵的幽香！心中一动，这种香味中，貌似有着一种和邓易烟、邓雪莹相同的味道。难道，这就是处子的幽香？

　　在慕容清心拿掉眼镜之后，吕石的目光就变的很是肆无忌惮了。不仅仅脸蛋，那因为平躺下来高耸的胸部，更是引人无限遐想！

　　慕容清心虽然现在看不到吕石，但却是能够感受到吕石的目光！

　　在慕容清心的感觉当中，吕石的目光落在自己身体的每一个部位上，都会有着一股燥热的感觉升腾上来！这让慕容清心又羞又怒！如果不是关键时刻感觉到吕石的目光终于落在了自己的眼睛上，慕容清心真的很怀疑自己是不是会忍不住的发飙！

　　吕石的两根手指轻轻按在了慕容清心眼睛之下的两个四白穴上！四白穴分布在一双眼睛之下和头北部之下，脖颈之上。但后面的两个却是没有前面的两个效果好。四白穴，对眼睛的保健和治疗都有着很好的效果。

　　慕容清心在吕石的手指接触到自己的脸蛋之时，就浑身一颤，但随之好像没感受到吕石有别的动作，而且，找的也是穴道的位置，也是稍稍放心了下来。并且，努力在心中告诉自己，先忘记吕石是色狼的这个事实，先配合吕石观察一下再说别的。

　　“清心姐，现在感觉如何？”吕石用特殊的手法按摩着四白穴，轻声的问道。

　　“没什么特殊的感觉！”慕容清心轻启朱唇说道。

　　吕石对这个回答并不感觉到意外，既然慕容清心先前已经看过了那么多医生。那么，如果说没有人打穴道的主意，这是绝对不可能的事情。况且说了，这么简单的按摩，出现效果的可能性实在是太低了一点。

　　“清心姐，我使用针灸之术试试看？”吕石轻声的问道。没办法，在这方面不得不询问一下，毕竟，四白穴的味道太特殊了。就在面部上，而针灸之后，吕石虽然能够保证不会留下什么疤痕，但扎上那么两个小孔，多多少少都会出现一点点痕迹的。而女人嘛，都爱美……

　　“不……不会留下什么疤痕吧？”慕容清心果然很关心这一点。

　　“清心姐，不得不说的是，你现在的心态要转变一下了。不说别的，是眼睛重要还是脸蛋重要？我相信你自己心中应该有着一个比较清醒的认识！当然了，我只是就事论事而已，我倒是能够保证不会留下任何伤疤，但痕迹的存在倒是不能避免的。”吕石很严肃的说道。话说，现在都什么程度了？脸蛋还排在眼睛的前面吗？

　　“那……那你开始吧！”慕容清心被吕石这么一训斥，期期艾艾的说道。

　　吕石很迅速的拿出自己的银针。用特殊的手法，使用内力气劲对银针进行了调整之后，吕石满脸严肃的看着慕容清心的脸蛋，迅速的下手，两根银针不偏不倚，准确无比的正中眼睛之下的四白穴！

　　吕石一边用特殊的手法转动着银针，时不时的震动着银针，一边开口问道：“现在感觉如何？”

　　慕容清心还从来没有经历过这样的治疗！以前也找过针灸师，但针灸师无一例外的都是不敢施诊！说没把握对四白穴进行准确的下针！毕竟，四白穴在面部，靠近头部！一个不小心，这造成的后果，就太严重了一点。

　　“有股清凉的感觉，疼痛……好像减轻了！”慕容清心细心的感受一下，惊喜的说道。那股清凉的感觉，就好像一股春风吹进了慕容清心的心中，让慕容清心的心情也是跟着激荡起来！难道……难道吕石真的能治好自己的眼疾？

　　吕石没有说话，只是点了点头。看来，四白穴这边还是有点作用的。但现在作用到底有多大，还是没办法确定！

　　咦……

　　吕石心中一惊，在看向慕容清心眼睛的时候，吕石自己眼睛中的那青色能量突然变的躁动起来！


第058章 异能治疗！

　　自从吕石试验把青色的能量留在眼睛当中之后，除非吕石自己动用，或者出现什么危机到吕石生命人身安全的时候才会出现变化之外，其它的时候，都是安安静静的呆在眼睛中。并且和莫名石头有着一个莫名的循环。貌似这种能量在这种莫名循环当中，数量上还在慢慢增加！只是增加的数量相比之下实在是太少。如果不注意的话，还真发现不了！

　　说到底，一般情况下，青色能量是很安静老实的。特别跟莫名石头有着联系的时候。更是如此。

　　但现在，怎么会莫名的躁动起来了呢？

　　吕石心中充满了疑问和不解！

　　但眼睛中的那股能量，躁动的清晰度却是不容怀疑！

　　吕石下意识的低下头，正好看到了慕容清心的眼睛。而在眼睛对视的当口，青色能量的躁动更为的迅速！甚至给吕石一种生疼的感觉。

　　“娘的，看来，不被自己完全掌握的能量就是他妈的不听话。”吕石心中嘀咕了一句，也就顺着眼睛中能量的意思，对准了慕容清心的眼睛。

　　然后，意念一动，青色能量就透眼而出，投进了慕容清心的眼睛中。

　　吕石感觉这能量是青色的，其实并不其然。就像现在这能量散发出来，如果旁边站着人的话，也绝对看不到这能量的存在！属于那种无形无质无色的范畴。

　　所以呢，吕石也不担心有人会看到这方面的异常。当然，这只是针对普通人来说的。如果是一个拥有异能之人或者练有气功之人，再或者有着一些别的特殊能力之人，就能够感应到吕石现在眼睛中散发出来的能量了！

　　从眼睛中散发出来的能量，冲进了慕容清心的眼睛当中。但这中间却是有着一根细细的能量线在连接着！吕石也不清楚这到底是怎么回事。只是本能的顺着这股能量的意思，保持现在的状态。

　　虽然很郁闷，很无力，很没有掌控感。但说到底，吕石现在还真没什么办法。对这股莫名奇妙属于自己的能量，吕石现在对其的了解，貌似实在是有限的很。

　　不过，在心里，吕石倒是打定了注意，以后一定要好好的研究研究这能量的特点。彻底的掌控这股能量！身体内有着一颗莫名石头不能掌控就已经让吕石有点发狂了，再出现这股不能掌控的能量，这不是要人命吗？

　　至于现在……还是静静的等待着这能量到底要做啥吧！

　　青色的能量进入慕容清心的眼睛当中，给吕石带来最清晰的感觉，就是刚才的那种躁动不见了。取而代之的是一种兴奋的感应！吕石这样的感觉有点诧异。不过，以前吕石还真没在异能这方面有过什么接触。对异能这方面的具体情况还真不是特别了解。所以，努力压住自己心中的好奇，等着下一步到底有怎么样的变化。

　　“娘的！”吕石在心中咒骂了一句！

　　在吕石的感应中，现在这青色的能量在慕容清心的眼睛当中，好像变的特别特别的温柔！跟在吕石眼睛中那种躁动是有着本质上的不同。这让吕石很是郁闷，难道这青色能量更喜欢美女不成？

　　不过，接下来的变化让吕石失去了咒骂的心思。

　　青色的能量在慕容清心的眼睛中来来回回的旋转，而每旋转上那么一圈，就有着一股特别清凉的能量随着那根细细的能量线回转到吕石的眼睛中来。然后，这股特别清凉的能量，又随着眼睛和莫名石头的那根联系的能量线回转到莫名石头当中！紧接着，莫名石头就会涌出大批的青色能量，又回转到吕石的眼睛中！而除了一大半的能量不断在吕石的眼睛中游走之外，剩下的能量又涌向慕容清心的眼睛！就这么地形成了一个看似简单，但其实异常复杂的循环系统！

　　对这样的变化，吕石开始的时候是惊讶，接着就是欣喜。青色能量的总量，在这短短时间之内就增加了很多。这种感应很清晰的出现在吕石的感官当中。而不管现在能不能彻底的掌控这股能量吧，能量的总数增加，总归是一件好事！

　　而且，不仅仅如此。循环系统当中，从莫名石头涌现出的大批能量，有一大半是停留在吕石眼睛当中的。而这种停留和以前的停留，可以说有着本质上的区别。

　　如果说以前这青色能量存在于吕石的眼睛当中，只存在于某一个固定地点的话，那现在的青色能量则是遍布到了吕石眼睛的每一个部位、角落！再也没有任何死角！而且，还在不断的流动！伴随着这种流动，给吕石一种眼睛特别清凉，特别舒服的感觉！

　　虽然现在吕石还不知道这样的变化会给自己的眼睛带来怎么样的改变。但现在可以肯定的是，这种变化，绝对绝对是冲着好的方向在发展着的！

　　这样确定了这一点，按照吕石这厮的习惯。那就是随他妈的去吧。小爷倒是要看看你到底能够变化成何种模样！

　　不过，想是如此想。但吕石心中的好奇还是特别大的！

　　从医学的角度上来讲，慕容清心现在这种眼疾，是以前根本就没有出现过的。视网膜老化……如果是视网膜感染了，或者出现别的比如说发炎、出现什么颗粒或者别的情况，这些都很好接受。但二十多岁的年龄视网膜就老化！而且，老化的速度如此之快，实在有种在医学上没办法去解释的意思。

　　吕石先前苦恼的就在于这个方面！

　　但现在有着能量上的如此变化。吕石心中一转，疑问基本上得到了释放。

　　倒不是说想明白想清楚了。而是可以确定，慕容清心的眼疾，根本就不是常规上的医学疾病！而是跟某种能量相关的一种特殊情况！

　　比如说吧，吕石拥有的青色能量现在能够给吕石的眼睛带来一些好的变化。那么，假如慕容清心的眼睛中也拥有一股能量，但这股能量并不能使得慕容清心的眼睛得到好处，反而会因为这股能量让慕容清心渐渐失明！甚至是彻底断绝眼睛的各项功能！

　　而现在青色的能量和慕容清心眼睛中的能量相融合，倒是产生了一些特殊的变化，这也许就是现在有着如此变化的根本性的原因。

　　当然了，对于慕容清心为什么拥有这样的能量？慕容清心是不是先前知晓这股能量的存在？慕容清心是不是先前并没有完全说实话？造成慕容清心眼疾的能量是因为性质还是能量太多甚至是其它的各种异常情况，现在还不得而知！

　　但还是那句话，吕石能够确定。慕容清心的眼疾，是跟异能紧密相连的！

　　这让吕石心中升腾起一种兴奋之情。说实在的，以前跟着老头闯荡的时候，也不是没有见过拥有异能之人！不管是对战异能之人，还是和异能之人把手言欢，这些都经历过。但那个时候，不管是老头还是吕石，都在异能这方面，没有过亲身的体验。说句通俗点的话，这根本就是两个不同的系统！

　　而现在呢？吕石莫名其妙的拥有了异能！进入到了异能这个系统之内。而心态也是渐渐发生了一些变化。变的渴望去了解异能，去接触异能！但一来，吕石现在这种变化时间还太短，二来，吕石现在所处的环境，也没有机会让吕石去接触更多的异能之人。所以呢，现在能够分析出慕容清心的眼疾是跟异能有着关系的时候，吕石很是兴奋。在吕石看来，这也许是一次很好的加深自己在异能这方面了解的好机会！

　　甚至，吕石现在都基本上能够肯定。一旦现在这样的特殊异能治疗，治疗好了慕容清心的眼疾。那么，慕容清心拥有眼睛方面异能的可能性，很大很大！

　　所以，吕石这厮也是期待的很，很想看看慕容清心那个时候到底会有着什么样的反应和表情呢？

　　吕石这边不管是实际情况上还是心理活动上，变化都很大。但慕容清心这边的变化，也是非常非常的大！

　　在好不容易感应到吕石的目光落在了自己的眼睛上而不是身体上别的敏感部位的时候，刚刚松了一口气，就不得不面对一种很艰难的选择。允许吕石在自己的脸蛋上使用针灸之术！而使用针灸之术之后的那丝丝凉意，还是让慕容清心的精神为之一振！心中更是升起无限度的希望，难道吕石真的能够治疗好自己的眼疾？

　　就在慕容清心满怀希望的时候，突然感觉到自己的眼睛中好像出现了什么东西！这让慕容清心很是大吃一惊！特别是感应到那种东西还在不断游走的时候，更是惊讶的差一点叫出声来！

　　如果不是紧接着慕容清心感应到了眼睛好像很舒服，疼痛的感觉渐渐消失，发涩、发干的感觉也是彻底消散的时候。努力让自己平静了下来！

　　而平静下来的慕容清心，在感觉到眼睛舒服的同时，也是感觉眼皮很重很重。竟然如此慢慢睡着了！

　　慕容清心的睡着，让其错过了进一步感应眼睛变化的机会！如果她知道，她所谓的眼疾现在以超级的速度在不断好转的时候，会有何感想？


第059章 东西真不小！

　　吕石是在思考完一切问题之后，这才发现慕容清心竟然睡着了的！

　　“靠，小爷这边好像不能动。你倒是舒服的睡着了。”吕石这厮心中极度的不平衡！心中忍不住一阵的牢骚！但想想，还是放弃了叫醒慕容清心的想法。很简单，貌似现在的情况对吕石也是很有好处滴！吕石怎么可能让这种好处消失不见呢？

　　当然了，现在吕石这么一眨不眨的看着慕容清心的眼睛。而且，还是在慕容清心睡着的情况之下，如果被人看到的话，不被人误会的可能性实在是太小了。所以，吕石的手指在银针上貌似不规律的动着。其实，这厮就是做样子看地！

　　“嘘……别说话！”吕石这样子刚摆出来，邓雪莹就从厨房中走了出来。吕石连忙指着慕容清心，示意邓雪莹不要说话。

　　邓雪莹轻手轻脚的走到跟前，看到慕容清心竟然睡着了！一阵的诧异！

　　邓雪莹再清楚不过了，因为慕容清心眼疾的问题，一般情况下，慕容清心的睡觉都成问题！就算是睡着了，时不时也会被突然而来的疼痛而弄醒！所以，慕容清心能安心睡觉的时候，真的不多！但看看现在慕容清心脸上的表情，邓雪莹能够肯定，慕容清心睡的很是香甜！

　　邓雪莹在心中不由得对吕石的医术有是佩服了几分。甚至心中对吕石都有那么一点点的崇拜了！

　　自己的腰疼被吕石那么三两下的解决了，而现在慕容清心的眼疾，看样子，貌似也有着一个好的开头！吕石的针灸之术，还真是很神奇啊！

　　“石头，现在情况怎么样？有把握治疗吗？”邓雪莹为了不吵醒慕容清心，几乎要咬着吕石的耳朵说话了。

　　邓雪莹说话的热气呼在耳朵上，让吕石感觉耳朵很痒！不过，心中倒是更痒！但这种感觉倒是很不错！

　　“现在基本上有百分之八十的把握。”吕石轻声的对邓雪莹说道。

　　“真的？”邓雪莹脸上浮现出一抹惊喜！有一个好的开头，对比有百分之八十的治疗把握，这可有着完全意义上的不同。

　　“大姐，对我，你还不相信？”吕石无奈的翻了翻白眼。

　　“相信，我怎么会不相信呢？大姐是高兴的！石头，谢谢你，真的谢谢你！”邓雪莹很显然是情绪特别激动了，竟然有点情不自禁的在吕石的脸颊上亲了一口！

　　“大姐，如果再来一口的话，我绝对有百分之百的把握！”吕石嘿嘿的笑着，想要得寸进尺，话说，刚才没有什么准备，感觉不是很清晰啊！

　　“美得你！”邓雪莹白了吕石一眼，看样子，貌似一点也没有生气。

　　然后看了看熟睡的慕容清心，邓雪莹轻声的问道：“现在需要我做什么？”

　　“你去拿条毯子来吧。这次治疗要结束了。等清心姐醒过来，看看具体的情况如果，再来决定下一步的治疗方案。”吕石轻声的说道。虽然现在循环还在，但吕石不打算现在一次到位。吕石还想着要多多接触慕容清心呢。看看能不能拿下这个美女来。哼哼……等小爷我拿下你的时候，看你还说不说小爷是色狼！

　　看着邓雪莹蹑手蹑脚的上楼。吕石忍不住摸了摸自己的脸蛋。靠，刚才真没仔细的去体会啊！不过，虽然邓雪莹完全处于关心慕容清心眼疾情况之下所做出的动作。但如果对小爷咱没有丝毫好感的话，基本上根本不会如此做的吧？看来，邓雪莹对小爷我还是有很大好感滴！嗯嗯，再接再厉，看看能不能有进一步的发展！

　　不能破身！但男女之间，不是只有那最原始的运动是美妙地！美妙的地方，还有着很多很多呢！

　　吕石尝试着用意念控制着能量回转！

　　虽然吕石能够感觉的到能量中的不舍情绪，但为了长远的打算，吕石还是决定如此做！

　　等全部能量回转到自己的眼睛中，吕石这才把装门面的两根银针取了下来。

　　仔细感应一下，让吕石惊呼的是，眼睛中能量竟然相比以前，足足增长了五倍还多！这让吕石感觉到一种强大的感觉。好像，单单自己的眼睛，就能够破灭掉世间的一切！

　　当然，感觉是感觉，吕石当然不会真的去相信这种感觉。但眼睛中的能量已经有了质的变化，这一点倒是没有任何疑问！

　　刚想仔细研究研究，邓雪莹已经从楼上下来了。

　　“走吧，咱们别呆在这里了。等清心姐自己醒过来吧。是不是清心姐以前睡觉都睡不安稳？”给慕容清心盖上毯子，吕石轻声的说道。

　　“可不是嘛。可是苦了清心了。你先到餐厅等着，我去端菜。今天大姐好好犒劳犒劳你！”邓雪莹舒心的笑着，对吕石的态度越发温柔起来。

　　“哇，这么多好吃的？”吕石刚做下，还没发表意见，邓易烟就大呼小叫起来！

　　“嘘……别大声说话，没看到你清心姐睡着了吗？”邓雪莹连忙的示意邓易烟别大声喧哗。虽然餐厅的玻璃门是关着的，但这隔音的效果可不是绝对的！

　　“嗯嗯！”邓易烟一边点头，一边夹起一块红烧狮子头就往嘴里塞。

　　“慢点吃，谁跟你抢？”邓雪莹数落着邓易烟，但那边吕石很不给面子的和邓易烟抢着吃，让邓雪莹接下来的话直接又咽回去了！

　　不过，邓雪莹倒是很高兴。自己做出来的饭菜这么抢手，成就感十足啊！

　　“石头，清心的眼疾到底是怎么回事？”吃过晚饭，邓雪莹和吕石又开始每天例行的治疗了。呃，不过和前两次不同，邓雪莹倒是能够在治疗的这个过程中找吕石聊天了。至于吕石这厮，根本不用提，一定又在探索邓雪莹的秘密了。只是现在邓雪莹的防备好像还是很严密。始终都看不到最神秘的部位。但吕石倒是坚信，只要多来那么几次，就一定能够一睹庐山真面目！

　　手中转动着银针，眼睛瞟向邓雪莹神秘的部位，时不时的仔细看看那诱人的臀部，还有那滑腻的大腿，当然，少不了每次都很调皮的毛发！吕石这厮很忙活的说。

　　“大姐，如果我说清心姐的眼疾根本就不是现在的医学能够解释的。你相信吗？”吕石试探性的问道。

　　“什么意思？”邓雪莹顿了一顿，这才开口问道。

　　“清心姐的眼疾形成的原因，我现在基本上能够断定是因为其眼睛之内存在一种致命的能量或者说存在着一种清心姐眼睛根本承受不住、消化不了的能量！”吕石简单的说了一下。至于邓雪莹相信还是不相信，吕石也不敢肯定。之所以告诉邓雪莹这些，是原因吕石真的不想骗邓雪莹。想想就知道了，看看邓雪莹和慕容清心的关系，慕容清心又什么秘密绝对不会隐瞒邓雪莹！一旦邓雪莹从慕容清心那边清楚这里面的东西。到时候不就知道吕石骗她了？那时候，吕石的形象绝对会大打折扣！所以，还不如现在稍稍说出来一点！

　　“异能？”邓雪莹脱口而出！

　　吕石手一哆嗦！差一点把银针给拔出来！幸好吕石在这上面沉淫的时间较长，技术精湛。要不然，让邓雪莹感觉到一阵疼痛是绝对避免不了的！

　　邓雪莹怎么知道异能？而且，看其脱口而出的样子，貌似老早之前就已经知道异能的存在了！难道……邓雪莹根本就不是什么普通人？

　　“大姐，你怎么知道异能存在的？”吕石轻声的问道。

　　自知失口的邓雪莹沉默了一下，这才开口说道：“石头，我们的家在北京，家中的长辈们能够接触到一些别人不了解接触不到的存在。”

　　“哦……这么说，大姐你们也算是公主了？嘎嘎，那我以后不是能横着走了？”吕石看邓雪莹情绪不高，怕邓雪莹一闪把这个话题给让过去，所以，连忙说道。

　　“什么公主！我们……哎，石头，一些事情，你还是不要知道了。总之，这里面复杂的很。我们并不是什么公主。也并没有什么权势。说到底，我们四姐妹，都是一群可怜的人罢了。至于你能不能横着走，那可不关我们什么事。”邓雪莹轻声的说道，情绪貌似更显得低落。

　　“嗯，我不问了。等大姐想告诉我的时候，我再问吧！”吕石一看不好，貌似再追问下去会适得其反，连忙的改变方向！

　　邓雪莹又是一阵沉默。

　　在吕石以为邓雪莹又改变了主意要告诉自己一些事情的时候。邓雪莹却是开口问道：“这么说，石头，你也并不是普通人吧？”

　　吕石一阵的失望，貌似，吕石也有很深的八卦的潜质！但邓雪莹不打算说，吕石总不能还停留在这个问题上吧？

　　“哈哈，大姐，我貌似从一开始就没说过我是普通人吧？至于具体的，嘿嘿……大姐，你还是慢慢观察，慢慢探索吧。当然，如果交换的话，我是不会有什么意见滴！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“小东西！还知道交换了。我还偏不如你愿。”邓雪莹笑骂的说道。

　　吕石撇撇嘴，很想告诉邓雪莹自己的东西真的不小。但想想还是算了，专心治疗起来……


第060章 松泉滩！

　　夜。

　　凉如水。

　　别看现在夏天还没彻底走远，东海的白天还真的挺热，但到了晚上，这夜风习习，倒是和深秋天气没有太大的差别。

　　当然，现在也只是感觉到凉而已，倒是感觉不到冷！

　　开着邓雪莹银白色的保时捷911，行驶在东海的外环路上，夜风吹拂，让吕石第一次感觉到，原来在普通人的世界中，享受已经到了如此的地步。看一看现在这车子内的豪华装饰和坐上去开上去的感受，再想一想和老头将近十年时间的游历，代步的工具不是11路就是这搭车那搭车的，那过的叫什么日子？据吕石所知，老头有钱，而且，貌似还有不少。但老头就是不知道如何去享受！

　　吕石倒是学过开车，还弄过各种驾照。虽然开车的时间不多。但吕石就是喜欢开车，而且，对自己的技术，吕石有着绝对的自信！

　　以前吧，吕石对别人所说的汽车是男人的第二个老婆，实在是嗤之以鼻！但现在，则是深有体会！貌似，这他妈的开车的感觉，实在是很不错啊！

　　不过，吕石想到自己借车子的时候，邓雪莹貌似很爽快的就把车子给了自己，到现在吕石还在惊讶！貌似邓雪莹对小爷我也太放心了点吧？这车子少说也是价值一百多万吧？而且，看样子还经过了改装，这性能上和安全性上都有了不少的提升，花费也绝对少不了。邓雪莹就不怕自己跑喽？

　　“难道邓雪莹真对自己有好感了？而且，这好感还很深？”吕石嘿嘿的嘀咕着说道。

　　现在吕石是要去赴展枪的约。离开家的时候，慕容清心还在沙发上熟睡着呢。搞的吕石出去的时候都小心翼翼的。不过，吕石分析了一下，还是感觉慕容清心如果清醒了之后，不说改变多少，最起码疼痛的感觉会有所改善。想要痊愈吧，这还真需要点时间！

　　吕石想了想自己来到东海的这段时间，虽然时间不长，但貌似这段时间有过接触的女人，倒是真不少。邓家四姐妹，除了老三邓颖芝接触不多之外，其它的三位貌似都有所联系。再加上周柔周大美女和现在的慕容清心，算一算也不少了。

　　“小爷我是不是魅力四射？”吕石这厮得意的想着。很美滋滋的说。

　　松泉滩，在东海西北部，紧靠着大海。环境很是优美。

　　不过，就是距离市区有点远，开发的还不够彻底。不过，一些房地产开发商已经盯紧这里了。打算在这里兴健海滨高档别墅。

　　不过，现在不管是旅游的开发还是房地产的开发，都还处于早期阶段，所以晚上的松泉滩，可以完全称得上人迹罕至。

　　吕石把车子停靠在一个距离松泉滩不远但却有着人烟，有着摄像头的地方。

　　东海市的治安表面上很好，但吕石了解的很，不说别的，单单这两天经历的一切就让吕石对东海市的治安不抱有什么太大的希望了。而这车子，可是借的邓雪莹地。如果一旦被人给偷走，吕石一时间还真没钱去还。所以，还是小心一点为好。

　　看了看时间，现在才刚刚九点钟，距离和展枪约定的时间还有一个小时的时间。吕石完全可以轻松的赶到松泉滩了！

　　松泉滩，并不是一个海滩，而是附近十几个海滩的总称。不过，每一个海滩都不是很大。这也是东海市没有率先开发这里的关键所在。如果这里的海滩优良的话，怕是早就被开发的急剧现代化了。哪能还能和现在一样！

　　实际上，吕石赶到松泉滩的时候，还不到九点二十。还没看到展枪的影子。不过，吕石倒是不着急，而是选择了一个地方盘坐了下来。

　　倒不是为了调整什么，吕石跟着老头游历的日子里，和人切磋的次数多了去，怎么样让自己随时进入临战的那种状态，根本就不需要调整！说句有点夸张的话，到时候，自动的就会到那个状态中去了！就算现在要面对的是一位地级层次的高手，吕石也没有丝毫的畏惧！

　　关键的是吕石想趁着现在这么点时间，好好的研究研究自己眼睛中的变化！

　　话说，自从那青色能量经过了和慕容清心眼睛相接触之后的变化之后，吕石还没时间去好好的研究研究呢。不说盼望着这种能力会在一会的比试中派上什么用场吧，总不能一直都活在迷糊当中吧？除了莫名石头之外，吕石还真不想对任何事情迷糊！

　　还有一点让吕石有点迫不及待。那就是自从停止了对慕容清心的治疗之后，眼睛始终都处于那种清凉的感觉当中。很舒服的感觉。而且，让吕石感觉自己的眼睛很有神！甚至在刚才开车的时候，吕石试验了一下睁着眼睛眨也不眨一下，竟然坚持了足足四分钟的时间！要知道，普通人能坚持二十秒到三十秒就已经很不错了。像吕石以前人级七阶的层次，也就是一分钟就感觉不行了。再坚持的话，不是忍不住眨一下眼睛就是感觉眼睛生疼生疼的。而现在竟然坚持了四分钟的时间才感觉到有点累的感觉。这让吕石心里痒痒的。很想彻底的了解一下这能量的作用。

　　以前青色能量的作用就是迷魂，说到底就是刺激一个人的神经，让其产生疲劳的感觉。只是这个过程很快很迅速，所以就称之为迷魂！说白了，还是对一个人神经上的影响。那么，现在呢？现在能量很显然和以前的能量有了很大的不同。吕石想知道，现在迷魂的功能还存在不存在？或者，是不是又出现了新的什么功能！

　　感受着能量在眼睛中不断游动的感觉。说实在的，这让吕石感觉很是新奇。气功，是做不到这一点的。就算吕石所练的气功心法是比别人强悍很多的乾坤心经，也做不到把内力气劲作用在脑袋中的任何部位去！甚至根本不可能到达上丹田！当然了，传说到了天级层次就会慢慢发开出上丹田，但那可是天级层次啊！全天下天级层次的存在又有几个人？所以，那根本就是遥不可及的存在！

　　吕石有过能量在身体之内游动的感应和经验。但要说眼睛，这还真是第一次！

　　仔细的感应一下，吕石发现，这些能量貌似很有规律，而且，和原来一样，和莫名石头的联系并没有任何改变。而且，仔细的感应一下，也是和以前一样，眼睛中的能量和莫名石头之间是存在时时刻刻交流的，而这种交流也在慢慢增加总能量的数量。当然了，这种增加和通过治疗慕容清心所得到的增长，简直没办法相比。不过，吕石清楚的很，不管在外界能获得多少的能量，都不如自家有着系统的能量生成好！这跟气功那边是一个道理。

　　吕石尝试着用自己的意念去控制眼睛中的能量。

　　如臂使指！

　　只要吕石愿意让这股能量怎么样，这股能量就会怎么样！

　　而且，在尝试着让这股能量转动游走的速度增加的时候，再睁开眼睛的时候，吕石的眼睛在有着月光的黑夜中的还是那么的明亮！虽然只是那么一瞬间，但吕石还是察觉到了！但吕石现在的心思倒是没在这方面。而是被另外一种情况完全吸引住了。

　　清晰了！

　　比以前清晰多了！

　　整个世界都比以前清晰的多了！

　　别看吕石练有气功，不管是视觉、听觉什么的都比普通人要强上很多。但这个范围并不是特别的大，程度也不是多么的深！说到底，以前啊，吕石的视觉是比普通人强上那么一些，但也并不是强上别人看也不看到高的那种层次！但现在呢？完全不同了！

　　在吕石的感觉中，嗯，打一个最通俗的比方来说吧，如果说以前吕石只能在现在的环境下看清楚三十米的一切！再往外就模糊了。但现在？吕石在现在的环境之下，能看清楚七十米之内的一切！足足增加了一倍还要多！而且，不仅仅是看的清楚了。在吕石看来，这可不仅仅看清楚那么简单，吕石清楚的很，视力的增强到底有着什么作用。这要是在和别人对战的时候，眼睛快拿基本就算快了一线！而在气功界，也可以说别人所说的古武界，不说一线了，就是那么半拍、半线，就有可能让你占尽先机，获得胜利！那么，比别人快一线，到底代表着什么，也就不用多说了吧？

　　一股豪情升腾在吕石的心头。说实在的，面对一位地级高手，而且，最少也是地级三阶的存在。如果说吕石没有压力那是绝对不可能的。吕石没想过胜利！两者之间的差距实在是太大了一点。但也不想失败！毕竟，谁先提出来的是吕石！如果失败了这也太没面子了不是？而且，展枪说到底还是老头的人，再通俗点，展枪就是吕石的仆人！如果真的败给了仆人，就算两者有着层次上的差距，吕石也对自己很不满意。

　　而现在眼睛有着如此的变化，让吕石对保持不败倒是充满了信心。吕石还不相信了，凭借着精妙招式上的优势，再加上现在眼睛上的变化，还不能保持不败？


第061章 气宗和剑宗！

　　身影如大鹏展翅。

　　速度如风急云涌。

　　一声黑衣，腰背黑漆漆的三节长棍，神情严峻，眼睛如电闪雷鸣。

　　不得不说，展枪的出场弄的实在是气势很足。这如果遇到一个气功界古武界的菜鸟，没准还真被这一下给吓住了呢。

　　但吕石不会！

　　跟着老头那会，走南闯北，打东踢西的，什么人没见过？什么场面没经历过？现在展枪的这一出，对吕石还真没什么特别的影响。

　　不过，要说这没有丁点儿的影响，这又根本不可能，影响还是有那么点的。从展枪的这出场上，吕石看到了一种陈旧的情怀。说通俗点，吕石也明白了，今天就算是败了，赶明吕石说让展枪往东，展枪也绝对不敢往西！那种老祖宗传统的东西，貌似在展枪身上体现的特别明显。在火锅城那会，吕石还真没看出来。只看出来展剑是这样的人，现在看看展枪，这也跟展剑是一样的嘛！

　　“来了！”吕石站起身淡淡的说道。

　　“等很久了吧？好像我没晚点吧？”展枪整个人就一严肃！在火锅城那会身上的精干劲，现在根本看不到。

　　“你很准时。是我来早了而已。怎么样，这里的风水很不错的吧？”吕石微微笑了笑，指着东边浩瀚的大海，很是豪情的说道。

　　“海，我可以天天看！但今天最重要的还是要看看他老人家的亲传子弟，到底有几斤几两，看看他老人家指定我们为之卖命的对象，到底有何能耐！”展枪神情倨傲，很显然，虽然没有这一次对战吕石的机会，就像吕石看清楚的那样，展枪也会遵照老头的吩咐听吕石的。但说到底，展枪的心里，在这个坚持之下，还有那么一点点别的想法。

　　“痛快，我就喜欢这么爽快的人。来吧，这里没有什么人，也不用担心什么惊世骇俗，今天我也见识见识地级强者到底强大到了什么程度！”吕石微微一笑，言辞上犀利的反击。

　　“我会让你看清楚的！”展枪一伸手，一个标准的展家拳的起手式！

　　吕石微微一笑，身子一晃，拳头挥舞，形成阵阵拳影冲向了展枪。吕石是人级层次，展枪是地级层次，如果是生死仇敌，当然不用分什么先出手后出手。但在古武界，在现在这样的情况下，展枪是绝对不能先出手的。吕石明白这一点，所以，率先的出手了！

　　金庸大大的笑傲江湖中华山派有着气宗和剑宗之争，而说到底，不管是小说中还是现实中，都充分证明了不管是气宗所代表的内力气劲，还是剑宗所代表着的外表招式。这两者都是不可能独立存在的。如果单独的存在，那么，很显然，根本就是一废物。根本称不上是高手！但分开来说呢？如果专攻某一项的话，还真说不出个谁高谁低来！

　　吕石现在的情况，不是讲的气宗和剑宗的综合。而是要充分发挥自己的优势。那就是剑宗的优势！在招式上的优势！

　　吕石在这方面，是被老头喂出来的，是被老头“折磨”出来的，是被老头一次一次强行把吕石仍到强大的敌人面前赢压榨出来的！吕石很清楚，虽然老头从来没承认过吕石在这方面的造诣。但吕石能够感觉的到。老头对吕石在招式这方面的掌握程度和运用程度，还是很满意的。

　　所以，吕石在这方面，很有自信，只要不是年龄特别大，或者有着和吕石一样经历之人，天级层次不说，那台高了。剩下的甭管是人级层次还是地级层次。吕石都有自信在招式这方面完全胜过对方！况且，吕石压箱底的乾坤心经，立面的招式，吕石可是很想找人试试看的。而展枪貌似就是一很好的对象！

　　比内力气劲，这根本没办法相比！就算乾坤心经很高级，在同层次之下，吕石比别人的内力气劲会高上那么一筹。但说到底，连一个小层次的界限都没有超出！更别说现在和展枪有着人级和地级这大层次上的差距了！

　　一出手，吕石打算走的就是剑宗的路子！

　　而展枪呢？则是很明白自己的优势在什么地方。但也就是因为太明白优势在什么地方了。展枪现在才想试试吕石在招式上到底有着怎么样的造诣。说到底，展枪对自己的展家拳的掌握，也已经到了一种瓶颈的状态。但就算如此，在展枪来看，依靠现在的水平，拿下吕石也根本不成什么问题！

　　展枪的骨子里，有着一种傲气！说句难听的，有点看不起吕石！不服气吕石！就这么简单，要不然的话，在火锅城的时候，跟吕石说话也会是那个口气了！

　　在这一点上，吕石看的很透彻，也看的很清楚。别说展枪摆在明面上的话，单单看展剑那态度，就能说展剑一定服气了？不！这绝对不可能！如果说里面没有展剑的意思，吕石相信，展枪绝对不敢如此放肆！还是那句话，他们都是很传统的人！弟弟，是怎么也不可能越过哥哥的！

　　虽然看起来，有点迂腐，但这就是传统！这就是规矩！身在这个圈子当中，就必须要遵守这个规矩！

　　往长远了想，吕石甚至都认为老头可能都能够把现在的这一切猜想的到。但老头为什么不在这方面叮嘱？是因为相信吕石？还是为了考验吕石？这一点，吕石想不出个准确的信来。但吕石知道，自个的压力要怎么承担。靠天靠地不如靠自己这句话，对谁都合适！

　　“来的好！”展枪一声大呵，展枪不得不承认，吕石这一拳确实很漂亮。漏洞貌似也很少。但是，对展枪却是造不成什么威胁！因为吕石的速度不够！天下武功，唯快不破！展枪的速度不是当时第一，甚至排不上号。但面对吕石，很明显要快了很多！

　　展枪一伸手，脚步一错，直直的一拳迎了上去！

　　吕石眼孔一缩，暗叹了一声，速度还是慢了。如果速度快的话，展枪这直直的一拳，就是送死来了。但人家的速度快，能够赶在你这一拳的变化出来的时候给你致命一击！

　　所以，吕石换了！

　　身影也是一错，拳头回缩，一脚踢出！

　　“先是洪拳，后是北腿。大众化的招式能够被你施展成如此的浑然天成，还真是不简单！”展枪由衷的说道。但手上却是丝毫不客气！一个变招，看似轻飘飘，软绵绵的，但却是攻向了吕石必救之处！

　　吕石心中又是一叹！

　　这就是剑宗的无奈！没有气宗的支持，不管是速度上还是力度上都不可能达到完美。看看，现在人家看似轻飘飘、软绵绵的一招，就把危机给化解了吧？

　　但是，吕石暗叹是暗叹，却没有丝毫的黯然！说到底，现在还只是开胃菜！而且，看现在的样子，貌似展枪有着一种要跟吕石完全比试招式的意思。这一点，吕石还真不担心。来吧！

　　所以，接下来，展枪震惊了！就如同先前展刀的震惊是一个样子！展枪的展家拳已经零零散散施展了五遍了。而吕石前前后后拳法、掌法、腿法等等已经足足换了三十多种！而且，每一种施展出来，都仿佛浑然天成，巧夺天工！如果不是内力气劲上的支撑不够，或者说吕石有着和展枪一样的层次。展枪知道，自己的失败只是分分秒秒的事情！也可以说，只要有少少的疏忽，就有可能失败！而展枪也不得不承认，单单依靠这个，吕石在同层次当中，罕有敌手！

　　“他老人家就是他老人家，这教导出来的弟子，也貌似很变态！”展枪心中嘀咕着。吕石的表现，已经让展枪心底认同了吕石。

　　不过，展枪虽然认同了吕石，倒是还是认为胜利是很简单的事情！现在招式方面，貌似根本拿不了吕石，就算展枪反客为主的占据了攻势，但展枪自己明白，单单招式上，是根本不可能胜过吕石的。

　　但说到底，展枪还没动用真正的功夫，内力气劲还没彻底的发挥！展枪相信，只要自己稍稍发挥，那么吕石失败是迟早的事。

　　吕石放弃使用别的招式的兴趣了。虽然这些招式掌握的还都算不错。但基本上都是大众化的东西！种类虽然不少，但真正高深的，根本一个也没有！

　　吕石清楚，想单单依靠这方面来取胜，实在是不可能的事情。

　　所以，吕石准备施展出自己真正下了血的功夫来锤炼的功夫——乾坤神拳！

　　乾坤心经中在招式这方面，有着四种，一种是拳法，一种是腿法，一种是剑法，一种是刀法！

　　四种招式，吕石都有涉猎。但很可惜的是，都不深！每一种只学会了一招！而且，就算是一招，按照老头的说法，还没练到家！

　　从这方面来看，貌似吕石很笨了！但如果清楚这四种招式中，每一种都只有三招，每一招都有着九九八十一个不同的变化，就能明白这到底有多困难了！

　　就拿乾坤拳法来说，现在吕石只掌握了第一招变化中的三十九式。距离大成还有段距离！但是，在吕石看来，这样的程度，来对付展枪，已经足够了！

　　所以，吕石身影一推，接着就是猛进，拳头也是发生了翻天覆地一般的变化！


第062章 异能取胜！

　　乾坤拳法，第一招潜龙出海！

　　所谓高深，说其本身吧，还真说不出个所以然来。但凡所谓高深什么的，大部分都是对比而得出的结果和结论！

　　展枪现在就深有体会！

　　刚才吕石施展的不管是拳法还是掌法还有腿法，怎么说呢，在展枪的眼中，那都是有迹可循，瞬间就能用应对措施的。但现在，在展枪的眼中，吕石变了，不仅仅是拳法变了，甚至吕石整个人也完全发生了变化。展枪感觉自己四面八方，没有任何一个空隙不是在吕石拳头的笼罩之下的，而且，貌似也根本没有速度上的限制。甚至给展枪一种天和地，都要在吕石这一拳之下完全窒息的感觉！想想看，连天和地都窒息了，更何况是展枪了？

　　展枪心中的震惊，简直就是无以复加！原本心中的那种认为吕石不过如此的念头，早就烟消云散了！原来，刚才吕石施展的那些，根本就不是真正的本事。而这一拳，才是吕石真正实力上的体现吧？

　　展枪想动，但却不知道往哪里动。全身上下，周围的一切，都好像变成了静止的一般！

　　话说，在这样的对战当中，稍稍失神那么一下下，就有可能造成完全和原来不同的结局，更何况展枪现在不仅仅是失神一下，还根本就没有解决的办法！

　　不过，虽然现在的情况很是危机，但展枪就是展枪！

　　展枪毕竟是地级三阶的古武高手！

　　实力在这里放着呢。

　　在没有破解办法的情况之下，展枪只能硬抗了！

　　吕石的拳头狠狠的击打在了展枪的身上，不过，那反弹的力量，让吕石想象当中的只要击中了展枪，就会有接连不断的击打不同，展枪身上那反震的力量，根本没办法让吕石再一次击打在展枪身上，展枪就趁着被吕石击打而中的这个当口，跳出了吕石拳头所笼罩的范围。

　　感觉着手上传来阵阵疼痛，吕石心中苦笑。这就是内力气劲上的差距啊！气宗、剑宗！分什么气宗和剑宗？招式精妙是好事，但如果内力气劲上不能相配，这能够发挥出来的战斗力，也实在是有限的很那。

　　如果面对的是一位人级层次的古武者，那么，吕石坚信，就算他有着人级八阶或者人级九阶！都不可能躲不多接下来连绵的打击。但这地级层次的古武者，貌似根本没有太大的作用。

　　展枪心有余悸的摸了摸被吕石击中的胸口。丝丝疼痛的感觉告诉展枪，自己并没有大碍！但展枪的心中还是很震惊！刚才，貌似根本躲都没办法去躲！这对展枪来说，实在是有点不可思议！如果不是依仗比吕石精湛很多的内力气劲。恐怕单单这一下，基本上就算失败了吧？

　　“好精妙的拳法。我再来试试看！”展枪还真不相信了，这一次，展枪想自己主动攻击看看。

　　“来的好！”吕石哈哈一笑，潜龙出海又一次施展而出！

　　结果，没什么两样！

　　吕石击中了展枪，展枪趁机再一次脱离吕石接下来的打击。而吕石再一次被展枪的内力气劲震动的手掌生疼！

　　两人都没有再动。

　　展枪是因为心中已经无奈了，再一次的尝试，还是看不到吕石这拳法的破绽，还是不能避免的被击中！这对展枪来说，就是失败！

　　面对注定的失败，展枪还真的好好思量思量！而且，展枪也感觉的到，展家拳貌似在吕石这种拳法之下，根本就没有什么作用！

　　而吕石这边也挺无奈的，乾坤拳法这第一招潜龙出海，虽然吕石只掌握了八十一式中的前三十九式。但效果吕石已经看到了。但是，内力气劲上的差距，让吕石也明白，这根本不可能对展枪造成实质上的威胁！面对这种情况，不无奈还能怎么着？有着莫名石头的存在，吕石怕是根本不可能在内力气劲上有着什么飞速的进步了。

　　“这是什么拳法？”展枪开口问道。

　　“乾坤拳法！”吕石没有什么好隐瞒的。

　　“乾坤拳法……果然精妙！不过，就算我不能破解这拳法，但貌似你也根本对我造不成什么威胁。”展枪冷声的说道。不败的境地，就是展枪所说的意思。

　　“呵呵，那你能拿我怎么样呢？你的展家拳，也根本对我造不成什么威胁吧？”吕石昂着头，笑着说道。能够让一位地级层次的高手拿自己毫无办法，这也是一件值得骄傲的事情了。

　　“展家拳是不行了，我承认这一点，我还没练到家。不过，你知道我的名字中为什么有着一个枪字吗？”展枪微微的笑着说道。

　　吕石看着展枪，等着展枪说下去！

　　展枪慢慢从背后把三节长棍拿了出来。一抖手，一根长达两米的长枪出现在展枪的手中。那在月光之下，烁烁发光的枪头，让人能够嗅闻到一股肃杀之气！

　　“我的名字中带着一个枪字，也就代表着，我真正看家的本领，是枪法！”展枪一挥长枪，指向吕石。

　　吕石眼睛一缩，不得不说的是，展枪的展家拳已经练到了一定的境界。最起码相比展刀高了那可不是一个层次！先前吕石能够让展枪的展家拳毫无作用，一方面是因为吕石对展家拳稍稍有所了解，另外一方面也是因为眼睛上所带来的视觉变化，让吕石快了那么一线。要不然，展枪的展家拳就足够吕石手忙脚乱的了。毕竟实力层次摆在这里呢，差距是实实在在的。

　　但看展枪现在的样子，很明显，展枪在枪法上的造诣比展家拳要高！关键的是吕石现在根本就不知晓任何一点点展枪枪法的信息。所以，吕石很是凝重！

　　吕石在腰间摸了一把，一道寒光闪烁而过，一把长长的软剑出现在吕石的手中。一个剑花翻出，软剑笔挺坚硬！这是老头送给吕石的生日礼物中的一件！吕石一直都带在身上！

　　“来吧！”吕石微微笑了笑，乾坤剑法第一招天网恢恢，虽然才到三十式，但吕石对其却是有着十足的信心！

　　“小心了！”展枪一抖长枪，翻了个枪花。长枪就如同蛟龙出海，鹰击长空一般的刺向了吕石。

　　“乾坤剑法第一招天网恢恢！”吕石一个跨步，剑光挥舞，乾坤剑法顺势而出！

　　看的出来，展枪在枪法上的造诣比拳法上的造诣要高出很多。乾坤心经中不断是拳法、掌法还是剑法、刀法，不管是开始还是结束，都带有一种掌控的味道。掌控一切！就像乾坤拳法带给展枪的那种束缚和笼罩感一个样子。这乾坤剑法也有着这样的效果。但展枪在拳法之下无所适从，在剑法之下，却是能够保证不被吕石击中！

　　一时间，松泉滩上枪影阵阵，剑光飞舞！

　　展枪的枪法大开大合，充满力量的感觉，每一次出手都是雷霆万钧，有着一往无前的气势。

　　而吕石的剑法，则如天马行空，无迹可寻，往往你最想不到的角度，最想不到的反应，总会出现！精妙绝伦！

　　两人竟然如此斗了个旗鼓相当！

　　展枪被吕石雷了一下。甚至都想问问吕石还有什么不会，什么不精通的！

　　但看着现在不上不下的局面。展枪心中一横，决定改变这种情况。

　　“小心了！”展枪一声大吼，枪法还是先前的强大，但气势上却是发生了根本性的变化！

　　吕石心中一紧！

　　这是展枪用上了内力气劲！

　　吕石也不甘示弱，把自己的内力气劲彻底激发了出来。剑光闪烁，精妙的招式层出不穷！

　　“叮——”展枪还是寻找到了机会，和吕石的剑来了一次碰撞！

　　吕石感觉自己手臂一麻，一股巨大的力量让吕石差一点让剑脱手！甚至，有着那么一股能量顺着剑身冲进吕石的身体之内，疯狂肆虐！

　　吕石的眼睛红了！受伤了！被别人的内力气劲入体，代表着什么，吕石可是清楚的很！

　　不过，现在吕石根本没有时间去处理在自己体内乱串的能量，而是使足了全身的力气，眼睛更是睁得大大的仔细观察着展枪手中长枪的轨迹。继续保持这种局面。努力不让展枪有再一次击中剑身的机会！当然了，只是剑身而已，吕石还是有把握让长枪不击中自己的。

　　但是，那股侵入到吕石体内的能量，在吕石体内肆虐，终于还是让吕石的内力气劲产生了紊乱！内力气劲乱了，那么，吕石出剑的力度，速度上都发生了偏差！

　　吕石心中暗道不好！连忙的想提力稳定体内的情况。

　　但还是晚了！

　　对展枪来说，一直等待着的也就是这样的机会！看到如此破绽，哪里有不抓住的道理？

　　长枪一番，如同长蛇一般，迅疾的刺向了吕石！

　　吕石知道展枪不会真的刺在自己身上，但危机感还是深深的存在。但奈何吕石现在有心无力，就算用剑去阻挡，貌似都没有可以支配的内力气劲！

　　吕石心中一叹！

　　这最终，还是败了啊！

　　不过，关键时刻，吕石终于想起了自己的眼睛，抱着死马当活马医的心态，吕石用意念控制着眼睛中的能量，直刺展枪的双眼！

　　然后吕石拼命的一个闪身，长剑一挥，已经架在了展枪的脖子上！


第063章 惊喜发现！

　　展枪一个愣神。

　　看着架在自己脖子上的软剑。感受着软剑上传递过来的阵阵寒意，就算展枪再怎么后知后觉，也明白现在到底是什么局面了。

　　只是，让展枪没有弄明白的是，刚才自己明明势在必得的一枪，不仅仅落空了，怎么还被吕石把剑架在了自己脖子上了呢？这要是生死相斗的话，恐怕脑袋早就搬家了吧？

　　展枪努力冷静下来。思绪回到了刚刚那一瞬间！

　　那一瞬间……貌似，貌似自己精神恍惚了一下？然后在醒过来的时候，就成这个样子了。

　　等等！

　　醒过来？

　　自己刚才迷失了神智？

　　展枪瞬间浑身都是冷汗！迷失自己的神智，还是在对搏的时候，这不是要命吗？

　　但是，展枪虽然没到天级古武者的层次，还没办法去锻炼自己的上丹田。但说到底，怎么也是一个地级古武者不是？怎么可能随随便便的就迷失了神智了呢？这也太离谱了吧？况且，还是在最集中精神的时候。这就更显得怪异了。

　　那么……

　　展枪不是笨蛋。如果到现在还想不到到底怎么回事的话，这也实在是太愚笨了！

　　只是，吕石不是一个古武者吗？练的不是气功吗？怎么……怎么又拥有异能了？

　　“你还有异能？”展枪有点结巴的问道。颇有那么一点心灰意冷的味道。在古武界、气功界，也不是没有也拥有异能之人，但这样的人实在是太少了。虽然两者都要有一个主导，但不管哪一个主导，另外一个都是很重要的辅助。这战斗力都会几何倍的上升！系数圈子里这样的人，哪一个不是战斗力超强的存在？展枪如果早知道吕石在练有古武气功的同时，还拥有异能的话，怎么也不会接受吕石的邀请。这不是自取其辱吗？

　　“谁规定的我不能拥有异能？”吕石微微一笑，把长剑拿开，一抖剑花，剑身马上软了下来，吕石麻利的把软剑围在了腰间。不仔细看的话，还以为是腰带呢。

　　这软剑可是一宝贝，吕石一直都是随身带着。

　　“怎么样？还用比试下去吗？”吕石笑呵呵的看着展枪说道。

　　展枪轻轻摇摇头，把长枪分成了三节背起来，拱拱手的说道：“少主，以后但凡有任何吩咐，我们兄弟万死不辞！告辞！”

　　展枪说完，疾步走开了。

　　吕石看着展枪消失的背影，很开心的笑了起来。

　　“老头啊老头，我知道你什么心思，没想到吧，你绝对想不到，你想让他们教训我的想法可没有实现。”吕石轻声的嘀咕着。就跟老头实在太了解吕石了一样，吕石对老头也是太了解。稍稍思考一下这前前后后，吕石也就明白了。

　　等展枪消失不见，吕石看了看四周，连忙跑到了一个相对隐蔽一点的地方，盘坐了下来。

　　刚才异能逞威，固然让吕石很是高兴。以后也算是多出了一个制敌的手段，但是，还有一件事情却是吕石不得不马上去处理的。体内那疯狂肆虐的那股气。如果不排出体外的话，这对自己的伤害绝对是很大的！现在吕石的内力气劲都很紊乱了。再等待下去的话，还指不定会变化成何种样子呢。就算展枪不离开，吕石也会找个理由支开展枪的！

　　乾坤心经被吕石运转起来，不过，因为在刚开始的时候没限制那股能量。现在就连运转都有点困难了。

　　不过，也索性进入的能量数量相比吕石本身的内力气劲有所不如。再加上乾坤心经已经被吕石吃透了。运转已经是一种本能了。所以，倒是慢慢有了好转。

　　吕石脸上刚刚浮现出一丝丝的笑容。这笑容就凝固了！

　　为啥？

　　太简单了，还不是因为那莫名石头？

　　就在乾坤心经刚刚运转的当口，那股不被控制的能量，竟然直冲冲的向着上丹田而去，然后直奔莫名石头而去！不，不对，应该是莫名石头那那股能量给吸引走了！

　　“我操你大爷的，你不出来捣乱能死啊？”吕石忍不住破口大骂。这算什么事啊，怎么他妈的越是关键时刻这莫名石头就越是有莫名奇妙的举动？

　　如果有可能的话，吕石真相趴开自己的脑袋把莫名石头从自己的脑袋中给掏出来。这样自己也算省心了。

　　不过，吕石这刚骂完，脸色就又是一变。这一次变的有点惊讶，有点欣喜，更多的还是难以置信！

　　那股能量刚刚被莫名石头吸收一空，吕石体内的内力气劲刚刚的恢复正常，莫名石头就一个转动，而伴随着这莫名石头的转动，一股相比刚才吸收进入莫名石头五分之一的能量流动了出来！就在吕石又想破口大骂的时候，突然发现，这股能量迅速的融入到了自己的内力气劲中，更关键的是，和自己的内力迄今完美的融合在了一起。完全变成了属于自己的能量！

　　对于这个变化，吕石直接愣住了。甚至思维都有那么一点点的停顿。

　　但接着吕石心中就是一种狂喜！

　　连忙很仔细的运转了一下自己的内力气劲，等到没有发现任何一点点不适的时候！这才放心了下来！

　　而且，看看，看看现在的内力气劲，这增加的部分，吕石简单换算了一下，基本上能够抵挡吕石辛辛苦苦吸收一个月天地灵气所能够转化而来的能量数量了。这还是按照莫名石头变化之后的进步速度来换算的！

　　“难道这莫名石头就是一超级转换器？”吕石喃喃自语的说道。像天地灵气，被吸收进体内，第一时间就是进入莫名石头，然后再分给一丁点而的能量给吕石。但吕石怎么也没有想到，别人的内力迄今侵入到自己的身体之内，莫名石头不仅仅也能够吸收，现在还能转化！而且，比自己吸收天地灵气的转化速度快了足足二十倍！

　　吸收一百单位的天地灵气，按照现在的速度吕石能够得到一单位的能量就不错了。而现在看看，那侵入自己体内能量的五分之一都完全转化成自己的内力气劲了。

　　这是怎么换算的？也就是说，别人的内力气劲，被莫名石头吸收，一百单位，吕石可以分到二十个单位！这不是比自己吸收天地灵气快了二十倍还能是多少？

　　惊喜发现！

　　这绝对是一个天大的惊喜发现！

　　吕石这厮不由得很淫荡的想了。如果……如果找几个古武者多打自己几次，多吸收点他们的能量，经过这莫名石头一转化！得，这自己的进步速度不刚刚的上升？那么，地级层次，还是什么遥不可及的梦想吗？一旦到了地级层次，嘿嘿……嘿嘿……

　　吕石这厮现在脸上的表情要多淫荡就有多淫荡！这厮想着如果升级到地级层次，那第一件事情绝对是结束自己处男的生涯！这绝对是不用有什么疑问的！

　　“石头啊石头，看来，你是看我可怜了是吧？嗯嗯，不错，很不错！”吕石这厮满足了，真的满足了，莫名石头很够意思的嘛！自从莫名石头跑到泥丸宫之后，这变化是一个接着一个，哪一个都是好消息。这可乐坏了吕石。

　　不过，吕石这厮现在感觉实在是可惜的很，展枪走了，如果展枪没走的话，让展枪多打自己两下的话，也许一下子就能升级到人级八阶呢，吕石这厮充满了懊恼！

　　况且，这一次试验的成功，还真让吕石不是特别放心。多实验几次才能安心的嘛。可惜，现在怕是实验不上了。

　　吕石站了起来，看看时间，已经将近十二点了。这和展枪一战就是将近两个小时啊。也该回去了，不知道慕容清心那边醒来了没有呢？吕石还真担心慕容清心会被眼睛的变化吓的不知所措，再来一个到处宣传什么的，那事情就大条了。

　　摇摇晃晃，心想着到底以后怎么样才能够多吸收别人的内力气劲的时候，突然，破空声迅疾而来！

　　吕石心中一惊，不用仔细的听，也知道这是有人在全力奔跑的动静。而且，还是丝毫也不掩饰自己内力气劲的奔跑！

　　什么人敢在这里如此明目张胆的奔跑？这里距离吕石停车的地方已经很近了。附近已经有人了啊。难道就不怕普通人看到会吓着吗？

　　在古武界，嗯，不仅仅在古武界，还有异能等各个圈子，都有着一个不成文的规矩！那就是尽量不要在普通人面前展露太多的超能力！免得惊世骇俗！虽然不遵守这个规矩的人实在不在少数。但说到底，如果不是万不得已的时候，还真没人在普通人面前显摆呢。

　　而看现在的情况，很显然已经到了迫不得已的程度。

　　吕石一闪身，快速的躲了起来。

　　破空声紧接而至。一个人影狠狠的摔倒在距离吕石不远的地方。

　　此人一身紧身黑衣，黑头罩！看不起面貌，但是看其身体的曲线和玲珑的形态，倒是能够判断出是一个女人无疑。而且，还绝对是一个人才很好的女人！

　　不过，现在这女人的状态貌似有点不妙。那黑衣上片片血迹，证明其受了很重的伤势！

　　而更加不妙的时候，在吕石还在犹豫要不要出面帮上一把的时候，又一个破空出现……


第064章 联手对敌！

　　吕石藏身的地方就一大石头加一些高高的野草，其实简陋的很，仔细观察观察的话，还真能够看的到吕石的身影！

　　第一个出现的那黑衣女人，很明显受伤了，吕石倒是不放在心上，一个受伤的女人，还不会被自己造成什么影响。但现在出现的人，则是让吕石很无奈的缩了缩头，更是大气也不敢出。

　　因为，在这个人的身上，吕石不仅仅感觉到了那种很厚实的杀气，而且，那浑身的气势，比展枪还要强！根据和展枪的交手上来看，展枪应该在地级二阶或者三阶，而这个人，最起码是地级四阶，甚至五阶的可能性都不是没有。

　　虽然现在眼睛拥有了迷魂异能，但吕石自己还是很清楚自己到底有几斤几两。展枪迷失了多长时间，吕石再清楚不过了。依靠现在自身的这点迷魂异能，能不能对付眼前这个人，吕石还真一点把握也没有。

　　既然没有这个实力，那就不趟这浑水。静静的看着就行了。管他谁死谁活，这跟小爷我有半毛钱的关系？

　　“小妞，还真挺能跑的！不过，你现在怎么不跑了？跑不动了吧？中了我的黑沙掌，还能跑这么远，你还真不错。”此人看上去四十多岁，脸上沧桑一片，好像有着很多很多的心事一般。声音低沉嘶哑，给人一种阴沉的感觉。

　　“刘黑子，你他妈的少在姑奶奶面前装什么高手。就你这水平？信不信姑奶奶平常的时候，随便伸伸手指头就能灭了你？”在刘黑子出现的时候，已经站起来的黑衣女人，说话很是带刺，并且听其口气，对刘黑子还真有点看不起的意思。

　　“信，我当然你！你黑玫瑰是什么人那？那可是地级七阶的高手，这在江湖上谁人不知？谁人不晓？不过，就算你是一头猛虎，也是一受了伤的老虎。你刚才也说了，平常的时候！可惜啊可惜，现在根本就不是什么平常的时候。现在是不是可以反过来说，我随随便便一个手指头就能灭了你？”刘黑子一瞪眼，嘲讽的说道。

　　“信不信姑奶奶拉你垫背？”被刘黑子称作黑玫瑰的女人恶狠狠的说道。虽然受了伤，但在气势上倒是十足！

　　“你有这本事吗？乖乖的，跟我走，把一切都解释清楚。你黑玫瑰也是江湖上一号人物。为什么会盯上我们盘顶山？还把我们在东海的分坛给一窝端。心够大，手够狠的啊。不过，如果用东海的分坛换你黑玫瑰一条命，我看这还真的很值。我话就说到这，怎么着，还想我动手？”刘黑子看着黑玫瑰，就好像在看着一个垂手可得的猎物一般！

　　刘黑子再清楚不过黑玫瑰现在的伤势有多重了。整个东海的分坛，这才换回了黑玫瑰如此的伤势。如果不拿下黑玫瑰的话，刘黑子都不知道如何给总坛那边交待了。盘顶山刚入世没几年时间，这一次的损失算很大了。刘黑子必需给总坛那边一个交代。

　　“嘿嘿……想要姑奶奶我的命？你还差的很。我话也放这了，总晚有一天，我要你们盘顶山鸡犬不留！”黑玫瑰冷冷的笑着，话中带有深深的杀气！

　　“我说躲在一边的看官。你现在也看够了吧？看明白了吧？盘顶山上都是一些什么人，刘黑子的性格又是如何，貌似这位同道很清楚，你真当刘黑子不知道你在一边看着的是吧？刘黑子解决了我，我敢打包票，下一个就绝对是你。别想着跑，你那实力还没可能在刘黑子手上逃走。自己掂量掂量，还不出来？”黑玫瑰突然展颜一笑，对着吕石藏身的地方笑呵呵的说道。

　　吕石心中一阵的嘀咕，就知道，就知道瞒不过这两位。娘的，小爷也太倒霉了吧？不对，貌似不是小爷倒霉，感情从一开始自己感觉到破空声的时候，黑玫瑰就感觉到这边有人了！得，谁让咱实力低呢。黑玫瑰受了伤，也一样躲不过她的感应。

　　当然，话也是说回来了。从黑玫瑰一开口的时候，吕石就知道是谁了。心里还想着真巧呢。正想着怎么帮忙呢，这边黑玫瑰就逼着吕石出手了。

　　得，出去吧，反正这也是早晚的事。

　　“哈哈，看来小爷我是看到了自己不该看到的东西了。可惜，可惜，小爷想安安分分的过日子，这怎么就有人不想让小爷安分呢？”吕石哈哈一笑，大摇大摆的走了出来。不过，面部倒是被吕石被蒙了起来。吕石可不想被刘黑子盯上！当然，关键的是，吕石不想让黑玫瑰现在就知晓自己的是谁！

　　“我当是谁呢，这不就一毛孩子吗？你是哪一门哪一派或者哪一个家族的？”刘黑子笑呵呵的问道，刘黑子也是江湖老手，知道面对年轻人的时候，也不能大意。不是因为年轻人本身的实力，关键的还是年轻人背后的势力。当然了，如果没什么背景的话，那就该怎么办就怎么办了。

　　“刘黑子，你不认识小爷我，我可认识你。怎么？如果小爷我不是哪一门也不是哪一派，更不是什么哪一家族的，你是不是就会顺手灭了我呢？”吕石大大咧咧的看着刘黑子，没有丝毫的惧意！呃……是表现的没有丝毫的惧意！其实，吕石现在也是紧张的不行。毕竟，刘黑子的实力，已经到了吕石根本没有任何胜算的地步。如果不是看黑玫瑰还残留着一些战斗力的话，吕石还真的不会以现在这样的方式走出来！

　　“这位小兄弟说笑了。我刘黑子不管是做人还是做事，都还是很有原则的。这样，小兄弟今天给我个面子，就此离开，不要牵扯进来。我就当从来没见过小兄弟，你看如何？”刘黑子嘿嘿的笑着说道。刘黑子还真担心吕石有什么背景，况且说了，就算没背景，刘黑子也不想节外生枝！当然了，如果这年轻人不适趣的话，那就两说了。

　　我呸！

　　丫丫的！小爷我相信你的话，还不如直接上吊去呢。什么玩意！你刘黑子还有原则？黑玫瑰都说了你是什么样的人了，小爷还会相信你的话？

　　不过，吕石心里倒是想了，盘顶山，勉强算得上一流的门派了，但以前不都是呆在盘顶山的吗？怎么现在也入世了？没钱花了？而且，怎么黑玫瑰跟盘顶山貌似有着那么大的仇恨？

　　靠，算了算了，小爷不想了。等打发了这刘黑子，问问黑玫瑰不就成了？在这里还浪费什么脑细胞？

　　“此话当真？”吕石一乐，貌似对刘黑子的“大度”很是吃惊一般。

　　“当然，我刘黑子说话一言九鼎，绝对当真。”刘黑子很“大度”的挥挥手，九成九的精力都用在警惕黑玫瑰上。毕竟，刚才黑玫瑰在分坛那边所带来的破坏，实在是太大了一点。

　　“那你们继续，我闪了！”吕石还这干脆，抱了一拳，转身就走！

　　刘黑子眼睛一沉，心中冷笑，小子，不管你有没有背景，这一次都死定了。等我解决了黑玫瑰，你还能跑出我的手掌心不成？

　　感情，刘黑子根本就没有要放过吕石的意思。

　　在刘黑子看来，黑玫瑰在江湖上的威名固然是因为其本身的实力，但是，更为恐怖的还是黑玫瑰背后的力量，那个好像不问世事的力量，貌似很护短的说！一旦黑玫瑰出现什么意外，盘顶山还撇不清自己的话，那事情可就大条了！刘黑子不想冒险，所以，要扼杀一切知情人！

　　所以，尽快解决了黑玫瑰，然后再就是这小子……

　　不过，就在刘黑子想要动手的时候，转身的吕石突然之间一个跨步就靠近了刘黑子，一拳挥出，刘黑子直感觉周围每一处地方都充满了拳影！好像避无可避一样！更让刘黑子惊讶的是，黑玫瑰好像浑身上下没有丝毫伤势一般的冲了过来。排山倒海般的一掌直冲刘黑子而来！

　　刘黑子不愧是地级高手！而且，还是地级五阶的层次！

　　面对如此形势，刘黑子瞬间就稳定了自己的心神，迅速做出了判断！

　　黑玫瑰那边不用多想，不管现在气势怎么足，也已经是强如之末了，对自己构不成什么太大的威胁。而这不过人级七阶的小子，拳法倒是很精妙，是刘黑子生平第一次见到如此精妙的拳法。但这又如何呢？不说这人级七阶的小子拳头的速度根本不够看，就说这力度，也根本对自己造不成什么威胁啊！

　　所以，刘黑子伸出左手，四成力量迎向了吕石，眼界上的领先，让刘黑子很轻易的就找出了吕石拳法的路线。

　　而右手，则是快速的迎向了黑玫瑰。六成的力量，在刘黑子看来，已经足够解决黑玫瑰了！

　　吕石冲的快，第一个接触到了刘黑子，没有任何意外，再精妙的招式，在绝对的力量面前根本不够看，吕石被刘黑子狠狠的击打在了左臂上！

　　吕石顾不上左臂的疼痛，在和刘黑子距离最近的那一瞬间，眼睛中的能量猛然发动……

　　刘黑子脸上阴险的笑容猛然一顿，整个身影也是猛然一顿，但也就是这一顿的时间，黑玫瑰躲避开了刘黑子的右手，一掌印在了刘黑子的胸膛之上！


第065章 玫瑰姐姐！

　　“敢追滚奶奶，去死吧！”黑玫瑰这一次是集中了自己全部能够集中的力量，虽然很纳闷为什么刚才刘黑子一个愣神，本来黑玫瑰都做好了被刘黑子也击中的准备滴！

　　嗯，没错，黑玫瑰打的就是两败俱伤的主意。

　　没办法，现在不拼命，更待何时？

　　不过，不被刘黑子击中，那就更好了。所以，黑玫瑰这一击，毫不留情！

　　黑玫瑰可是地级七阶的高手啊，虽然现在有点虎落平阳，实力不在。但如果要说拼命的一击，有全盛时期的六七分威能这还是能够保证的！

　　而刘黑子呢？只是地级五阶的层次而已。距离黑玫瑰足足两个层次呢，话说黑玫瑰刚才所说的话还真没什么错，如果黑玫瑰身上没有伤，分分钟钟也就解决掉刘黑子了！而刘黑子现在偏偏还在这关键时刻愣神了。更关键的是，这一愣神，不仅仅让刘黑子没有击中黑玫瑰，还使得刘黑子空门大开，防备更是丝毫没有，这一下，可谓是结结实实的挨了黑玫瑰一掌！

　　断线的风筝怎么样，现在的刘黑子和黑玫瑰就怎么样。刘黑子是被黑玫瑰击飞出去的，鲜血洒满了飞行的天空。而黑玫瑰呢？则是被反震的！毕竟刘黑子也是地级五阶的古武高手，就算没有什么防备，这自动的力量防御反震，还是让没有留力的黑玫瑰伤上加伤。从其基本上和刘黑子一样挥洒鲜血的场景中，就能够看的出来，黑玫瑰这一击，耗费了很大的生命力。

　　“石头小子，玫瑰姐能见你最后一面再走，也无憾了！”黑玫瑰很留恋的看向了吕石的方向。其实从吕石一出来，说出第一口话的时候，黑玫瑰就知道是吕石了。要不然的话，也不会和吕石配合的那么好。如果刚才不是同时出手的话，想达到现在这样的效果，还真是不可能！

　　黑玫瑰脑海中浮现出吕石的身影。只是记忆中的身影和现在的差别实在是太大。那个时候的吕石才多大？八岁还是九岁？那个时候，自己还跟着师父在山上呢，石头那个时候，很调皮的！整天跟着自己，不过，貌似自己也没少捉弄这小子呢。

　　黑玫瑰陷入沉思，思绪飞扬，倒是让其没有马上晕过去，静静的躺在地上，仿佛回到了七八年前！

　　要说吕石躲不过刘黑子那一拳，也不尽然！如果吕石全力去躲的话，吕石有八成的把握可以躲的过去。但吕石没有躲，反而迎了上去。很简单，这可是吸收能量的好机会。吕石怎么可能放弃这样一个好机会？这显然是不可能的嘛！

　　不过，吕石看到黑玫瑰和刘黑子的现状之后，也知道，现在危险依然存在，而黑玫瑰那边很显然没有了再战的能力。刘黑子那边倒是不能肯定。

　　于是，吕石顾不上消化体内乱串的能量，也顾不上生疼生疼的左臂。一个鲤鱼打挺站了起来，纵身就朝着刘黑子冲了过去。

　　“刘黑子，今天就这身肉就交在小爷我手中吧！”吕石大声的喊道，听其声音，中气十足，战斗力依然存在。

　　刘黑子躺在地上，听到吕石这般的声音，吓的那是一个魂飞魄散！

　　现在刘黑子的伤势很严重！特别的严重！粗略的估计，没有半年的恢复时间，是绝对绝对不可能痊愈的。相应的，现在的战斗力也是降落很大。当然了，对付一个人级七阶的小子，刘黑子还是很有信心的。但现在刘黑子却是不敢！

　　第一，一旦动手的话，伤势无疑就进一步的加重。这可不是刘黑子愿意看到了。什么盘顶山什么黑玫瑰，都抵不上自己的小命重要。第二，那就是刚才那很诡异的愣神。见多识广的刘黑子几乎可以肯定，这人级七阶的小子拥有异能！天知道自己是不是还会愣神？而只要愣神，那不就相当于把自己的破绽和空门完全开放了？靠……这跟找死有什么区别？

　　“小子，你给我等着，盘顶山不会放过你，我刘黑子也不会放过你的。等着吧！”刘黑子爬起来，放下一句狠话，快速的跑开了。

　　“刘黑子，你他妈的别跑。你是不是男人，这么没种！小爷我今天就解决了你！”吕石大喊大叫，不得不喊，不得不叫啊，要不然，吕石还真担心刘黑子会杀上一个回马枪！

　　当然了，大喊大叫之外，吕石还没忘记装模作样的胡乱跑上几步。一直等刘黑子彻底消失不见了。这才放心下来。

　　不过，如果吕石知道刘黑子早就被自己的伤势和吕石的异能被吓住了，根本就没有任何杀个回马枪想法的话，不知道有何敢想？

　　刘黑子是走了，但吕石现在还是没时间去处理自己体内那股很庞大的气！虽然现在体内已经乱成了一团！但黑玫瑰那边如果再不救治的话，有可能真的要出事了。

　　“玫瑰姐？玫瑰姐？”吕石一把撕下掩盖住面部的衣服，现在还谈什么惊喜不惊喜，没看到黑玫瑰这都快要不行了吗？

　　“石……头，真……真是你吗？”黑玫瑰感觉自己的眼皮子很重很重，但还是努力睁开眼睛看着吕石。

　　“玫瑰姐，是我，石头，我是石头。”吕石连忙的把脸伸到黑玫瑰的眼睛跟前，以便黑玫瑰看的仔细！

　　黑玫瑰很是苍白的脸上，看清楚吕石的脸容之后，很是开心的笑了。虽然这笑容，怎么看都有着强烈苍凉的味道。

　　“石……头，你……你长大了。我……我都有点不敢相认了。”黑玫瑰努力想抬起手来，但最终还是没有力气做到这一点。

　　“黑玫瑰，快别说话了。师父的医术我已经学了个七七八八，你这伤势根本没什么的。有什么话，咱等伤好了再说，好吗？”吕石看着黑玫瑰苍白的脸，心中很是着急，同时也是狠狠的在心中念叨盘顶山。很显然，吕石也已经记恨上了盘顶山。

　　吕石还记得，自己在跟着老头在深山当中，因为莫名石头的出现而出山游历的时候，第一站就是太行山的一个山谷。吕石现在还记得那里叫做不老谷。谷中有着多少人，吕石记不清楚了。但玫瑰姐姐却是一直深藏在吕石的心底。那个时候的吕石，可谓是单纯的犹如白纸。老是喜欢跟在玫瑰姐姐的屁股后面跑来跑去。呃……当然，吕石这厮那个时候之所以跟着黑玫瑰的后面，关键还是因为不老谷中就数黑玫瑰最漂亮！而玫瑰姐姐虽然很喜欢捉弄吕石，但现在回忆起来，却是吕石最珍贵的轻松的童年回忆。要知道，在那之前，吕石一直跟老头两人在深山当中，除了漫山遍野的野兽之外，可什么也没有。玫瑰，可以说是吕石第一个玩伴！虽然那个时候，玫瑰就已经二十岁了。比吕石大的多。但在吕石的心目中，那就是童年的玩伴！

　　跟着老头走南闯北，一晃眼，这都多少年过去了？吕石怎么也没有想到，和心目中的玫瑰姐姐第一次的见面，会在这样的场合，这样的场景之下。

　　“我……我知道你，小……小石头，你……你治不好我，玫瑰姐姐……跟你没完！”黑玫瑰努力让自己笑出来，还是一如以前那么的蛮横！

　　“玫瑰姐，你放心吧！”吕石深深点了点头，伸出手指点了黑玫瑰的穴道，黑玫瑰马上昏睡了过去。

　　然后，吕石很麻利的抓起了黑玫瑰的手腕，很仔细的听了起来。又翻了翻黑玫瑰的眼皮，看了一下身上的伤势。只要流血的地方，全部用银针封锁住附近的穴道。

　　忙活完了这一切，看着黑玫瑰已经不再继续流血了。这才算是舒了一口气。但是，吕石知道，这只是表面上的治疗而已。现在黑玫瑰的五脏六腑都受到了很大的打击。体内的内力气劲都是紊乱的很。还要做进一步的治疗！

　　吕石连忙抱起黑玫瑰，跑向停靠车子的地方！

　　不过，刚跑了没几步，吕石就不得不停了下来。

　　并不是刘黑子去而复返了，而是吕石感觉，如果自己再不梳理一下体内的那股能量的话，黑玫瑰还没彻底报废，自己就要彻底报废了！

　　把黑玫瑰放在一边，吕石连忙盘坐了下来。静气凝神，马上开始运转乾坤心经。

　　不过，因为这一次侵入的能量相比展枪攻入的能量，大了可不是一星半点！足足大了十倍！所以，吕石进入乾坤心经运转的状态，也慢了很多。

　　吕石心中虽然着急，但也没什么太好的办法！只能努力运转自己体内的内力气劲。这是促使莫名石头吸收这股能量的唯一途径！

　　到现在，吕石这才发现，貌似自己这种吸收别人能量的方式，也不是能够随便动用的。就像现在，体内的能量如果不去疏导的话，天知道会乱成什么样子？如果现在有敌人出现，那吕石就相当于待宰的羔羊一般，根本就没有多少反抗力！

　　这有利就有弊啊！强求不得！

　　吕石倒是希望能够不用运转自己的能量，只要进入体内的异常能量，莫名石头就会第一时间吸收掉！然后转化成属于自己的能量，但这可能吗？未来也许可能会出现这样的情况，但吕石清楚，现在是根本不可能的！


第066章 治疗

　　“这……这怎么回事啊？”邓雪莹刚打开门，就看到吕石抱着一个全身黑衣浑身是血的人进来。

　　“大姐，等会我再给你解释，你先给我打盆热水来送到我房间。易烟，你看看家里有没有纱布什么的，不然卫生纸也行。也送我房间来。清心姐醒了啊，等会咱们再说你的眼疾。”吕石来不及做什么解释，抱着黑玫瑰就上楼去了。

　　“水来了。”

　　“石头，你看这纱布可以不？”

　　邓雪莹端着一盆热水，邓易烟拿着大大的一卷纱布走进吕石的房间。

　　吕石正在给黑玫瑰把脉，闻言点了点头说道：“成，大姐，易烟，你们该休息就休息去吧，反正在这里也帮不上什么忙。”

　　邓易烟刚想开口说什么，邓雪莹一把拉住了邓易烟，说道：“那好，你先忙着，如果还需要什么的话，就招呼我们。好了，你快忙吧，看这人挺严重的。”

　　“大姐你们先休息就成。对了，清心姐醒来之后没事吧？”吕石刚才可是看到慕容清心已经好好的坐在沙发上了。

　　“石头，我告诉……”邓易烟一脸兴奋的刚想说什么，又被邓雪莹给拉住了。

　　“行了石头，现在你应该集中精神，我现在告诉你清心她现在很好，具体的情况等你忙活完这里的事情再说。好了，易烟，咱们出去吧！”邓雪莹拉着邓易烟出去了。

　　“哎呀，大姐，你怎么不让我说话啊？”邓易烟撅着小嘴说道。本来吕石这出去邓易烟就一直提心吊胆的，现在好不容易回来了，还带了一个浑身是血的人回来。邓易烟还真不放心，就想跟吕石说说话。

　　“你说什么说？别让石头分心。没看到那个人伤势很重吗？石头要是分心了，那可是人命关天。好了，你先去休息吧，我和你清心姐等着就行了。”邓雪莹点了下邓易烟的额头说道。

　　“我不，我也等着。”邓易烟一撅嘴说道。

　　“明天还要上课，快去休息，你看这都几点了？”邓雪莹一瞪眼，训斥的说道。

　　“我就不！”邓易烟吐了吐舌头，快步的跑下了楼。

　　“我说你这死丫头……”邓雪莹连忙追了过去！

　　吕石放下黑玫瑰的手腕，走到门前把门给锁死。然后把床上的被子什么的拿开，伸手连点，一连点了黑玫瑰全身十几个大穴。然后把银针取了出来放在了热水当中。

　　“玫瑰姐，对不住了哈。”吕石看着黑玫瑰，轻声的说道。

　　然后出手如闪电一般，黑玫瑰的衣服一件一件被剥离了身体。一个绝美曲线，无限性感的赤裸躯体出现在吕石的面前！

　　只是，现在身体一处一处的沾满了鲜血。身上手印、脚印甚至剑痕、刀痕到处都是。看的吕石很是触目惊心！

　　“玫瑰姐啊玫瑰姐，盘顶山到底和你有着什么冤仇？让你如此对待他们？还把自己给搭进去了。我说你的那些师姐们呢？怎么不找人帮忙？真傻啊你！”吕石嘀咕着训斥着黑玫瑰，话说，吕石这厮也就能现在训斥两句，一旦等黑玫瑰醒来，想训斥她？这根本不可能嘛！

　　“不过……玫瑰姐，你如果不这样的话，咱们还真不知道什么时候才能再见上一面呢。而且……”吕石的大手轻轻抓向了那高耸的挺立。那个啥……别想着吕石就是一色狼，就会趁着现在占便宜。小爷咱这是充分尊奉一句话，有便宜不占王八蛋啊！

　　黑玫瑰现在的身体到底什么情况，吕石清楚的很。所以呢，虽然说有便宜不占王八蛋，但吕石还是没有占太大的便宜。只是，只是触摸了一下，感受了一下手感。只是……只是看到了一直想看到了女人最神秘的部位而已。嗯嗯，仅此而已！对了，只是为了满足好奇心，好奇心而已！

　　而这样的心理过去之后，吕石整个人从色狼完全转变了个。脸上无比的严肃，拿起毛巾，先把黑玫瑰全身上下但凡有血迹的地方都擦拭干净！天地良心，现在吕石虽然免不了看，也免不了摸，但吕石还真没什么邪心思，只是……只是欣赏而已！欣赏而已！

　　等这个过去之后，吕石从柜子里把自己的药箱拿了出来。话说，这里面可是吕石跟着老头走南闯北一路积攒下来的药材，都是很罕见的那种。

　　上药的时候，吕石先把穴道解开了。鲜血又不可抑止的流出来。吕石连忙涂抹自己收集的断玉稿，这是一种很神奇的治疗外伤的圣药。就是吕石都不多，还是从老头那里死皮赖脸要来的。平常的时候吕石还真舍不得用。但现在嘛，则是不能不用了！为何？很简单，看看黑玫瑰身上的那些伤痕。一个女孩家，如果真的留下了这些伤疤的话，那不是太遗憾了？而这断玉稿，治疗的效果什么的暂时不说，单单这治愈之后基本上不会留下什么伤疤，就可以完成称得上圣药了！据说这断玉稿的最主要药材就是天山雪莲！但对雪莲的年份要求非常之高，最少要五百年份以上的。也许，在以前，五百年份的天山雪莲还真没什么，但在现在，只能摇头了！别说什么五百年份的天山雪莲了。你十年份的天山雪莲能找到就很不错了。

　　至于上药的时候为什么要解封穴道。这就更简单了。就是为了活血。如果你在死血的情况之下上的药膏。那么，是治疗不到根本的。吕石可不想做单纯表面上的功夫。

　　等上好了药膏，制止了流血之后，吕石从热水盆中把银针取出来。然后所有十八根银针全部扎了下去。现在要做的就是解决内部被堵塞的部分！

　　等吕石用特殊的针灸之法，把黑玫瑰因为受伤而体内淤积的地方全部打开之后，这才深深舒了一口气！

　　从现在开始，吕石敢保证，黑玫瑰全身上下，外表上的伤基本上全部都已经处理完毕了。而且，保证效果可以让黑玫瑰自己都说不出什么来。

　　不过，吕石也只是稍稍松了一口气而已。剩下的任务才是最重最关键的。

　　黑玫瑰内部的伤势，比外部要严重的多的多了。

　　不过，这内部的伤势，第一，并不是短时间之内能够治疗好的。第二，黑玫瑰是一个古武者，而且，还是一个地级七阶的古武者，内部的伤势，还是自己治疗最有效。每个古武者，只要是入门了，产生内力气劲了，那么，就能够用内力迄今治疗自己内部受伤的任何部位。当然，不同的人，不同的伤势，不同的实力，这治疗起来的时间和效果也是不尽相同！

　　让吕石去疏导黑玫瑰体内的内力气劲，吕石还真不到。如果是老头，那么，完成这一点，倒是没有什么困难。但吕石并没有老头的那种实力。所以，吕石只能稍稍的给黑玫瑰一个引导，使得黑玫瑰体内的能量不至于在黑玫瑰晕迷的时候进一步的恶化。这梳理治疗，还需要黑玫瑰自己来才可以！

　　吕石盘坐在床上，慢慢扶着黑玫瑰坐好。双手抵在黑玫瑰的后背上！

　　别以为这样的姿势是什么摆设。

　　不，这完全不是。这样的姿势，是最有效最直接的借助别人力量的办法。因为这里距离中丹田最近！什么？为什么不在前面？在前面更近？哈，这话还真说对了，前面更近！但是……不行啊！吕石怕自己收不住心犯下错误！下面的小兄弟早就已经抗议了。一直都想出来活动活动。如果一直盯着黑玫瑰的前面看，吕石还真担心自己是不是真的能够收住心。

　　不是吕石不想，面对如此一个大美女，怎么能不想？就算现在这个美女受伤很重。但是，这对其本身的魅力可没有丝毫的影响！性感、诱惑、妖娆……总之，充满了欲望！也不是吕石不相信自己的定力。那个啥……没必要一定要这个时候挑战自己哈！

　　不过，这双手抵在黑玫瑰的后背上，吕石的心跳还是很快很快！要知道，现在摆在吕石面前的，可是一个全身上下不着寸履的大美女啊。没有反应的话那还是男人吗？

　　深深吸上一口气，努力的摇摇头，吕石努力让自己平静下来！

　　别有什么欲望了。能体验一把有便宜不占王八蛋的感觉就不错了。还想进一步发展吗？这人那，可不能贪得无厌！

　　运转乾坤心经，丝丝能量流动，让吕石的心渐渐平静了下来。不过，感觉着现在自己的内力气劲，吕石的脸上浮现出了丝丝的微笑。话说，今天的收获还真不是一般的大。先不说遇到了多年不见的玫瑰姐姐，还相当于救了玫瑰姐姐。单单说在莫名石头上的发现和变化，就足够吕石高兴好几天了。当然，这并不是最重要的，最重要的还是因为经过了连续两次的吸收转化之后，吕石成功的达到了人级七阶的顶峰，到了人级八阶的临界点！吕石感觉，只要自己再稍稍努力那么一下下，就能够成功晋级到人级八阶的层次！

　　按照原先吕石的设想和计算，很努力的修炼，没有八个月的时间是不可能达到这一步的。但现在，距离到人级七阶才多长时间？

　　一想到这个，吕石脸上就笑容满面……


第067章 大功告成！

　　吕石实在是没办法不高兴。

　　虽然莫名石头困扰了吕石将近十年的时间。也折磨了吕石将近十年的时间。但如果仔细想一想，看一看的话，吕石感觉着老头以前安慰吕石所说的那番话还是很有道理的！

　　在这将近十年的时间内，吕石打下了多么坚实的基础？不管是乾坤心经的修炼，还是各种招式上的磨练或者中医之术的进步等等各种各样的方面，对了，还有耐心上的磨练。这可都是收获啊！

　　别人不都说高楼大厦平地起，这地就是基础吗？只要这基础打的牢固了。那么，下面的一切也就都变的相对简单了。

　　以前吕石不明白，但现在却明白了！

　　当然了，现在之所以明白了这其中的道理，还是因为莫名石头的变化完全能够弥补这将近十年所落下的路程！

　　你想啊，最后路程没有落下，还多学了这么多东西，打下了那么坚固的基础，那收获还不够大吗？

　　嗯，是，莫名石头现在吕石是还没有完全弄明白，莫名石头现在也是和以前一样并不是吕石能够指挥动的。甚至莫名石头所带来的变化，也并不都是很完美的。就拿这吸收别人的能量来说吧，只能慢慢消化而不能完全依靠莫名石头来消化。但是，这些问题在收获面前算什么呢？什么都不算！

　　只要讲究点策略，什么缺陷不缺陷的，那都是一空话。人是什么？人是万物之灵，能有什么缺陷不是人能填补的？

　　所以啊，吕石现在除了高兴还是高兴。

　　人级八阶啊！这就要到人级八阶了！从晋级到人级七阶到现在才过去两天时间，一下子就飞速串到了要升级到人级八阶的层次，这种进步速度，就算没有莫名石头限制之前的吕石，也办不到啊。更不用说别人了。

　　甚至，吕石都想把老头找回来。让老头啥也不做，就时不时的给自己点内力气劲，反正老头损失点内力气劲，几天就能恢复。这样长期下去，这实力层次还不跟坐飞机一般的蹭蹭往上爬？

　　嗯嗯，就算现在没有老头，吕石也相信，只要自己运用的好，能够抓住出现的机会，那么，飞速提升实力也并不是不可能的事情。

　　莫名石头啊莫名石头，吕石这厮现在完全是由原来的狠转变成爱了！

　　收敛心神，吕石把注意力转移到接下来的治疗上去。

　　“呼——”吕石轻轻擦拭一下脸上的汗珠。娘的，这还真不是什么人都能干的活。这也太难了点吧？

　　黑玫瑰体内现在就跟世界大战似的，稳定在这里就是浮云，混乱是这里唯一的符号。而且，别看黑玫瑰受伤很重，但是，其体内的能量数量可是一点也不少。就算消耗了一部分，这数量多的也并不是吕石能够抗衡的。所以啊，吕石的能量进入其中，那就像飘摇的小舟，无依无靠的，花费了吕石九牛二虎之力，这才算是完成了工作。把黑玫瑰体内受伤的部位都给保护了起来。免得混乱的场面加剧伤势。至于剩下的事情，就不管吕石什么事了。下面的，就算吕石想帮忙，也根本帮不上啊！

　　当然，一些药物的辅助，吕石还是要帮忙的。不过，大头还得黑玫瑰自己来。

　　别小看吕石这一番动作。说起来貌似很简单，吕石操作起来貌似也不是特别的困难，但其实难的很。换了一般人的话，还真要束手无策了。

　　就说最基本的外伤，别说什么以后会不会留下伤疤什么的了。单单能不能保证不再继续流血并且让所有的血液循环都运转正常，这就不是一般人能够做到的。

　　当然了，会的不难，不会的啥都困难。吕石没有什么炫耀的意思，只是感叹黑玫瑰这条命算是保住了。但是，吕石心中也清楚的很，黑玫瑰想要恢复到最佳状态，没有几个月的时间那是绝对不可能的！

　　伤筋动骨一百天！这虽然只是对普通人的说法。在像黑玫瑰这样的古武者高手身上并能完全适应。但伤筋动骨，就算是古武者高手，也需要很长的时间来治疗和调养的。更别说现在黑玫瑰现在不仅仅是伤筋动骨那般简单了。

　　看了看时间，吕石给黑玫瑰盖上被子，悄悄的退出了房间。

　　“怎么还不休息？告诉你们别等我了。”吕石下了楼，看到邓雪莹、慕容清心和邓易烟都在沙发上坐着看书呢。

　　“石头，你怎么样？没事吧？到底发生了什么事情？你带来的那个人是谁？”邓易烟一下子蹦跶了起来，抓住吕石的胳膊，这问题就像是连珠炮似的不断往外冒！

　　“我的大小姐，你这么多问题，我回答哪一个好？容我先喝点水成不？”吕石很无奈的摊摊手，自己过去倒了杯水喝了起来。

　　“石头，小妹刚才的问题，也是我们一直都很想知道的问题。到底怎么回事？”邓雪莹看着吕石说道。

　　“大姐，很简单，首先，我没事。这你们都看到了吧？我不是借你的车子去办事了吗？办完了事我往回赶的时候，我带回来的那个人突然出现，而且是被人追杀的突然出现。遇到这样的事，咱能不见义勇为吗？怎么也不能看着别人为非作歹吧？于是我假装报警，吓跑了那些人。本来我把带回来的那个人送医院也就算完了。但走近了一看，我这才发现，原来这个人，还是我小时候的故人。再看看她的伤势，不是我自负，如果我不出手的话，她这小命还真难保住。另外，大姐，对不起，我没有经过你的同意就带外人到家里来。我实在是没办法，身上没钱，就算想去宾馆也去不了。况且，带着这么一个人，人家宾馆让不让开房间，这还两说呢。”吕石喝着水，一点岔子也没有的说出了早就编造好的谎言！那个啥……有的时候，谎言还是很有必要的。特别是善意的谎言。毕竟，盘顶山的势力还是很大，别到时候把邓雪莹她们牵连进去。

　　“这个你别在意，事情从急，没什么关系。”邓雪莹轻笑的说道。不过，看向吕石的眼神中却是有着深意。

　　“就这些？”邓易烟撅着小嘴，很不满意的说道。邓易烟有一百一千个理由怀疑吕石说的绝对都是假话。但又不知道应该怎么说吕石。邓易烟对吕石的圈子不熟悉啊！

　　“对，就这些！好了好了，现在已经很晚了。看看，都已经凌晨三点钟了。你明天不去上课了啊？”吕石指着墙上的钟表对邓易烟说道。

　　“哼……”邓易烟很想问问你的故人怎么是女人，但想到大姐和清心姐还在，只冷哼的一声上楼睡觉了。邓易烟现在还真的困的不行了。从来就没有试过到凌晨三点还没睡觉的时候。

　　“好了，有什么事情明天再说吧。我先去休息了。清心，你跟石头谈谈吧。”邓雪莹也站起来，伸了懒腰，露出雪白的肚皮，看到吕石眼神再往这边瞟，无限风情的瞪了吕石一眼，慢慢上楼睡觉去了。

　　“哦，清心姐，喝水吗？”吕石感觉自己端着杯子喝水，却是让慕容清心看着，貌似不怎么礼貌哈。

　　“不，我不渴！”慕容清心轻轻摇摇头。

　　“你刚才说的是假话吧？”慕容清心突然问道。

　　“你怎么……”吕石连忙住口，好家伙，差一点被问到了。

　　“我怎么知道的是吧？”慕容清心倒是接住了吕石的话。

　　“很简单，你为我治疗眼睛之后的变化让我知道了一些事情。而且，别把我们这些人想的太简单了。不管是雪莹还是易烟，谁看不出来你完全是在瞎编话？只是她们不好意思当面戳穿你罢了。毕竟，你编瞎话也有一定有着你编瞎话的理由。也许在你看来，不告诉我们完全都是为了我们好呢。从这个角度来说，你并没有什么错。”慕容清心声音很轻柔，但话中却是处处彰显让吕石心惊的信息。

　　平静一下心情，吕石微微笑着说道：“清心姐，咱们先不说你眼疾的事情。就算有着天大的变化，但一些信息不会也随着这个变化突然跑进脑袋中去的吧？看来，你们都不是普通人，最起码不是对我的圈子一无所知的普通人是吧？”

　　“没错！”慕容清心很罕见的轻笑的说道：“雪莹她们四姐妹的爷爷，在北京，能够接触到普通人接触不到的一些人和事。她们虽然不在其中，但对这个世界上的一些特殊的存在，还是知晓的。而我呢，则是经历过一些特别的事情，遇到过特别的人，也多多少少了解一些。其实从你这边很好观察，只要稍稍分析一下就能够知道你是什么圈子里的人！”

　　“呵呵，我没有掩饰过。”吕石顿了顿，微微笑着说道。

　　“是，你没有掩饰过。就因为你没掩饰过，所以，大家对你编瞎话这才不放在心上的。要不然的话……我们可都是很讨厌说谎的人。”慕容清心看着吕石轻笑的说道。

　　吕石摸了摸鼻子，心想，这慕容清心看起来有着不同寻常的经历啊，对了，他那眼睛中的莫名能量是不是就因为她的那些特殊经历而来的呢？


第068章 冲击人级八阶！

　　“好了，关于这个问题就此打住吧？你明白，我也清楚，大姐她们也清楚。何必要说破呢？”吕石摆摆手，不想在这个问题上再谈下去。

　　“说说你的眼疾吧。现在感觉如何？”吕石基本上能够猜测的到效果肯定是比较不错的。因为慕容清心现在所戴的这副眼镜好像跟原来的那个不是同一个。

　　“测试了一下，我现在的近视程度已经下降到了六百度。基本上算是下降了一半。而且，眼睛中的任何负面的不适感完全不见了。”慕容清心说到自己的眼疾，就算沉稳如她，也免不了的带有丝丝的兴奋之情。

　　吕石嘴角浮现出丝丝的微笑。慕容清心的反应完全在吕石的预料当中。就算再睿智的女人，就算她再怎么美丽，但在关系到自己还能不能再看清楚这个世界的问题上，都是不可能不在乎的。

　　“不要掉以轻心。现在感觉不到任何不适，只是暂时的现象而已。毕竟是刚刚治疗完毕，出现效果很正常。但如果说就此痊愈，这还为时过早。所以，一定要坚持治疗，现在具体的疗程我还没有一个准确的概念，但时间基本上应该在一个星期上下。所以，清心姐，我希望最起码在这一个星期的时间之内，你能够好好配合我，争取早日彻底康复。”吕石沉声的说道。吕石还惦记着慕容清心眼睛中的那莫名能量呢。这可是增加自己眼睛中异能能量的绝好途径，吕石可不想就此放弃！当然了，在心中，这种变化的出现，也被吕石按在了莫名石头的身上，因为莫名石头是全程参与其中的。所以呢，吕石还真不担心会有别人也能够这样治疗慕容清心的眼疾。

　　“这没有问题，只要能够治愈我的眼疾，时间长短对我来说无所谓！”慕容清心点了点头说道。能够有治愈的希望，并且还是在已经看到曙光的前提之下，慕容清心实在是没有不配合的任何理由！

　　“嗯，不错。”吕石点了点头，对慕容清心配合的态度还是很满意的。但从慕容清心的反应来看，现在她眼睛的变化，并没有吕石想象当中的那么快，现在慕容清心貌似只能感觉到近视的度数下降了，眼睛没有再感觉到有什么不适。除了这些之外，貌似根本就再也没有别的什么了。也就是说，吕石猜测当中的异能，并没有出现！

　　“难道这是因为眼睛中的能量还没彻底消化的原因？”吕石心中嘀咕的想着。

　　“不过，我很想知道你到底是如何为我治疗的呢？短短几个小时的时间，我只是睡了一觉，近视的度数不仅仅下降了一半，而且，现在眼睛中的各种负面影响也都不在了。这种情况，好像只能在神话电视或者小说中才能够看到。对我来说，实在是有点不可思议和让人产生无限度的好奇。你能告诉我，这到底是怎么回事吗？”慕容清心看着吕石，脸带疑惑的问道。

　　“我的治疗手段？你不是看到了吗？针灸之术！告诉你，针灸之术的神奇，还远远不止你了解到的方面。这有很多很多其它的方面，并不是你了解到的！”吕石微微的笑了笑，很是神秘的说道。

　　“只是针灸之术？”慕容清心很显然并不满意吕石的回答。

　　“怎么？对我的话你难道还有什么怀疑的不成？记住，你是病人，我是医生。分工要明确，该你问的你就问，不该你问的你就别问。况且，如果我告诉你，这是我独家的绝技和秘密，你还会在这个问题上纠缠不清吗？”吕石板起脸，有点训斥的说道。吕石这厮心中实在是爽的很，训斥慕容清心这样的大美女，还是以前对自己很不感冒的大美女，让吕石产生了很强烈的成就感！

　　“对不起，冒昧了！”慕容清心张张嘴，很显然是想反驳吕石或者因为吕石的话而生气。但最终还是低下了高昂的头颅。并不是眼睛真的比面子更重要，关键的还是，慕容清心仔细想一想，貌似医生根本就没有在这个问题上给你解释的必要。

　　“清心姐，不是我说，你安安心心的接受治疗也就是了。别的不管是什么，不去想就是不去想。想那么多也没有什么用处。好了，现在已经很晚了，相信大姐已经给你安排怎么休息了吧？你去休息吧，今天我就只能在这里对付一宿了。”吕石摆摆手说道。一副不想再跟慕容清心谈下去的样子。

　　其实，吕石刚才心中也是计算了一下。就在这短短几天的时间之内，已经有了几个病人？邓雪莹算一个，周柔算一个，黑玫瑰算一个，眼前的慕容清心当然也算一个。

　　但吕石这厮很痛苦的发现，貌似这四个病人，都没给自己带来任何实质性的回报！

　　邓雪莹，没收钱吧？虽然居住在这里，管吃管喝什么的，也算回报了。但没钱是个事实存在的情况吧？呃……当然，治疗时候的无限美景，也是吕石愿意不收取什么费用的很关键很关键的一个特别的因素。

　　周柔，这就更不用说了，钱是没有。但在这里吕石倒是不特别的郁闷，因为貌似周柔是拿整个人来回报吕石的。

　　黑玫瑰！汗，这个想也别想着收钱了。吕石都能想的出来，黑玫瑰康复之后，会怎么对待自己！绝对绝对会无限度的捉弄自己！这让吕石甚至都想到了是不是要在黑玫瑰醒来之后躲一段时间再说。

　　现在还有眼前的慕容清心！收钱吧，显得吕石太贪财了，毕竟慕容清心是邓雪莹的闺中密友！不收钱吧，吕石这厮身上可还是一分钱都没有！

　　话说，钱虽然不是万能的，但没有钱可是万万不能的。在吕石不想去抢劫的情况之下，没钱真的很痛苦！

　　吕石开始深思了。到底是什么情况造成了现在的这一切呢？是什么原因让吕石在慕容清心的跟前没办法去开口索要报酬呢？

　　思考来思考去，还终于让吕石给想到了！

　　原来，最根本的原因就是没确定自己医生的身份，或者通俗一点的说，没有开设一个属于自己的门诊！

　　如果有自己的门诊。谁还不知道看病是需要花钱的？到时候，不用吕石多说什么，自然而然的也就有人送钱了！哪里还用得着吕石苦恼？那个时候，吕石需要做的只是确定收取多少而已。根本就不用在能不能收钱这个方面浪费任何脑力！

　　得！就这么办！

　　吕石很是兴奋！

　　虽然以前就有着这样的想法了。但还真没有现在如此的迫切！

　　“我……”看着沉思的吕石，慕容清心张张嘴，想说什么，但就是说不出来。感情，慕容清心现在才算是真正原谅了吕石。先前的道歉，根本就只是权宜之计而已。而现在吕石的医术，完全征服了慕容清心。

　　“清心姐，快去休息吧，现在时间很晚了。一会天就亮了。况且，你的眼睛现在尽量的还是多休息。这对下一次的治疗还是有所帮助的。”吕石抬头看看慕容清心竟然还没走，轻声的说道。

　　“吕石，谢谢你！”慕容清心很郑重的说道。

　　“得，得，清心姐，千万别说什么见外的话。咱们不来这一套！快去休息吧！”吕石连忙说道。吕石现在真想开口索要点什么，现在实在是囊中羞涩啊！但是，看到慕容清心的态度可谓是发生了根本性的变化。吕石哪能还会提出别的什么要求？印象，要留下一个好印象！话说，慕容清心可是一大美女，如果能够得到大美女的青睐或者拿下这样一个大美女，这是多美好的一件事？

　　看着慕容清心慢慢上楼，吕石很随意的躺在沙发上。

　　想睡着，但就算闭上眼睛，脑袋也是清醒的。还处于很兴奋的状态当中。

　　翻来覆去一阵时间之后，看看时间，现在已经凌晨四点多了。再有两个来小时这天就亮了。吕石干脆坐了起来，看了看，走进了健身房！不打算睡觉了！

　　健身房中面积还不小，最起码有着五十个平米。各种各样的锻炼器材很是齐全。这让吕石很是咂舌。这些设备，也是值不少钱的吧？

　　别笑……

　　千万别笑！

　　吕石不是想钱想疯了，看到什么都往钱上去想。而是没钱的这个事实，让吕石有着神经性的过敏了。有钱的人体会不到身上根本就没有一分钱的那种感觉。想想看，吃饭都不能百分之百的确定，这心就完全放下来吗？

　　赚钱！一定要赚钱！吕石在心中不断喊叫着！

　　不过，现在嘛！还是修炼重要！

　　吕石把门关好，盘坐下来。

　　吕石准备冲击人级八阶层次！

　　现在已经到了人级八阶的临界点。随时都能够突破！而吕石还真有点等不及的要进入一个新的层次了！也许在别人看来，人级层次不管哪一层，都是不值得一提滴！但对吕石来说则是完全不同。靠，进入地级层次，可就能那个啥了，吕石能不着急吗？

　　慢慢进入物我两忘，周围的天地灵气虽然稀薄，但还是慢慢在吕石身边汇集。层层天地能量把吕石渐渐包围了起来……


第069章 极度盅惑！

　　邓易烟一边打着哈欠，一边很纳闷的看着吕石，脸上尽是不解之色。

　　为什么自己比吕石睡的还早，起的也晚，但吕石却是丝毫也没有任何困意，甚至还精神抖擞！自己却是哈欠连连呢？邓易烟心里实在是太不平衡了。

　　“难道像吕石这类人睡觉不睡觉都能保持旺盛的精神状态？”邓易烟心中猜想着，如果自己也能够如此的话……那个啥，貌似每个人都有想象的权力哈。

　　而吕石现在的精神状态和邓易烟所看到的，这真是完全一致。当然了，邓易烟看到的只是表面上的现象，其实，吕石现在不仅仅是精神状态非常的好。应该说是一种全面的好，全面的旺盛！是的，没有任何疑问，吕石现在已经成功到达了人级八阶的层次！也许，人级层次在一些人的眼中根本算不上什么，但是，对现在的吕石来说，每提升一个层次，就让吕石多出那么一份期待来。这距离地级层次更近了哈！

　　当然了，这只是期望中的一种等待或者说坚持。而升级到人级八阶所带来的实际上的好处，也是促使吕石有着更足的追求更高层次的欲望。人级七阶和人级八阶，虽然只是相差那么一个小小的层次。但如果小看了这一个层次，那就大错特错了。虽然提升的实力并没有多么的不可触摸。只是提升了一倍的实力而已。但就算是一倍，这也是一种进步不是？难道还能对进步不满意？

　　而根据吕石本身的情况来看，别说是提升一倍的实力，就算提升一半的实力，这对吕石的帮助都不是一般的大。

　　还是那个辩论，气宗和剑宗！

　　气宗唯心论和剑宗唯心论都是不正确的。但也不能否认，气宗所代表着的内力气劲和剑宗所代表着的招式套路，都有着自身的优点。而在某种情况之下，如果把这种它们本身所带有的优点完全发挥出来的话，也是能够发挥出强大战斗力的。也就是因为这种优点之下发挥出来的战斗力。这才有了气宗和剑宗孰重孰轻的一个争执。

　　就像现在的吕石，在剑宗所代表着的招式套路这方面，不能说登峰造极吧，但根据估计，最起码也已经到了地级五阶或者六阶的那个层次上。但为什么吕石在面对地级高手的时候，不说地级五阶或者六阶高手了，一个地级三阶高手就能让吕石吃瘪呢？是吕石的招式套路不够精妙？这很显然并不是，关键的还是吕石不具备把这些精妙的招式彻底发挥出来的支撑之力！而这个支撑之力就是内力气劲！

　　所以说嘛，只要吕石能够在内力气劲上稍稍进步一点点，就代表着实力有着一个飞速的发展。就更别说现在内力气劲直接增加了一倍数量了。

　　内力气劲增加一倍，直观上来看，就相当于吕石的实力增加了一倍。但实际上，战斗力的提升根本就不是一倍！如果利用的好，这个倍数应该是两倍、三倍或者四倍！

　　面对如此情况，吕石能不乐吗？

　　而且，还不仅仅如此，让吕石心情愉快的，还是发生在莫名石头上的变化。这让一直都龟速前进的吕石，看到了飞速前行的希望，这可比什么单纯的提升多少多少实力要有实质性意义的多。吕石在心中，都已经有了一个大概意义上的快速提升自身实力的办法。

　　“喂，你怎么精神这么好？”邓易烟终于忍受不住心中的疑惑，打着哈欠说道。

　　“精神好？我有吗？你以前没熬过夜的吧？”吕石看着打着哈欠的邓易烟，笑呵呵的说道。本来吕石是想让邓易烟好好休息休息的，一天不去上学，也没什么的吧？但邓易烟就是不听，现在倒好了，一点精神没有。就这状态，在课堂上也学不到什么东西的吧？

　　“没有啊！”邓易烟是好学生，况且还有三个姐姐时时刻刻看着盯着，邓易烟的作息时间还真的很规律。昨天晚上那么晚才睡，这还是第一次！

　　“这就对了。如果你经常熬夜的话，你也会和我现在一样，看上去很有精神。”吕石信誓旦旦的说道。虽然吕石精神好是因为内力气劲进步的缘故。但现在这种说法也并不是完全没有道理！一个人如果从来都没有熬过夜，那么，一旦睡的过晚的话，早晨起床，就绝对会和现在的邓易烟一样，哈欠连连，一副根本没睡醒的模样。

　　“真的？”邓易烟半信半疑。

　　“当然是真的了！”吕石深深点了点头，吕石不打算主动的去解释自己这个圈子和自身上的一些情况。除非邓易烟自己问。

　　邓易烟眼珠子转动了一下下，心想着，以后是不是要尝试着熬夜呢？

　　汗，如果让邓雪莹、邓玲萌和邓颖芝知道就因为吕石这么一句话，让她们心目中乖乖的小妹产生这样的想法，不知道是不是会撕吃了吕石？

　　“易烟，你这样怎么去学校？我看咱们还是不去了吧？去做点别的。你长这么大，还没有体验过逃课的感觉吧？听说过一句话吗？没有在学生时代逃过课，这会成为人生最大的遗憾！虽然这个最大不敢说吧。但遗憾是绝对有的。你不想给自己留下遗憾吧？”吕石盅惑的说道。

　　“逃课？遗憾？”邓易烟眼珠子转动着。还真别说，被吕石这么一说，邓易烟还真有那么一点心动。话说邓易烟从小到大就是那种标准的不能再标准的好学生，上学不迟到、不早退，不逃课，按时完成老师布置的作业，考试的时候能考出好成绩！邓易烟无疑就是老师眼中最标准的学生典范！而现在，这个学生典范，却是有着沦落的危险！

　　“不对吗？你想想，你体验过不去上课是什么感觉吗？没有吧？而今天就是一个很好的试验机会！”吕石继续盅惑。没办法，吕石现在的想法，没有邓易烟配合，是根本不可能实施的。

　　“那个……老师如果知道的话，会怎么看我？同学们以后会怎么看我？姐姐们知道的话，会骂死我的！”邓易烟犹豫的说道。

　　吕石一拍自己的额头，额的神啊！这是什么人那，逃个课还有这么多的顾虑。难道这就是好学生的代价不成？

　　“易烟，告诉我，你认为我会对你不好或者故意的害你吗？”吕石抓住邓易烟的肩膀，盯着邓易烟的眼睛认真的说道。

　　邓易烟开始还敢看吕石的眼睛，但不到几秒钟就低下了头。吕石的眼睛实在是太有侵略性了。而且，貌似……比以前还要明亮的多。很有吸引力！

　　“不会！”邓易烟低着头轻声的说道。

　　“那就成了。今天咱们不去学校了。”吕石很是斩钉截铁的说道。话说，逃课有什么？到时候就说已经给周柔请假了。学校还能怎么着？相信周柔还是会给这个面子滴！

　　“真不去了？”邓易烟还是有点患得患失。一方面真的想体验体验逃课的感觉，况且还是跟吕石一块儿逃课。另外一方面嘛，邓易烟做为一个好学生，还真的很担心老师知道之后的惩罚！

　　“当然了，而且，我们今天逃课，不是单纯的为了逃课。而是为了以后的大计。从某种意义上来说，也是为了你以后的幸福！”吕石一本正经的说道。

　　“为了我以后的幸福？”邓易烟瞪大了眼睛，很是疑惑的看着吕石，这句话太让邓易烟迷糊了。

　　“对，就是为了你以后的幸福！”吕石点了点头，很干脆的说道。

　　“我被你说的迷糊了。怎么逃课还逃出我以后的幸福来了？”邓易烟一瞪眼，一掐腰，看着吕石！

　　“嘿嘿……听我对你说嘛。你看哈，今天咱们逃课，我打算去寻找一个能够开诊所的场所。我的医术你不怀疑的吧？不说别的，像周老师、咱大姐、清心姐还有昨天晚上我那故人。她们的疾病也好，伤病也罢。如果去治疗的话，这费用绝对不是一般的高。但我治疗好了她们的疾病和伤病，却还是两袖清风、空空如也！为什么？就因为我没有给别人一种我吕石看病是要收钱的概念！只要确定了这种概念，依靠我的医术实力，那么，日进斗金绝对不是什么梦想吧？而你……是我吕石以后的伴随者。虽然有金钱不能衡量幸福。但说到底，谁能否认，金钱也是幸福的一种呢？就像现在，我想送给你一朵玫瑰花，都没钱去买。想送给你一件礼物，都不敢去想。这因为什么？就因为我没钱！而事实的情况却是我不缺少赚钱的本领。所以，易烟，帮帮我，帮我寻找一个场所吧。我不想这样的再生活下去了！”吕石很是认真的说道。当然了，吕石只是说邓易烟是自己以后的伴随者，倒是没有加唯一这两个字！

　　而邓易烟早就被吕石表达出来的情感给感动的不行了。哪里还会去考虑这个细节？

　　“你不用这么辛苦的，现在我们还是学生，况且都高三了。学习才是最重要的。如果……如果你需要钱的话，我给你就是了！”邓易烟轻声的说道。

　　啥米？

　　吕石瞪大了眼睛，靠，这可能吗？想让小爷我吃软饭啊！这不可能！


第070章 发飙的邓玲萌！

　　坚定的挥挥手！

　　脸色很是阴沉！

　　一双眼睛死死的盯着邓易烟。

　　吕石沉声的说道：“你的意思是想让我吃软饭？”

　　吕石真的很生气，特别特别的生气。吕石认为有必要好好的告诉邓易烟，什么话该说什么话不该说。什么事该做什么事不该做！就像现在这番话，说都不该说！

　　在吕石看来，自己是一个男人！一个男人就不应该去依靠女人！特别是金钱方面！

　　“你……你生气了？”邓易烟看着如此模样的吕石，很是忐忑的轻声说道。

　　“生气？我不生气，我知道你是好心。也许你的出发点是对的。但绝对绝对不适合我！明白吗？我吕石从来都不需要女人来养活！”吕石认真的说道。

　　邓易烟轻声的说道：“我只是想帮你，只是不想你在学习上分心而已！”

　　“我知道，所以我说你的出发点是好的。但你忽略了男人的尊严这个很严肃的问题。所以，这个问题以后都不要说了。”吕石很严肃的说道。

　　不过，严肃的话音还没落下，吕石又转而笑呵呵的询问道：“你能有多少钱？”

　　邓易烟翻了翻白眼，有点鄙视吕石了。刚刚还信誓旦旦，一副为了男人尊严什么的，现在转头就变化成现在这个样子。

　　“我从小积攒下来的压岁钱还有姐姐们给我的生活费什么的。我都攒着呢。总共大概有八万左右吧！”邓易烟眨着眼睛计算着说道。

　　“八万？”吕石无语了。看看，看看，啥叫差距？这就叫差距！看看人家，只是压岁钱和平常的零花钱积攒下来就有八万。而自己呢？呜呜……死老头，小爷我现在才终于发现你就是一彻彻底底的吝啬鬼！

　　“怎么？你不是不想吃软饭吗？干嘛还问这个？”话说，邓易烟心中还是有点气滴！人家是真心的想帮你的嘛。你倒好，劈头盖脸的就是一阵训斥！

　　“嘿嘿……我现在可是身无分文，拿什么去租房子？软饭我吕石是不吃，但并不代表着我不能找你借钱吧？怎么样？借给我五万。我保证有第一个顾客上门之后，马上就能还你。”吕石笑呵呵的说道。嗯嗯，从软饭频繁出现的次数来看，邓易烟整个人已经完全属于吕石的了。这让吕石心中乐滋滋的不行。

　　“他妈的，这太不容易了吧？”时间悄悄流逝，现在已经是下午的三点钟了。话说，虽然已经立秋了，但东海白天的天气还跟夏天似的。不过，忙活将近一天的时间，倒也没有白忙活。

　　“石头，咱们找那么一偏远的房子。谁会去光顾？”邓易烟吃着吕石用借自己的钱给自己买来的雪糕。一边吃，一边发表着自己的疑问。

　　“切……偏远怎么了？只有一些俗医才会去在乎什么位置选择。对我来说，这根本不成任何问题。等着看吧，这里……早晚会因为我这一小小诊所而人气鼎沸！”吕石虚画了一个大圈，挥斥方遒的说道。

　　嗯嗯，如果说实话，吕石也希望找一个地理位置好一点的位置。但是，钱不够啊！这东海的房价还真不是一般的大。特别是这个叫做罗门角的地方，更是贵的离谱！就像现在吕石租下的这个房子，面子也就八十来平米，还在一角落中，根本谈不上什么位置好坏。这每个月的租金还需要三万呢！如果不是吕石展现了自己的“魅力”让那肥猪一般的“大妈”“神魂颠倒”的话，怎么也不会只交一个月租金就把这房子给拿下来！

　　邓易烟斜眼看着这样的吕石，心神被震动了一下。吕石身上那种浓烈的自信，让邓易烟相信，吕石所说的一定会实现！

　　所以，邓易烟现在也不感觉累了。虽然为了寻找这房子，前前后后看了不下于三十多套，但现在来看，邓易烟感觉这一切都非常非常值得。就连手中的雪糕也好像特别清凉特别香甜了。没别的，就因为这雪糕是吕石买给邓易烟的。

　　“下一步你打算怎么办？”邓易烟看着周围的环境。话说，在罗门角这个地方，没有任何地方是简陋的。但也分三六九等的各种地方吧？而现在房子的位置就在一个小区之内，而在这个小区，基本上算得上是罗门角这个地方档次最低的。人流量也是有限的很。对吕石怎么让顾客上门，邓易烟心中还真不想不出个所以然来。

　　“下一步？很简单！跟我来！”吕石一拉邓易烟的手，笑呵呵的说道。

　　“你这是？”看着吕石买了大红纸，借了人家的毛笔写上的字。很是疑惑。

　　虽然这纸上的字写的实在是很好看。刚劲有力，但又给人一种飘柔的感觉。对毛笔字没什么研究的邓易烟都能看出好来。就更不用说别人了。

　　但这上面的字，也太嚣张了吧？

　　日诊三人，自觉排号！

　　看看这话说的，嚣张吧？邓易烟很是怀疑，还排号呢，能不能有顾客上门都很难说！

　　看着吕石还很慎重的把红纸贴好，邓易烟一阵无语！

　　好吧，就当吕石有办法让顾客上门吧。但你房子还是空的。除了两张床一张桌子之外，貌似别的啥也没有了。这哪里有半点诊所的意思？

　　“这里就不再添置点东西？”邓易烟指着空空如也的房间，看着吕石问道。

　　“添置，怎么不添置！但不是现在，而是等我有钱了再说。剩下的点钱，能够做什么的？至于顾客上门的问题。你就别担心了。日诊三人，自觉排号。这句话，过不了几天你就能明白了！”吕石神秘的笑了笑说道。

　　“切……还保密。我还不想知道了呢。我倒是要看看你是怎么吸引人的。你可知道，现在世界上的东西多了。哪一个不都是不甚余力的去宣传和推销？没有宣传和推销，就算你的东西再好，也不可能有什么好成绩！”邓易烟有点怀疑吕石是不是有点盲目的自信了。

　　“呵呵，我的商品就是我的技术，不是什么东西不东西的。所以，宣传和推销根本在我这里用不着。还是那句话，你等着看就成了。怎么？连这么一点时间都等不及了？”吕石还是一副自信满满的样子。

　　“成，我等着看。不过，你这也要挂上个诊所的招牌吧？另外，现在没有医生资格证貌似根本不允许开办私人诊所。另外，就算有医生资格证，这要开办诊所貌似也并不是什么简单的事情。这方面你是怎么打算的？”家里有着一个经商的大姐，邓易烟在这方面还是有所了解的。

　　“切……医生资格证能代表一个人的医术？别搞笑了。不过，你说的对，这招牌倒是要弄一个。你说叫什么诊所好呢？要不就叫易烟诊所？”吕石笑呵呵的看着邓易烟说道。

　　“去，去，我才不要呢。再想个！”邓易烟还是很满意这个名字的。但仔细想想，还是免了吧。只要知道吕石的心到底如何，别的什么，也就没有必要计较和在乎了。

　　“那不如叫石烟诊所？”吕石又想了个名字。

　　“别带我名字中的任何字！”邓易烟一瞪眼，不得不瞪眼啊。想到自己的名字要悬挂起来，邓易烟就感觉有点怪怪的。

　　“呵呵，好了，现在不想了。名字嘛，没什么好坏，何必在意这个。走吧，我陪你去逛街。你都陪我一天了。也该我陪陪你了。”吕石拉着邓易烟的手，走出了这个门市房。

　　“小妹？”吕石和邓易烟刚刚出了门市房，就看到一辆警车停在两人的跟前，车窗打开，邓玲萌的脸蛋出现在吕石和邓易烟的面前。

　　“二姐！”邓易烟惊讶的看着邓玲萌，怎么也想不到能够在这里遇到邓玲萌。

　　“二姐！你别叫我二姐！告诉我，现在是什么时间？”邓玲萌看着邓易烟，特别是看到吕石拉着邓易烟的手，甚至到现在还都没有要放开的意思。邓玲萌就感觉热血上涌，一股愤怒之气无限度的上升和扩大！

　　“这……”邓易烟被问着了。

　　“我来告诉你，现在是上学的时间。你不在学校，怎么会在这里？”邓玲萌跳下车，脸色严肃的看着邓易烟。

　　“二姐……”吕石看不下去了，咱堂堂大老爷们，不能看着自己的女人被训吧？

　　“你给我闭嘴！吕石，我就知道你不是什么好人？还不放手，你还想抓到什么时候？”邓玲萌指着吕石，气的貌似都浑身发抖了。

　　邓易烟这个时候才想起吕石还抓着自己的手，连忙的挣脱开来。心中忐忑的很，想着完了完了，这下二姐知道了。那大姐和三姐不是马上就要知道了？怎么办？应该怎么办？

　　“二姐……”吕石还是想解释一下。虽然讨厌邓玲萌，但貌似现在被邓玲萌看着这些，还是让吕石有点理亏！

　　“告诉你给我闭嘴了！吕石，很好，你真的很好。竟然不知不觉的把小妹。小妹什么都不懂，绝对是你用什么花言巧语欺骗了小妹！吕石，你混蛋！”邓玲萌爱妹心切，况且对吕石一直都没好感。根本看不惯吕石。再加上现在处于气愤之下，所以，导致的后果就是直接发飙了！

　　挥舞拳头，目标吕石！


第071章 谁教训谁？

　　在吕石看来，邓玲萌这一拳中的破绽实在太多了。

　　以这样的伸手，也能够进精英汇集的刑警队？看来邓玲萌绝对是走后门进去的！

　　吕石不是不打女人，一旦确定敌人的身份，吕石才不会去管什么女人、男人的分别，都会先打了再说。但现在嘛，虽然吕石对邓玲萌是绝对没任何好感，不过到底和敌人这个层次还相差太远。况且，邓易烟又在身边，怎么着也不能去教训邓玲萌吧？

　　得！小爷我不能还手，没规定小爷也不能躲吧？

　　很飘逸的一个跨步，邓玲萌这一拳毫无意外的落空！顺带着邓玲萌整个人前冲出了两米远。

　　邓玲萌站稳，怒气冲冲又有点羞红的瞪着吕石。刚才那一下子，可是丢大人了！

　　“你还敢躲！”邓玲萌一声怒吼，又是一拳挥舞了出去！

　　“二姐！”邓易烟看自己的二姐是真的发飙了，心中也是着急的很。你个啥，邓易烟倒是没担心吕石，吕石什么实力邓易烟清楚的很，邓易烟现在担心的是邓玲萌！

　　邓玲萌根本不理会邓易烟，但吕石倒是不能不理会！

　　从邓易烟这一句话中，吕石就听的出来邓易烟的心思了。心想着这小妮子对小爷我也太有信心了吧？没看到俺处于根本不能还手的境地吗？怎么？还一定要被打中啊？

　　得……算了算，看邓玲萌现在的样子，貌似不被她打中的话，还真有点不能算完。

　　这样的念头一闪而过，接着吕石就放弃了躲闪！甚至还很逼真的做出一个躲不开的假象。哎，可怜的孩子。

　　不过，邓玲萌的拳头根本对吕石造不成什么威胁倒是真的。不过，这疼痛的感觉还是有的。别看邓玲萌拳头中的破绽挺多，但这力度倒还真不小呢。

　　邓玲萌打中了吕石，心中一喜，接着就有点得理不饶人的架势了。跨步而上，再一次挥拳而上！

　　吕石一看这架势，心中那个后悔啊！靠，打一拳还不能解气啊？这还没完了？不过，这开始都开始了。得，配合下去吧。

　　如果不是吕石看的出来邓玲萌是真心的关心邓易烟的话，绝对绝对不会如此配合的。想小爷咱什么时候被别人追着打还不能还手来着？

　　于是，邓玲萌每一拳总能打中吕石。而吕石貌似还真被打的“受伤”了！

　　“二姐！够了！”邓易烟看不下去了！怒气生生的吼道。

　　邓玲萌也许根本没看到过邓易烟如此怒气冲冲时候的样子。还真停了下来。有点不可思议的看着邓易烟！

　　这还是自己的小妹吗？这还是那个温柔、机灵、调皮、狡黠的小妹吗？邓玲萌一时间心中五味陈杂！

　　“二姐，你还要打到什么时候？再打都要出人命了！”邓易烟很夸张的说道。引得吕石差一点忍不住笑出来。

　　那个啥，吕石现在从外表上来看，确实……有那么一点点狼狈和凄惨，但和闹出人命的程度相比，这还是有着不小差距的吧？邓易烟这谎话说的，啧啧，实在是有点那啥了！

　　邓玲萌一阵的迟疑。看看吕石现在的样子，心中不由得想着自己下手是不是太重了呢？虽然吕石很让人生气，而且，貌似小妹还处处维护着吕石，这样发展下去可不行。但同时，吕石又是治疗大姐和清心姐的唯一人选。大姐对吕石的态度又是那么的“反常”，一旦把吕石真的打个半死的话，这总有那么点不好交代吧？

　　“易烟，这话说的也太重了吧？这位小友，哪里有受一点点伤？分明就是身怀绝技，却是故意想让。呵呵，吕石是吧？不知道我所说是不是正确呢？”就在事情差不多就要在这个当口停止的时候，警车中下来一个二十来岁很是英俊威武的年轻人，笑呵呵的说出这么一番话。

　　邓玲萌和邓易烟都是脸色一变。

　　邓玲萌是愤怒！原来吕石先前都是让自己的！而邓玲萌最讨厌的就是让自己！要强的邓玲萌实在忍受不住这样的“屈辱”！

　　邓易烟则是变的很担心，事情败露了。二姐不会再一次发飙吧？

　　至于吕石，连脸色都没有一丝丝变化。笑话，如果因为这么一句话就沉不住气的话，还能做什么？

　　“林友尘，你说的可都当真？”邓玲萌沉声的对林友尘说道。林友尘，东海市刑警队成员，和邓玲萌同一时期进入的刑警队。从一开始就追求邓玲萌，一直到现在。而根据邓玲萌这一年多的了解，林友尘这个人还是很优秀的，个人实力更是很强大！对自己也是真心。邓玲萌都已经在认真的考虑接受林友尘了。

　　“玲萌，我什么时候读你说过谎话？我的心思你难道还不明白吗？”林友尘看着邓玲萌，貌似很深情的说道。

　　“那好，你给我出手教训他。然后我就答应做你的女朋友！”邓玲萌很显然被吕石真的气着了。竟然拿教训吕石来答应林友尘的追求。

　　林友尘脸色惊喜的神色爬满了脸蛋，连忙的说道：“玲萌，你放心吧，我绝对做到。只要任何人惹到你不高兴了。我林友尘绝对是第一个不答应的。”

　　“吕石是吧？让我来领教领教你的高招吧。小小年龄就有如此实力，也算是很不错了。”林友尘有点尺高气扬的看着吕石，轻蔑的意思丝毫也没有掩饰。

　　吕石翻了翻白眼。邓玲萌够浑的！就算你对这个什么林友尘有好感。也不能用这种方式答应林友尘的追求吧？你把自己当什么了？而你林友尘！那个啥，也太不会来事了，你不会暗示一下别的？非得要表现出自己高人一等的架势出来？彰显你的实力不成？况且，如果邓玲萌真的名花有主的话，也没多少心思处处找自己麻烦了吧？这不是挺好的事嘛，为啥非得要彰显你的能力呢？真晕！

　　而吕石能够看的出来，这林友尘也是一个古武者！实力也算是一小高手！地级一阶的实力，怪不得能够看的出来吕石刚才的表演。

　　但地级一阶怎么了？不说现在吕石已经是人级八阶的层次，相比昨天已经有了很大的进步，单单说在人级七阶的时候就战胜了地级三阶的展枪。你一地级一阶的实力，有什么嚣张的资本？可笑……实在是可笑的很！

　　“林先生，你的眼光很不错嘛！”吕石则是好像根本没听到林友尘的挑衅，笑呵呵的说道。

　　“那……”林友尘差一点脱口而出不该现在说出的话，连忙改口的说道：“废话少说，你惹玲萌不高兴，就应该得到教训！”

　　“笑话！就凭你也想教训我？”吕石开始嚣张了，话说吕石根本就不是一直被人压住的人，林友尘一而再，再而三的盛气凌人，让吕石也是动了真火！

　　“而且，你现在身穿着警服，在大庭广众之下，不知道这算不算警察欺负我们平民老百姓呢？”吕石接着又好像没有了怒火一般的嬉笑说道。这前后变化之快，还真有点不可思议的感觉。

　　不过，吕石后面这句话，还真说到了点字上。看看现在周围隐隐约约关注这里的人群！指不定这中间就有人拿着数码相机录像呢。

　　“所以吧，想教训我，还是跟着我来吧。我倒是要看看你是如何教训我的。不过，丑话我倒是说在前头，别因为教训我不成失去追去我二姐的绝好机会。那就实在对不起了！”吕石笑呵呵的把门市房的房门打开。率先走了进去！

　　“石头，你行不行？听我二姐说，这个林友尘很强的。我也见过林友尘出手。四五个刑警队的精英都根本不是林友尘的对手！”邓易烟跑到吕石跟前轻声的说道。

　　“放心吧，你看这个林友尘，不说别的方面如何，我看首先这人品就不怎么样。我怎么放心把咱们的二姐交给这样的人手中呢？乖，把心放在独自里吧，等着看我怎么教训林友尘！”吕石笑呵呵的拍拍邓易烟的肩膀说道。

　　“玲萌，你可是答应我的。”林友尘也在和邓玲萌窃窃私语。

　　“当然了，你见过我邓玲萌又说话不算话的时候吗？”邓玲萌翻了翻白眼，很是干脆的说道。

　　“嘿嘿……没有！绝对没有！那你就看我怎么为你出气的吧！”林友尘心中大喜！有点摩拳擦掌的大展拳脚了！那个吕石，也是一古武者，但实力实在是低的很！才人级八阶！虽然按照年龄来说，吕石这也算很不错了。但在林友尘看来，根本对自己造不成任何威胁！地级和人级之间的差距，可是一个天一个地的差别呢！

　　“哼……记住，如果失败的话，那你就死了这条心吧！”邓玲萌冷哼哼的说道。接着看到吕石貌似很亲昵的拍着小妹邓易烟的肩膀，邓玲萌一个箭步冲了过去，一把拉过邓易烟，一副距离吕石这个“色狼”远一点的意思。

　　吕石和邓易烟都翻了翻白眼！邓玲萌也太过敏了一点吧？

　　“这里的场地还真不错。来吧，让我试试吕先生的真本事。有的人那，没有强大的实力，最好还是别出来糊弄别人，吕先生，你说呢？”林友尘讽刺的说道。而在林友尘心中，因为邓玲萌刚才那句话，已经认定这一次一定非赢不可了！


第072章 邓易烟站队！

　　林友尘的这番话，可谓是刻薄至极！

　　在林友尘看来，吕石才多大？十七八岁的年龄而已！能有多大的城府？说的彻底点，甚至连城府这个词都不应该用在吕石的身上！

　　而林友尘的目的，就是促使吕石心浮气躁！

　　虽然对自己取得胜利绝对没有任何疑问。但毕竟，能够取得一场压倒性优势的胜利那不是更好？这貌似更能体现出自己强悍的实力！

　　林友尘很清楚，邓玲萌选择伴侣的条件虽然很是不少，但最关键的一点就是强悍！越是表现的强悍，也就能更为彻底的征服邓玲萌！再加上这一年多来的表现，林友尘有十拿九稳的把握借着这次机会彻底拿下邓玲萌。甚至，今天晚上发生点什么，也并不是不可能的事情！

　　吕石冷笑看着林友尘，就好像在看一小丑在表演，丝毫也没有任何一点点要心浮气躁的意思。

　　不过，吕石没有心浮气躁，没有生气，不代表着别人不会被林友尘这句话气着！

　　邓易烟感觉自己现在必须要表明自己的立场，不管二姐是处于什么目的，现在二姐站在林友尘这一边是绝对不会有任何疑问的。那么，既然这样，在邓易烟的感觉当中，吕石就太可怜了。不行！自己一定要坚实坚定的站在吕石的身边！

　　“二姐，你认为他会赢？”邓易烟指着林友尘沉声的问道，平时称呼的那声“林哥”被邓易烟自动的过滤掉了。而且，现在的邓易烟，不管从语气上还是脸色上，都给人一种很郑重的感觉！

　　“当然！”邓玲萌回答的很干脆。现在不想站在林友尘这一边也不成了。

　　“我认为石头会赢！”邓易烟很坚定的站在了吕石这一边。

　　吕石给了邓易烟一个欣慰的眼神，不错不错，看来小爷我这几天的努力并没有白费劲！

　　“他会赢？”邓玲萌轻蔑的看着吕石，脸上的嘲讽之色很是浓郁。

　　“对，他一定会赢！二姐，如果石头赢了的话，我希望我们的事情你不要再过问一句！”邓易烟真正的目的就在于此！

　　“我看你是鬼迷心窍了！好，我答应你。”邓玲萌狠狠的瞪了邓易烟一眼，颇有点无奈的说道。还是那句话，邓玲萌感觉邓易烟好陌生好陌生，和原来那个柔顺的小妹完全两个样！

　　“石头，你会为了我取得胜利吗？”邓易烟嫣然一笑，对吕石说道。

　　“我想，这是我的荣幸。”吕石很开心的笑了。嗯，邓易烟实在是太给力了。

　　“注定某些人是要失望的。来吧！”林友尘撇撇嘴，不肖的说道。对吕石勾了勾手指，脸上轻蔑的表情很是明显。到现在，林友尘还在时时刻刻想着激怒吕石呢。

　　“如你所愿！”吕石呵呵一笑，知道林友尘不会率先出手，吕石也就不客气了。林友尘毕竟是地级层次的古武者，抢占先机对吕石来说，还是很重要的。

　　罗汉拳中的一招罗汉朝圣，化为阵阵拳影印向林友尘。脚步微微错开，右腿猛然踢出，隐藏在拳影之后，凌厉之势彰显浩天！

　　静若处子动若脱兔！这就是现在吕石最真实的写照。

　　林友尘是行家！所谓行家一出手就知有没有。吕石这一出手就是如此凌厉之势，实在让林友尘吃惊不小。心中小觑吕石的心思马上放下了一半。不过，在林友尘看来，吕石只是在招式上稍稍侵淫的还算不错，内力气劲上的差距，可不是什么招式能够填补的。所以，林友尘对自己能够获得最终的胜利，可以说没有任何的疑问！信心依然十足！

　　“来的好！”林友尘大呵一声，心中微微有点兴奋，这样才好玩嘛！

　　林友尘也有真本事，左跨一步，化拳为掌，微微前伸，内力气劲微微震动，阵阵掌影迎向了吕石。

　　“游龙八卦掌！原来是游龙山的人，想不到游龙山也派人入世了。”吕石不得不收招。虽然林友尘所施展的“游龙八卦掌”并不是特别的高深，但一看林友尘的出手，就知道其在“游龙八卦掌”上沉淫的时间绝对不短。如果硬拼下去，吕石能够肯定自己绝对会先占据先机，但林友尘后续的十八种变化，可以说把吕石克制的死死滴！面对如此局面，当然没有再继续下去的必要了。

　　“眼神还真不错，不过，我倒是要看看，你是什么门派的弟子！”林友尘看吕石变招，心中稍稍有点得意，一招之下不仅仅逼退了吕石，甚至还占据了先机。这是什么？这就是实力的体现！

　　“那你就仔细瞧着吧！”吕石哈哈一笑，手中随之又一个变招。武当山的太极拳被施展了出来。

　　林友尘很显然对别的东西涉猎的并不多，当然，也许是想着单单一个“游龙八卦掌”就能够解决掉吕石。所以，还是以“游龙八卦掌”迎接吕石。而林友尘在“游龙八卦掌”上的造诣还真的很高深。不能说完全克制吕石吧，但吕石想占据先机，一时间还真的很困难。

　　所以，一时间两人竟然斗了一个旗鼓相当！

　　两人在招式方面，可谓是半斤八两，不分伯仲！吕石是杂而不精，但每一种拳法、掌法或者腿法的变化，总能够在最关键的时刻克制林友尘的攻击！而林友尘呢？则是凭借着“游龙八卦掌”的精妙和熟练度，牢牢的占据着优势地位。但说要进一步扩大这种优势，貌似比较困难。

　　在这样的情况之下，吕石可以说一点也不着急。甚至还有点欣喜呢。乾坤拳法、乾坤掌法等等吕石想进步都很困难。这不是熟练度的问题，而是一种能不能吃透的问题。而现在吕石施展出来的这些东西呢？说完全都吃透有点夸张，但吃透的深度还真不低！只是在熟练度上还有点欠缺！而现在，则是一个很好增加熟练度的机会！所以呢，吕石一点也不着急，就当现在是在锻炼了！

　　但吕石不着急，并不代表着林友尘不着急！

　　现在的局面，可以说完全出乎了林友尘的预料之外！本想几招之内解决战斗的，却是怎么也没有想到会形成旗鼓相当的局面。就算现在稍稍占据点优势吧，但想把这种优势转化成胜势，还真比较困难。这和林友尘的预期，差距实在是太大。

　　而且，吕石现在的表现实在是太让林友尘惊讶了。而随着吕石的发挥，让林友郁闷的是，根本没有从吕石所施展的拳法、掌法、腿法中寻找到吕石的山门归属！结合吕石一下子就说出了林友尘的出处来对比。林友尘貌似已经落于下风了！

　　有的人问了，林友尘不是地级层次的高手吗？虽然只是地级一阶，但怎么说也是地级高手。吕石从人级七阶到人级八阶，实力上就提升那么多，这不代表着地级层次要比人级层次高的多？

　　对，这种说法是完全正确的。林友尘的实力确实是比吕石要强很多。但这种强是什么方面的？是内力气劲方面的强悍！并不代表着林友尘在招式上的强悍！虽然在强悍的内力气劲支撑之下，招式方面不管是力度还是速度，都会有着一个很明显的提升和变化。但如果招式上不能占据优势的话，想取得什么效果还真很困难。就像吕石用精妙的招式去面对基本上把自己的实力维持在人级五阶左右的老头，却还是不能占据丁点儿的优势是一个样子。因为老头在招式上能够完全克制吕石！

　　从这个方面来说，招式精妙，对实力差距并不是特别巨大的双方来说，往往还是能够起着很至关重要作用滴！

　　当然了，内力气劲是催化剂！不管在什么时候，都不能够否认催化剂的作用！如果林友尘拼着被吕石击中，那么，这局面马上就会有着一个很明显的改变！

　　但林友尘能如此做吗？说真的，还真不能！

　　不是林友尘缺少冒险精神，而是因为林友尘担心一边的邓玲萌！

　　邓玲萌不是圈子里的人，根本就不会看到这里面的道道到底如何！她所能看到的只是谁打了谁！如果林友尘真被吕石打中！就算最后林友尘赢了，也绝对会破坏形象！

　　呃……虽然这种想法实在是有点太过于迂腐！但怎么说呢，林友尘现在还真不能不考虑这方面的问题。毕竟，现在的局面就是因为为邓玲萌出头而引起来的嘛！

　　人精一般的吕石怎么可能看不出林友尘现在的缺点在什么地方？所以，招式变化的也是越来越大开大合，甚至有些时候都寻找着去拼一下。而林友尘总是躲闪！更是坚定了吕石心中的想法。而吕石对自己获胜，把握也是越来越大！

　　乾坤拳法，眼睛异能！这两者结合之下，吕石相信绝对能够取得很好的效果。但前提条件应该是获得一个好机会！如果机会不好的话，那就要另说了！所以，吕石不着急，只要机会来到，那么，胜利也就来到了！

　　但一边的邓玲萌和邓易烟的心情则是完全不同！

　　邓玲萌脸色很显然不是很好，而相反的邓易烟的心情则是很不错！


第073章 林友尘认输！

　　“二姐，看起来，貌似林友尘的胜算并不如他口中所说的那么大哦！”邓易烟狡黠的笑了笑，对邓玲萌说道。

　　邓易烟说这番话，并不是想给自己出气，也不完全是为了给吕石撑面子！完全是因为邓易烟感觉林友尘实在配不上自己的二姐！邓易烟从一开始认识了林友尘就对其没有什么好感。现在见二姐竟然把自己的幸福赌压在这一场比试上。邓易烟就感觉心中堵得慌！所以，很毅然的选择了站队，也是为了促使吕石不要放水！千万不能输给林友尘！

　　“哼……现在貌似还没结束的吧？你就这么肯定吕石会赢？耐心的看吧！”邓玲萌没好气的说道。不过，邓玲萌心中对林友尘还真的很失望。所谓说没有三分三，咱就别上梁山！听听刚才林友尘那话说的，谁听了不认为胜利对林友尘来说就是轻而易举的？但现在呢？竟然是这样一种情况！邓玲萌心中的落差很大，自然也就对林友尘很失望了！

　　如果林友尘知道自己现在的表现，已经让邓玲萌产生了如此的想法，不知道会作何感想？

　　“反正我不同意你跟林友尘这个人在一起！”邓易烟嘟着嘴，很直接的说道。

　　“我跟谁在一起不跟谁在一起，什么时候轮到你来告诉我了？管好你自己吧，今天的情况我都会如实告诉大姐的，看大姐怎么教训你！”邓玲萌瞪眼的说道。

　　“二姐，你想哪里去了？我跟石头可什么都没有，你告诉大姐，你能告诉大姐什么啊！”邓易烟已经认定了，打死也不承认！什么？吕石承认？哼……他敢！

　　“那什么都没有你会跟着他一起逃课？什么都没有你让他牵着你的手？”邓玲萌一副根本不相信的样子。

　　“反正就是什么都没有。我只是帮石头寻找一个开诊所的地而已！”邓易烟嘀咕了一句，稍稍站远了一点，再不跟邓玲萌说话，专心的看着吕石和林友尘的比试。虽然邓易烟貌似根本就看不懂，看不明白，但还是看的津津有味！

　　“开诊所，他还是一心想着赚钱！不务正业！”邓玲萌喃喃的想着，不过，就连邓玲萌自己也必须要承认，吕石的医术，真的很不错！开个诊所，那绝对没什么难度。

　　而场中的情况现在也已经进行到了白热化！

　　吕石还在不断变换着自己的套路，林友尘还是依仗着“游龙八卦掌”！这“游龙八卦掌”虽然是游龙山的标志性掌法。但论高深的程度，游龙山比此掌法高深的还有很多。但奈何林友尘在游龙山实在没什么背景，能够有资格学习“游龙八卦掌”还是因为林友尘自身的天赋和努力之缘故。想再进一步的学习其它的绝学，这根本就不可能！

　　但吕石呢？

　　这也是让林友尘无比郁闷的地方。

　　吕石这边各种各样的绝学，就好像路边野草一般的不断往外冒！貌似根本就没有尽头一般。这让林友尘越打越心惊。没别的，根据林友尘所了解到的，能够学习这么多绝学，有资格有机会去学习这么多绝学之人，说没什么深厚背景的话，这基本上就等于放屁！

　　游龙山虽然实力强劲，但林友尘自家清楚自家的情况。现在游龙山和林友尘还真没有什么太大的关系。原因就是林友尘是被游龙山逐出山门的！虽然只是内部通告，但圈子里的事情，哪里有什么绝对的秘密？林友尘知道，慢慢大家都会知晓的。而在这样的情况之下，如果还得罪一个有着深厚背景的人，那后果……额，实在是太严重了点！

　　有着这样的想法，林友尘就有点畏首畏尾了！虽然表面上根本就没有什么变化。但说到底，林友尘心中的那股狠劲，已经不复存在了！

　　不得罪一个有着深厚古武背景的人和追求到邓玲萌，这两者之间很显然林友尘会选择前者。虽然林友尘很清楚，自己想要在尘世中混的好混的开，追求到邓玲萌是一条捷径。但和得罪一个有着深厚古武背景的人相比。这不追求也罢！

　　林友尘也算一人物。最起码人家拿得起，也放的下！

　　林友尘的变化，虽然在表面上看不出来。但和林友尘正在交手的吕石却是能深深感觉的到。

　　于是，吕石的进攻又一个变化，变的更为凌厉起来。颇有点得理不饶人的味道。

　　而林友尘面对如此变化，一味的躲让。慢慢处于了弱势。

　　开始的时候吧，吕石还真担心这是林友尘故意布下的迷魂阵呢。但慢慢地吕石发现，林友尘貌似真的有点怕了！

　　对林友尘到底怕什么，吕石不知道，也没有兴趣知道，但吕石却是知道，自己的机会来了！

　　在又一次逼退林友尘的时候，吕石没有按照常理稍稍调整一下再进行攻击，而是瞬间施展出了乾坤拳法第一招！漫天拳影笼罩向林友尘！

　　林友尘脸色一变！

　　感觉到这一拳和以前完全不同！

　　而且，第一次，林友尘感觉到了压迫感！

　　但这种感觉对林友尘来说，也算是有着好处。在压力之下，林友尘先前的担心莫名之下完全消失不见了。

　　“啊！”伴随着一声大吼，林友尘全力攻击向了自认为薄弱的那一点！

　　吕石脸色稍稍出现讥讽的笑容，林友尘这不是自投罗网吗？林友尘攻击的这一点，薄弱是薄弱，但是，也是变化最多的一个点！恰恰是最危险，也是威利最为巨大的一点！这不是自投罗网是什么呢？

　　果然！林友尘马上就发现自己错了！

　　地级一阶层次的林友尘，在实力上还是很强悍的。在关键时刻，硬生生的变招，努力的想躲过去！

　　但是，如果真的那么容易就被躲过去的话，吕石还混什么混？

　　好不容易有了这样的机会，如果不能好好把握住的话，那不是太可惜了！而且，吕石现在也看到了不用暴露自己眼睛异能就能取胜的可能。怎么能让林友尘脱离自己的打击范围呢？

　　所以说，吕石一个跨步，拳影霍霍的笼罩着林友尘。

　　“碰！碰！碰！”一连三拳，拳拳击打在林友尘的胸膛之上！

　　人级八阶的内力气劲喷薄而发，力道十足！

　　吕石占据了绝对的上风！

　　一边的邓易烟眉飞色舞！林友尘没打到吕石一下下，而吕石却已经打中了林友尘三下！吕石赢了！

　　而邓玲萌则是直接忽略了林友尘，转而紧紧的盯着吕石。邓玲萌多少清楚一点林友尘到底是什么人，也明白林友尘在那个圈子当中实力如何。而现在竟然真的有被吕石击败的迹象。实在让邓玲萌对吕石刮目相看！

　　邓玲萌心中实在是纳闷的很，有着超强的医术，绝高的伸手，为什么还要去学校上学呢？实在是想不明白！难道……这吕石是专门故意去接近小妹的？

　　邓玲萌越想越觉得这种可能性很大。不由得握紧了拳头，心中暗暗的发誓，一定要找机会彻底揭穿吕石的阴谋！

　　林友尘感觉自己胸膛很是憋闷！

　　吕石这三拳很显然已经让林友尘受了内伤！

　　吕石是人级八阶，林友尘是地级一阶！在内力气劲上是相差很大，但被吕石这么击打。还是在没有办法去应对的情况之下，不受伤的可能性，实在是太低了！

　　不过，不管怎么说林友尘都是地级层次的高手！而且，林友尘临战上的经验也算得上丰富。在这危机的时刻，林友尘清楚的很，如果不博一下的话，接下来的打击绝对是源源不断滴！

　　所以，面对又从不可思议的角度攻击而来的一拳，林友尘一咬牙，把全身的内力气劲全部都集中在双腿上，硬生生的承受了吕石一拳的击打，借着这个击打之力，全速的后退！

　　只要退出吕石打击的范围之内，林友尘就有把握东山再起！并且取得最终的胜利！林友尘现在终于明白，在对战的时候患得患失到底有着怎么样的坏处！

　　不过，林友尘还没来得及真正意义上梳理自己的心情。这才猛然发现，吕石的拳头又一次到了自己的跟前！

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　林友尘对自己刚才爆发出来的速度还是很有信心的。一个小小的人级八阶层次的古武者，怎么可能在这样的速度之下第一时间就追赶上自己？

　　不过，就算再怎么不可思议，事实就是事实，事实是不容许去改变的！况且，林友尘现在也没有去改变事实的时间了！

　　吕石嘴角含笑……

　　乾坤拳法为什么精妙？这就是！

　　乾坤拳法为什么高深？这就是！

　　什么不可思议，什么不可能，什么跟什么，在乾坤拳法之下，都是浮云！

　　别惊讶，别不相信，事实就是事实！

　　“碰——”又一声巨响，吕石的拳头狠狠的印在林友尘的胸膛之上！而现在，林友尘这才发现自己承受的这五拳，竟然全部都是被击打在了同一个部位上！

　　疼！

　　彻骨的疼！

　　林友尘清楚，吕石这五拳，已经击伤了自己！而且，还是那种内伤！

　　林友尘有点不敢相信，但又不得不相信现在的事实！

　　自己输了！

　　“我认输！”吕石的拳头再一次而来，林友尘还是避无可避的那种感觉，无奈之下，只能认输！


第074章 周柔训人！

　　太阳的余晖洒满整个大地。仿佛为整个大地铺上了一层金黄色的外衣。

　　烧霞的光辉彰显着太阳对这一片大地的留恋。

　　吕石和邓易烟并肩而行，伴随着这一天太阳最后的光芒，给人一种温馨的感觉。

　　不过，要说温馨，吕石现在还真没感觉到有丝毫的温馨。

　　女人心，海底深！

　　吕石这厮现在终于明白这句话到底是什么意思了。

　　在你自以为看透了一个女人，彻底征服了一个女人的时候，懵然之间，你又可能变的不了解这个女人，不熟悉这个女人，也并没有征服这个女人！

　　按照常理来说，不说先前就已经和邓易烟发展的关系，更不谈邓易烟可以为了吕石放弃上学，生平第一次逃课。单单说邓易烟在吕石和林友尘对战的时候坚定的站在吕石这一边来看，怎么着，邓易烟也不会在事后对吕石极度冷淡的吧？

　　难道是林友尘羞愧的离去，还有邓玲萌临走时候那狠狠的一眼？吕石有点迷糊。

　　本来现在应该是牵着邓易烟的小手，听着邓易烟说笑！本来是满脸的欢笑和甜蜜，现在却是冷若冰霜！前后反差如此之大，让吕石咂舌！

　　“都是邓玲萌！早不出现晚不出现，偏偏在事情要办完的时候才出现。这不是明摆着给添堵的嘛！”吕石心中对邓玲萌的怨念又深了一层。就如同邓玲萌对吕石的怨念也更深了一层是一个样子。

　　“难道邓易烟是在担心周柔的训斥？”吕石终于想到了一个比较靠谱的理由。原因就是刚才邓易烟接到了周柔打来的电话。两人现在正向周柔那边赶呢。

　　“易烟！”吕石稍稍靠近了一步，话说，刚才邓易烟貌似已经给吕石划定了不能靠近的范围了。

　　“离我远点！”邓易烟“明察秋毫”瞪着吕石说道。

　　吕石无奈的笑了笑，后退了一步，但嘴上还是说道：“是不是担心周老师训你？别担心，一切有我呢，你怕什么？到时候我会把一切都承担起来的！”

　　“你把一切都承担起来？你能说是绑架我逃课的吗？而且，二姐现在算是知道了，大姐、三姐会不会知道我们的关系？特别是大姐，还不知道会如何训我呢。都是你，都是你造成的这一切！”邓易烟很是委屈的说道。

　　“都是我不好！都是我不好这总行了吧？你别一副据我于千里之外的态度好不好？”吕石心想原来是因为这个，晕了，好学生就是好学生，一旦犯下自认为错误的事情，心中就好像有着千万愧疚一般。

　　“不好！”邓易烟虽然在邓玲萌面前表现的很“坚强”很“无所谓”，但真正想想后果，邓易烟这才发现，等待着她的，实在是太严峻的形势了。

　　吕石眼珠子一转，很显然，貌似现在这样的谈话，根本就不会有什么太实际的效果。那么，干脆的来点猛药吧！

　　管什么范围不范围的，小爷我还真在乎这个不成？

　　看看周围的人并不是特别的多，吕石一个跨步到了邓易烟跟前，在邓易烟还没反应过来的时候，伸手抱住了那温软的娇躯，大嘴更是以迅雷不及掩耳之势寻找到了邓易烟温温的小嘴，狠狠的覆盖了上去！

　　邓易烟下意识的抗拒和挣扎。毕竟，这发生的实在太突然了一点，邓易烟完全没有任何准备。

　　但奈何邓易烟的力量怎么可能和吕石相比？哪里能挣脱出去？

　　更何况吕石这一次打定了主意要下猛药，怎么可能半途而废！

　　话说，吕石现在虽然不能破身，但这亲吻什么的，还是没有任何限制滴！说的通俗一点，只要吕石那生命精华不出来，就不算破身！嘿嘿……

　　话说，这还算是吕石真正意义上去体会亲吻到底是一种什么感觉。和周柔的那完全属于意外，根本就没有仔细的去体会。但现在则是完全不同了，吕石这厮可是主动出击的，所以，并不存在什么意外性！这体验的感觉就无比清晰了。

　　邓易烟呢？挣扎不开，挣脱不了，还能怎么办？顺从呗！

　　不过，邓易烟这心中稍稍有了那么一点点顺从的想法，这感觉就完全不同了！

　　“原来亲吻是这样的感觉！”邓易烟心中升腾起一种只有她自己才能够体会到的感觉。

　　长达五分钟，怎么也都算得上长吻了。

　　等吕石和邓易烟双唇分开，两人都有点气喘吁吁！

　　吕石面含笑容，而邓易烟则是脸色绯红！

　　“记住，你是我的女人，不管是什么时候，什么情况下，你都是我的女人，别想着疏远我，因为这是根本不可能发生的事情！”吕石看着邓易烟，很是坚定的说道。笑话，小爷我的女人如果时时刻刻都向着疏远小爷俺的话，那小爷我不是太失败了吗？

　　“哼……”邓易烟冷哼了一声，挣脱掉吕石还环抱着自己的双手，毫不犹豫的往前跑去！不是因为吕石这神情和霸道的“爱情宣言”而产生含羞情绪。完全是因为，周围貌似已经有不少免费欣赏刚才两人亲吻画面的人群！在这么多人的注视一下，邓易烟可没有那么厚的脸皮继续呆在这里！

　　“嘿嘿……”吕石朝着周围一拱手，笑呵呵的追了上去！

　　而周围的人群则是发出善意的笑声，也许，在这些人中，看到的这一切，也唤醒了他们心中那曾经美好的青春记忆！

　　“易烟，好了，别跑了，这里已经没有刚才看到过我们……的那些人了！”吕石笑呵呵的拉住邓易烟说道。

　　“你还说……人家，人家可是第一次，就这么……”邓易烟捏着衣角，扭捏的说道。邓易烟梦想过对自己的白马王子奉献出自己的初吻。但怎么也没有想到，初吻的失去是在这样一种情况之下！但回头仔细想想，又感觉很刺激！

　　嗯，话说，邓易烟在温柔的表面之下，还是有着一颗很疯狂之心滴！

　　“我也是第一次啊！”吕石说谎的水平在老头的“锻炼”之下，可谓是水涨船高！

　　“还在担心？”吕石看邓易烟又要在这个问题上发表什么看法了。连忙转移话题。

　　“我能不担心吗？”邓易烟没好气的说道。

　　“没什么好担心的，我说过了，一切都有我呢！”吕石拍着胸膛说道。男人嘛，特别是男人所带给一个女人的麻烦，如果不能为女人分担压力的话，那还算一个男人吗？

　　“什么一切都有你，你能承担什么？”邓易烟可不认为吕石能够解决掉自己的麻烦。

　　不过，转而，邓易烟又开口说道：“其实，二姐告诉大姐和三姐的可能性并不是很大。二姐现在自己也心烦着呢。只要我们别再让二姐发现有什么……举动。基本上不存在太大的问题。石头，你答应我好不好，只要是在熟悉的人面前。咱们……咱们还是尽量的距离远一点！”邓易烟很显然已经在这个问题上考虑了很长时间。

　　吕石一愣！

　　说实在的，在这个问题上，吕石还真没仔细的想过。不过，看邓易烟如此认真，再看看邓易烟现在的烦恼。吕石觉得，自己应该做点什么。况且说了，就算距离远一点，貌似也根本改变不了已经征服邓易烟的事实。那么，距离远一点，还更方便小爷我猎艳，嘿嘿……这样不是更好？

　　当然了，吕石心中已经同意，却不能这么干脆的答应下来。如果吕石很干脆的答应下来，又不知道邓易烟会作何感想呢。

　　“不行，我坚决不同意。没有你在我身边，我的生命也就失去了光彩，那么，我的存在还有什么意义？”吕石很“痛苦”的说道。话说，女人貌似都是感性的，都喜欢听甜言蜜语！

　　果然，邓易烟被吕石这么一句话被彻底的感动了！

　　但是，在感动之后，邓易烟还是坚持自己的原则。在邓易烟看来，自己现在的决定完全是为了两人以后的幸福。千万不能被眼前的美好冲昏了头脑。要做一个长远的打算！

　　“石头，为了我们的未来，现在先委屈一下，行吗？”邓易烟柔声的说道。

　　“不行！”吕石还在“坚持”！

　　“不行也得行！我说的算！”邓易烟发飙了！

　　“那……那好吧！”吕石很是“勉为其难”！典型的得了便宜还卖乖！

　　周柔住处。

　　邓易烟就像是一犯错的孩子一般低着头，站在周柔的跟前。

　　吕石则是不断对周柔眨着眼睛，但周柔就好像没看见一般，理睬也不理睬吕石。

　　“易烟，不管从你二姐玲萌那边来说，还是从我身为你班主任老师的身份来说。我对你今天的所作所为都非常非常的失望！我从来就没有想过你会有逃课的一天！四个任课老师都打了我的手机，甚至年级主任、副校长都被惊动了！你想想看，你逃课这一天造成的影响有多大？现在都什么时间了？高三了！已经面临高中毕业了！面临考大学了！你是不是认为自己的学习成绩足够好了，是不是认为自己轻而易举的就能够考上东海大学了？是不是放松了对自己的要求了？错！你错了！大错特错了！高考可没你想象的那般简单！你知道吗？”周柔严肃的盯着邓易烟，面色寒霜！


第075章 前进！出击！

　　说实在的，虽然听无数同学说过周柔的外号周老虎！但真正见识到周老虎威力，现在还是第一次！

　　看着周柔口若悬河，滔滔不绝的冒出各种各样的字眼，看着周柔面色寒霜，脸色铁青的样子。虽然心中很是不忍，但到底还是没有出口阻止。

　　吕石有什么阻止的资格？和周柔之间的关系？屁！吕石可不想让邓易烟察觉到自己和周柔的关系。要不然，这刚到手的超级校花，绝对会马上飞走！

　　当然了，吕石也不是没有一点办法。等事情结束之后教训教训周柔为邓易烟报仇也就是了！还有，貌似也不能让周柔察觉到自己跟邓易烟的关系！汗……怎么这么复杂？吕石第一次感觉到貌似有紧密联系的女人多了。貌似也并不是什么好事！因为这代表着随时都有着穿帮的危险！

　　“逃课！还是一整天！你说说，你这算什么？算什么？”周柔越说越激动，也可谓是爱才心切，不忍心看着一个好学生就此走上错误的道路。

　　“周老师，其实，这件事情都是因为我。是我想让邓同学帮我寻找一个能够开诊所的房子。我对周围不熟悉，只能求助于邓同学，而邓同学很有爱心的帮助我，我想，这应该是要表扬的行为。”吕石轻声的说道。嗯，在邓易烟的面前，吕石必需要表现出一种学生面对老师的那种感觉来。

　　“这么说，这一切都是你的‘功劳’了？”周柔冷眼的看着吕石，虽然吕石在周柔心目中的分量很重很重，但对吕石竟然盅惑邓易烟逃课，还是让周柔有点怒不可赦！

　　“周老师，我明白您的意思。但这件事情真的不关邓同学什么事。你有什么火都发在我身上吧。我不能让一个帮助我的同学，为我背负那么多的训斥！”吕石很是坚定的说道，一副为了邓易烟可以赴汤蹈火的样子。

　　“还听讲义气的嘛。易烟，如果你还敢有下次，我绝对会在你的档案上如实的写上这一切，让其成为你不可磨灭的污点！好了，你先回家吧。都有人给你顶罪了。”周柔面对邓易烟的时候，还是很严肃。

　　邓易烟犹豫了一下，吕石这么义气，如果自己就这么走了的话，那自己不是太没义气了？

　　不过，看到吕石的眼神，邓易烟只能选择退避！同时心中也生气阵阵甜蜜。男人，不应该就是为女人支撑起一片天空的吗？

　　但走出周柔的房门之外，邓易烟这才发现，自己不是要独自面对家里的怒火了？现在，也只能期待大姐她们并不知道了。

　　邓易烟这一走，吕石马上从老老实实的站立转变成了毫不客气的坐在周柔的身边，一把搂抱住了周柔的肩膀！

　　“放开我！”周柔却还是面色寒霜，很显然还在生气当中！

　　“柔姐，不至于吧，还在生气啊？邓易烟是怎么样的学生你难道还不了解？这是一个逃了一天课就会变坏的学生吗？况且说了，这一天下来，真的都和我在一起。难道你认为我会带坏了邓易烟？”吕石很无奈的摊开双手，一副我很委屈的样子。

　　“你知道吗？任何一个人，只要有开始学坏的迹象，就有扩大的无限可能性。你开诊所就开诊所吧，邓易烟对周围熟悉，我难道就不熟悉？你偏偏去找她不找我？”周柔盯着吕石，很是气愤的说道。

　　听了这么一句话，吕石这才恍然大悟！

　　原来周柔生气的不是邓易烟逃课！呃……应该说周柔的生气最关键核心的原因不是邓易烟逃课，而是吕石没有让周柔陪着去找房子！

　　女人那，这想法，有时候还真的琢磨不透呢。要是任凭吕石去想，还真想不到这方面来。

　　“晕，柔姐，你就为了这个生气？你看看你的身子骨，虽然已经好转了，但绝对绝对经不起劳累的。如果但凡你有任何一点点可以随意活动的可能性，我哪里会去找邓易烟陪着我一块？”吕石马上开口说道，心中默念着邓易烟，先对不起了！这边需要稍稍的偏低你一下下。

　　周柔心中舒服了很多。吕石这不是在变相的关心自己嘛。

　　不过，要说完全消气，这还远远不够！

　　“你寻找房子就这么着急？不能等我身体好转了之后再去寻找？”周柔声音已经变的轻柔了很多。呃……现在老虎已经有变成女人的趋势了。

　　“柔姐，你是真不知道还是假不知道？我身为分文！现在吃饭什么的都成问题。我不想着早点赚钱，我拖得起嘛我！而且，现在我的病人还有越来越多的趋势。这都免费治疗，我不是亏大了？对柔姐你这边我倒是没什么吃亏的。但对别人，我还真不甘心免费治疗呢。所以，我要赶快开诊所。我只要开了诊所，只要找我看病之人，就不得不想着给我诊费的吧？”吕石摊开双手，很无辜的说道。

　　“你等一下！”周柔听了浑身一震，连忙进屋去了。

　　“啪——”十捆崭新的人民币明晃晃的被周柔仍在了吕石面前。

　　“这里是十万，你先拿去用，不够的话，再问我要！”周柔以前看到别的女生为自己的男朋友填钱，还不怎么理解，甚至有点为这些女生感觉不值。但真正发生在自己身上，周柔这才发现，原来以前那些感觉不值的女生心中，都是心甘情愿的！

　　“柔姐，你什么意思？”吕石脸色严肃了起来。靠靠，这都怎么了？邓易烟如此，周柔也是如此，难道小爷我天生就长了一副吃软饭的脸蛋不成？笑话！

　　“什么什么意思？你不是没钱花吗？我这里正好有钱，你先花着呗。放心，这些钱不是我父亲那边来的，是我母亲打给我的。不是什么脏钱！绝对不烫手！”周柔轻笑的说道。呃……现在已经完全从母老虎转变成女人了！

　　“我不是说这钱脏，也不是说这钱烫手！而是，我不可能花你的钱。我是男人，知道吗？我是男人，是男人就不能去花女人的钱！”吕石很严肃的说道。这个问题，是一个原则性的问题，不能有丝毫一点点的马糊。

　　“切……石头，我现在才发现，你原来这么的迂腐！”周柔不肖的看着很严肃的吕石，毫不客气的说道。

　　“这是我的原则，懂不！我的好柔姐。你还是把这些钱收起来了。你要清楚，我吕石不缺少赚钱的能力和手段，可以说，只要我想要钱，我多少钱没有？”吕石只能再一次强调的说道。

　　也许在现在的社会上，男人花女人的钱实在是太平常了。但是，在吕石这里，就是行不通！吕石也不打算让这个现象发生在自己身上。

　　“是，我相信你有这种能力！我相信你的医术！但现在你没钱吧？那么，先拿去花这有什么不对的？大不了你赚钱了之后再还给我就成了。况且……我的还不是你的，你计较的这么清楚，是不是根本不想跟我深交下去？”决定了目标，周柔比平常人很显然要大胆的多！如果换成了一般人，能和周柔现在这般说的如此露骨？这显然不可能！

　　“柔姐，这不能混为一谈！”吕石无奈了！怎么周柔就认定了这一点了呢？

　　“怎么不能混为一谈？这根本就是一整体！嗯，等你有钱了，我没钱了，你是不是会给我钱花？”周柔有点质问的说道。

　　“那还用说嘛！”吕石很肯定的说道。

　　“啊，你给我钱花就行，我给你钱话就不行。你这是什么逻辑？”周柔很“愤怒”的看着吕石。

　　“因为我是男人，柔姐！男人你明白吗？”吕石也毫不示弱！

　　“去你的男人吧，要不收着钱赶快给我进行今天的治疗，要不然马上给我离开这里，我再也不想看到你了！”周柔很是果断的说道。

　　吕石翻了翻白眼，这一下，算是真正见识到周柔性格中强势的那一面了！虽然这种强势让吕石感觉很甜蜜。但是……是男人就不能因为女人的强势而低头！

　　现在对话好像根本说不出个所以然来。再想想亲吻邓易烟的美好感觉，吕石心中一个大胆的想法升上心头。并且马上付诸了实施！

　　这边周柔刚想进一步巩固自己胜利的果实。却是遭受到了突然袭击！

　　大嘴在还没有反应的时候就被覆盖上了！并且，一个软软滑滑的舌头，像蛇一般的钻进自己的嘴里！

　　周柔瞪大了眼睛，看着近在咫尺的吕石，好像吕石的眼睛更明亮了！

　　周柔的彪悍，瞬间化为了绕指柔！进而不满足被动的局面，热烈的回应起来！

　　足足十分钟！两人这才气喘吁吁的分开！

　　“感觉很不错！”周柔眨了眨眼睛，说出一句让吕石很无语的话来！

　　“要不要再试试？”吕石嘿嘿的笑着说道。貌似遇到这么一个大胆的女生，也是一件很不错，很美妙的事情。

　　“切！怕你不成？”周柔这一次主动出击了！

　　靠，小爷怎么可能被动，看小爷的还击！前进！

　　周柔怒了！小爷，还敢还击！还我看！出击！

　　两人战的那是一个不亦乐乎。沉侵在爱河中的两人，正在享受着甜美的两人世界！


第076章 拦截！

　　“不疼吧？”吕石熟练的转动着银针，笑着询问周柔。

　　“你看我像疼痛的样子吗？”周柔正闭着眼睛享受着呢，其实仔细的感应，还是能够感应的到这些银针活动的频率。但绝对感觉不到丝毫的疼痛，只有阵阵舒服的感觉！

　　周柔对吕石在针灸之术上的造诣，早就佩服的五体投地！

　　“这一次治疗之后，你就完全康复了！”吕石使用特殊的手法激发内力气劲作用在银针上，虽然这样消耗的内力气劲很大。但吕石不打算再拖下去了。尽快的让周柔彻底的康复，是现在最为重要的事情。

　　“这么快？你昨天不还说需要很长时间的治疗吗？”周柔很疑惑的问道。

　　“昨天是根据昨天的情况来定的。今天的情况和昨天又有不同，所以，结论也就不怎么相同了。”吕石笑呵呵的说道。没必要告诉周柔针灸之术上的一些情况，万一周柔来了兴趣打破沙锅问到底，那吕石不是徒增麻烦？

　　“哦，那好啊，等我彻底好了之后，我要让刘庆林、周泰之流付出代价！”周柔有点咬牙切齿的说道。

　　“这是应该的，有需要帮忙的地方尽管说。”吕石笑呵呵的说道。想通之后的周柔，只要稍稍把这些信息透露给那身为东海市政法委书记的父亲，像刘庆林和周泰之流，那不是手到擒来？绝对不会花费什么吹灰之力！

　　“如果我说不依靠那边的力量，只想你替我报仇，你会怎么做？”周柔睁开眼睛看着吕石问道。

　　“这还用说嘛，让刘庆林和周泰死去呗。敢动我的女人，活在这个世界上就是一错误！”吕石很干脆的说道。对待敌人，吕石一向就是如此，这是老头给熏陶出来的。老头以前每时每刻都在告诉吕石，世界上有三种人，一种是亲人和朋友，一种是和自己不相干的人，最后一种就是敌人！面对敌人的时候，绝对绝对不能有丝毫手软。因为不管现在多么弱小的敌人，都有成长的那么一天，绝对不能给自己留下什么后患！

　　“你真敢杀人？”周柔心中一惊，但表面上还是很平静的问道。

　　“呵呵，你别吃惊，我哪里敢杀人啊。不过，如果你交给我来办的话，我不会让他们好受也就是了！”吕石怎么感觉不到周柔的变化？打着哈哈把自己会杀人的事实掩盖过去。

　　“我看还是算了吧，你让他们不好受，他们绝对会让你更不好受。还是我来吧。况且，这可是我第一次动用父亲的关系呢。他办的怎么样，这是直接关系到他在乎我到了什么程度。这可是一次很好的试验机会哦！”周柔狡黠的笑了笑说道。

　　“你能想的通就好！”吕石温柔的捏了捏周柔的鼻子，轻声的说道：“其实在这个世界上，亲人就是亲人，不管在什么时候什么情况下，都是亲人，拥有亲人就已经很幸福了，况且是很爱很爱你的亲人！柔姐，我为你高兴。真心的希望你和自己的亲人能够融洽的生活在一起！”

　　“这还要多亏了你呢。如果没有你的开导，也许，我会被这么简单的道理直接憋到老死的那一天。如果真是那个样子，那就太遗憾了。放心吧，等我和爸爸妈妈恢复了之后，一定让他们两人好好感谢感谢你！”周柔的心情很显然很不错。

　　“那时候是不是另外一种见面仪式呢？”吕石眨了眨眼睛，嘿嘿的笑着说道。

　　“美得你！”周柔白了吕石一眼，无限妩媚！

　　“不过，说真的，不说你在这方面的帮助，单单你救了我这一条命，治好了我这么严重的……这就不止十万块钱的吧？你把那钱拿着。在东海这个大都市，十万块钱根本什么也算不上。你这是开诊所，就算你技术再怎么高超，也需要先期的起步资金吧？大不了这算是我借给你的高利贷。到时候你如果真赚钱了，十倍的还给我，怎么样？”周柔看吕石收针了，活动了一下身体，感觉前所未有的好，于是重新拾起了刚才的话题。

　　“别再跟我说什么你是男人的话了，我知道你是男人！但男人也有起步的吧？况且，我认为我的这次投资貌似很有赚头！想想看，十万别一百万，我就兴奋的很呢。”周柔坐起来，认真的说道。

　　“好吧，柔姐，既然你这么说了，那这钱我就收下，但我必须要说明一下，等我拿一百万给你的时候，你可不能说不要！”吕石考虑了一下，现在身上就只有两万块钱，还是问邓易烟借的五万块钱剩下的，这开诊所花钱的地方还真有不少，有钱在身上倒是没什么坏处！

　　“这就对了嘛！另外，你诊所的手续什么的准备好了吗？”周柔关心的问道。

　　“手续？还要什么手续？我开诊所给人看病，我有医术，能治好别人的顽疾，这还需要手续？”吕石纳闷的说道。跟着老头游历，是让吕石长了太多太多的见识。但说到底，那只是一个圈子之内的，就算有涉足到圈子之外的，也很少很少。就比如现在开诊所到底需要什么，吕石还真不清楚。

　　“傻小子！你是不是认为有个地方，有你这个人，或者顶多再有那么一个招牌，这诊所也就能开起来了？”周柔很是无奈的问道。

　　“难道不是这样吗？”吕石之下真的迷糊了。但也知道，貌似自己考虑的太少了！

　　其实，邓易烟先前已经提醒过吕石了，但那个时候，自信满满的吕石哪里放在心上了？再加上邓易烟在这方面也不是特别明白，也就没有坚持，这才造成了现在这样的局面。

　　“当然不是这样了，首先，你开诊所就代表着你是医生吧？你要有医生资格证吧？你开诊所，是会收费的吧？税务问题要解决的吧？你看诊所，卫生方面是不是合格？这卫生局要介入的吧？还有很多很多呢，如果开诊所真有你想的那么简单的话，那满大街不都是诊所了？到那个时候，什么人不都能看病？这不是对别人的不负责任嘛！”周柔虽然跟其父亲不怎么和睦，但怎么说周柔的父亲也是系统之内的，长期下来，不懂也都懂了！

　　“这么麻烦？”吕石张大了嘴巴，靠，早知道这么麻烦，打死吕石也不去开什么诊所！

　　“呵呵，对别人说很麻烦。但对咱们来说还不是挺简单？你说过的，有资源就要利用，别造成资源浪费。你说缺少什么，咱两天之内绝对给你办好！”周柔打着包票说道。这话倒不是什么大话，以周柔父亲东海市政法委书记的地位，想走关系开个诊所，这实在是太简单不过了。

　　“那成，柔姐，这件事情我可就交给你了。需要我提供什么。你尽管开口！”吕石也不迂腐！在世俗当中，就要尽量的去遵守世俗世界的规矩！

　　“你提供一份身份证复印件就可以了。剩下的什么也不需要！”周柔自信满满的说道。

　　“那成。明天我就把身份证复印件给你！”吕石点了点头说道。吕石不是那种拥有关系还不知道利用的人，就算女人的关系怎么了？只要你有关系，这就是资源，这就是优势！别羡慕！有能耐你也找关系找门路去！

　　离开周柔家里已经天黑了。最后，为了感谢周柔的帮助，周柔也为了感谢吕石的帮助，舌头跟舌头又是大战了一番！

　　吕石算是真正感受到像周柔这样的女人，一旦把心交给一个人的时候，那可是大胆热情的很！嗯，估计邓玲萌也是这个样子！

　　不过，这样的女人同样也很危险，因为只要她们发现了你的背叛，那么，绝对绝对会闹的很凶很凶！

　　吕石感觉到身上的压力还真不小。怎么样让每一个女人都不清楚彼此和自己的关系呢？这很显然并不是一个那么容易就能够解决掉的问题！

　　“吕石是吧？”吕石刚走到学校门口，一个一头淡红色头发，前面刘海长长的二十来岁的男子拦住了吕石。

　　“我好像不认识你吧？”吕石皱着眉头看着这个很非主流的男子。

　　“其实我先前也不认识你，不过，我有这个，所以，我认识你了！”非主流男子一甩手，一张照片像利剑一般的刺向吕石。

　　吕石很随意的一伸手，借助了这张照片。看了看，上面赫然就是自己的照片！

　　“什么意思？我好像还不明白！”吕石把照片放在自己口袋中，笑呵呵的问道。

　　“不明白？雏鹰会你应该知道吧？”非主流男子冷笑了一声问道。

　　“这个我倒是知道，而且，我还知道教训了他们。不过，这和你有什么关系呢？哦，我明白了，你应该也是雏鹰会的人吧？呵呵，看来雏鹰会还真是藏龙卧虎呢。怎么着，想找回场子？”吕石看着这位非主流的男子，笑呵呵的说道。

　　不过，暗地里，吕石则是在观察这非主流男子的实力。不过，可惜的是，在对方没有动用内力气劲的情况之下，实在是看不出来。如果想在别人不动用内力气劲的情况之下看出对方的实力来，需要达到天级层次，但很显然，吕石现在距离天级层次，还有着很大的差距！


第077章 风影动！

　　“不想引起太大注意的话，就跟我来吧。”非主流男子酷酷的说道。然后理也不理吕石转身就走！

　　“呵呵，有意思，我倒要看看你到底能玩出什么花样！”吕石呵呵的笑着，不紧不慢的跟了上去。

　　很快，在非主流男子的带领之下，吕石来到了学校附近的一个仓库当中。

　　这个仓库非常的大，足足有三百多平，而且，里面并没有储存什么东西，反而是多出很多锻炼用的器具。这应该是雏鹰会锻炼之所在了。

　　所谓艺高人胆大，吕石还真不担心自己会被合围。施施然的站着，冷笑的看着非主流男子。

　　“不得不说，你的胆子很大。竟然真的敢一路没有任何异议的跟着到这里来了。自我介绍一下，我叫岳经，也算是雏鹰会的一份子。你刚才说的对，我找你来，就是要找回场子的。”岳经淡淡的看着吕石说道。

　　不过，吕石却是被岳经的话差一点弄的摔倒。不是因为岳经的话，而是岳经这个名字！靠，这也太经典了点吧？吕石虽然知道名字什么的，可谓是五花八门什么都有！但这么经典的名字，也只有在一些小说中才能够看的到。却是没想到在现实中，还真有这样的名字！

　　岳经！月经！靠，经典，不佩服不行啊！

　　吕石强忍笑意，但最终还是没能忍住！

　　不过，岳经对吕石发笑倒是没有什么特别的反应，甚至有点无动于衷。

　　“额，不得不说，你的名字真的很特别！”吕石伸出大拇指说道。

　　“人人都这么说，其实我也这么认为的。抗争过，但没取得胜利。所以，就不得不继续使用这样一个名字了。但想想还是很不错的。最起码，只要是听过我名字的人，都会深深的记住我！”岳经很淡然的说道。很显然，完全可以想象的到，岳经遇到吕石这样对这个名字好奇的人，已经不是一次两次了。要不然，绝对不可能做到如此的淡然。

　　“这句话倒是正确，我是绝对会记住你！”吕石深以为然！相信没有任何一个人会在听到这个名字之后还能忘记！

　　“我就不说谢谢了。毕竟，咱们现在是敌人的关系！”岳经淡淡的笑了笑说道。

　　“也对！咱们现在是敌人！雏鹰会恨我入骨，你又是雏鹰会的人，咱们是对立的！确实不能像朋友一样的谈话。不过，刚才你说什么来着？算是雏鹰会的人，这句话什么意思呢？还有，我有点好奇，你也是学校的学生吗？”吕石眼珠子转了转说道。

　　现在的生活已经和跟着老头游历的时候完全不同。并且，吕石渐渐认识到了自己要面对的敌人实力到底如何。单靠自己一个人虽然不怕，但想取得什么好成绩还真的比较困难。所以，吕石想培养自己的班底！不是什么争霸，只是为了自己能少受点骚扰而已！葛虎如是，展刀如是！但只有这两人实力还太弱。所以，吕石想争取一下这个名叫岳经的好玩男子！嗯，刚才的一番对话，让吕石感觉岳经很对自己的胃口！

　　“我在不起眼的角落中，你这泡着超级校花的风流人物根本注意不到我。有恩必报，这是我的风格。雏鹰会的人帮助过我，所以，我要感恩。”岳经简单的说道，能给吕石一个这样的解释，已经很不错了。

　　“这么说，你这一次出手，不管胜还是败，都算是感恩了？”吕石看着岳经说道。

　　“不错！不过，我会全力以赴！”岳经点了点头说道。

　　“你如果不全力以赴，我会认为你太虚伪！不过……”吕石盯着岳经的眼睛说道：“雏鹰会是怎么样的组织。在学校中的行为如何，我相信你不会不清楚。跟这样的人在一起，你也不怕掉了自己的身份？不如这样，你如果赢了我，我任凭你处置，并且会亲自给雏鹰会的人道歉！”

　　“他们要求你如果败了，就加入雏鹰会！”岳经打断了吕石的话。

　　“好，没问题！如果我败了，就加入雏鹰会！但如果我赢了呢？”吕石很果断的点了点头说道。

　　“雏鹰会自然会出动更厉害的人来对付你，他们是不会善罢甘休的！”岳经淡淡的说道。

　　“这一点我清楚！我不是说雏鹰会，而是说你！”吕石摆摆手的说道！

　　“我？”岳经显然很惊讶。

　　“对，就是你！如果我赢了，你以后就跟着我。如何？”吕石昂着头自信的说道。

　　“你的自信貌似有点过头了！”岳经声音冷淡了下来。很显然，岳经属于有着自己骄傲的那种人！

　　“自信不自信，过头不过头，不都是要用事实来说话的吗？还是你对自己不自信？认为一定会输给我？”吕石一个激将法发了过去！

　　有的时候，明明知道对方是在激将，但往往还都会顺着这个意思来。因为这代表着一种骄傲！只有骄傲的人才能够理解的骄傲！

　　岳经现在就是这样的情况！

　　“好！就依你！”岳经沉声的说道。

　　“哈哈，爽快！这样才有动力嘛！来吧来吧，让我看看你的实力到底如何！”吕石摆摆手，哈哈大笑的说道，一副已经吃定岳经的样子。

　　岳经则是脸色严肃，淡红色的刘海貌似遮掩住了岳经的眼睛，但其实并不能阻挡岳经的视线。

　　突然启动，像风一般飘逸，右拳挥出，带着丝丝拳风，身子猛然凌空，双腿前踢！声势浩大！

　　“来的好！”吕石眼睛一亮！

　　岳经这一动用内力气劲，吕石马上感应到了岳经的气息。

　　人级八阶！

　　和自己一个样子呢！

　　不过，吕石笑了，呵呵，在同阶层当中，吕石还不相信有人比自己强悍！这不是狂妄，而是一种自信！

　　吕石一个错不，身影微微摇晃，好像要摔倒一般，但却就是摔不到，借着身子晃动的动作，双拳挥舞，堪堪躲过了岳经的拳头！接下来，面对岳经的双腿，吕石毫不犹豫的击打了上去！

　　岳经眼睛一个收缩！怎么想也没有想到吕石会选择这样的一种硬碰硬的对撞方式！

　　不过，岳经也已经看出吕石的层次来了。

　　双腿的力量是绝对要比双拳的力量要大要强的！

　　所以，岳经自信绝对会让吕石吃一大亏！吕石这是十足的不智！

　　拳腿相撞！

　　岳经心中一凛！

　　双腿上火辣辣的疼痛，让岳经先前的自信瞬间消散！

　　虽然及时的一个凭空翻身稳住了身子。但看看吕石被自己的双腿踢中之后还稳稳站立的身子，岳经知道，自己在内力气劲上，貌似已经处于了绝对的下风！

　　岳经心中的震惊犹如滔天骇浪！

　　岳经现在已经到了人级八阶层次的最顶端！已经到了要突破到人级九阶的临界点！一身内力气劲在用阶层当中，罕有敌手！但现在却是完败给了吕石！

　　“你练的是顶级功法？”岳经想到了一种可能，不由得脱口而出！这样的情况，也只有不同的修炼功法所产生的内力气劲数量不同来解释了。

　　“哈哈，见识还算不错！人级八阶层次！差一点就进入人级九阶，但可惜的是你所修炼的最多也只是中级功法！差了很多！”吕石哈哈一笑，点了点头说道。不过，在内心中，吕石也是一阵的侥幸！刚才那一下，算是堪堪的站稳身形！哪怕岳经的力量再大那么一点点，就能让吕石后退一步！但胜了就是胜了，乾坤心经不愧是超级功法！

　　在古武界，也就是有人所说的气功界。修炼功法的不同，有的时候也代表着实力上的不同。而有的人则是把这些修炼功法总归成初级功法、中级功法、顶级功法和超级功法！

　　这样的分类存在，并不是说先练了初级功法再去练中级功法，这不是什么升级的方式。而是一种等级上的划分！

　　功法等级不同，在同阶层之下所展现出来的威能也就不同！越是高级的功法，也就越强大！

　　初级功法和中级功法很普遍！虽然随着时代的发展和时间的流逝。很多的功法都已经失传了。但初级功法和中级功法的数量还是很不少的。

　　但顶级功法就比较稀少了！只要拥有顶级功法的，哪一个不都是开门立户的！

　　至于超级功法！这属于传说！

　　吕石的乾坤心经按照老头的说法就属于超级功法。不过，吕石现在当然不会去给岳经解释了！

　　“再来！”岳经心中虽然震惊，但想让其服输，很显然现在还做不到！

　　岳经的身子越发飘逸起来，像是五岁无形的风一般！不管是出拳还是出腿，都好像无迹可寻！

　　“风影动！这可是顶级的集身法、拳法和腿法为一体的招术！不过，你这风影动！貌似不怎么正统！”吕石刚才那一些还真没看仔细，现在岳经这么一动，吕石倒是看清楚了！

　　“你竟然知道风影动？”岳经实在是太惊讶了！岳经能有现在的成就，关键就是小时候无意中得到的两本旧书！书上除了那一套修炼功法之外，就是这风影动了！岳经虽然年龄不大，但接触到的圈子里的人还真不少，一直到现在，岳经还没有遇到一下子说出风影动名字来的人！吕石是第一个！


第078章 滚！

　　身形如风一般飘逸，影如风一般迅疾，动却如猛虎下山！

　　这就是风影动，一种集中了身法、拳法、腿法为一身的顶级招术！

　　在岳经的震惊和不可思议当中，吕石的身影变的飘逸了起来。像风一般无影无形，无迹可寻！但不管是出拳还是出腿，却是在呼呼风声当中，有着钢铁一般的声势！

　　很显然，吕石的身影相比岳经更为飘逸，更为体现出了风的真谛！而出拳出腿的时候，比岳经更为迅猛！声势更为浩大！

　　岳经被吕石所施展出来的风影动彻底的震惊住了！

　　连续震惊之下，岳经的心神基本上也就已经宣告失守了。一直等吕石的拳头抵在岳经的脖子处，岳经才从震惊中恢复过来。

　　“在对战当中，就算再怎么震惊，也不能让自己的心神失守。这是大忌！你难道不明白？”吕石冷冷的说道。欣赏是欣赏，但岳经现在的表现，很让吕石失望！

　　“你怎么会风影动？”岳经却根本不理会吕石的话，更不理会吕石近在咫尺的拳头，而是盯着吕石，眼睛中满是疑惑的问道。

　　“你说我为什么就不能会风影动？太极拳还成千上万人都会呢！”吕石很无奈的放下了举起的拳头。靠，人家岳经鸟不鸟这拳头的威胁，还干举着干啥？

　　“这不同！我岳经虽然无门无派，但多少也算得上在江湖上闯荡过一段时间。风影动这三个字，我还从来没有在别人的口中听说过，更别说施展出来了，甚至比我施展的都要精妙的多。试想，如果换成了是你，你不惊讶吗？”岳经盯着吕石，无比认真严肃的说道。

　　“放轻松点，别这么严肃！”吕石深以为然，试想一下，如果有一天突然有个人在吕石面前施展乾坤心经中的诸多招术，吕石也绝对会惊讶的把下巴都掉下来。

　　“告诉我，告诉我你为什么会风影动！”岳经怎么可能放下现在这个问题，不解决掉心中的疑惑，估计岳经会寝食难安！

　　“切……如果我说风影动是我师傅的绝技之一，这根本就是我师傅创立出来的，你相信不相信？”吕石翻了翻白眼说道。

　　吕石说的完全是实话。这风影动，确实是老头的绝技之一！而且，按照老头的说法，除了那个已经作古的连吕石也没见过的师弟之外，全天下，就没有人会风影动了！

　　不要小看这一套招术！这可是顶级招术！

　　和修炼功法一样，在招术上，也分三六九等！

　　顶级招术，也就代表着一种顶峰！当然，这是一种不跟超级招术相比的顶峰！但就算如此，风影动的威能也就可想而知了。

　　按照老头的说法，风影动练到极致。真的能化形为风！想想风的无处不在和无影无形，无迹可寻，也就能明白有着怎么样的威力了。

　　吕石就在老头的风影动下吃过无数次的亏！当然，这也促使吕石在风影动的造诣上突飞猛进！当然不是依靠自己琢磨而达到现在程度的岳经所能够相比的了。

　　“信！我相信！吕石，告诉我，快告诉我，你师傅现在在哪里？”岳经激动的说道，狠狠的抓着吕石的肩膀。

　　“放手！我很明确的告诉你，你的想法是完全错误的。我敢保证，我师傅除了我这么一个徒弟之外，再也没有在外面留下任何有价值的东西！不过，按照师傅的说法，以前我还有位师叔的，那位师叔也会风影动。但师叔早就作古了。你告诉我，你这风影动是怎么来的？”吕石看着岳经问道，吕石现在也有点疑惑呢。

　　“我是在无意当中得到这风影动的。我加在太行山，我是在一个山谷的山洞里得到的风影动！对了，还有一本已经被我判定为中级的修炼功法！除了这些之外，再也没有其它的任何发现了收获了！”岳经解释的说道。

　　“哈哈，那咱们就没外人了！我现在百分之百能够肯定，你应该继承了我师叔的衣钵！靠，这转眼你就成是我师弟，不是小弟了！”吕石拍着岳经的肩膀，哈哈大笑的说道。

　　嗯，一个能够依靠自己的摸索达到人级八阶层次顶峰的人，这个人的可塑造性无疑是非常强的！

　　“你能肯定？”岳经现在也相信了几分，不说吕石所说的话，单单吕石所施展出来的风影动，这说服力可就不是一般的强！

　　“你这人怎么婆婆妈妈的？风影动是什么人都能学习的吗？这可是咱们师门的绝技之一，还是很顶级的那种。看看，看看你现在所练的风影动，都练成啥样了？四不像！看起来像风，但却是死风！算了算了，我现在一时半会也联系不上师傅，师叔更是已经作古不知道多长时间了。这教导你的重任也就压在我身上了。以后跟着师兄我，保证你的风影动突飞猛进！”吕石大大咧咧的说道。吕石说的倒是打实话，从刚才岳经施展的风影动中，吕石看到的很多问题，但这些问题，怎么说呢，都不是原则性的偏差，而是一种意识或者说认识上的偏差，只要稍稍指点一下，那么，岳经的风影动就真的会变化成另外一个样子！

　　“师……师兄！”岳经对这个称呼还真不怎么顺口，但叫出这么一句话，却让岳经心中感觉亲切很多。从不记事起失去双亲，再到无意中发现那山谷山洞慢慢依靠自己摸索走上古武者的道路，再到独自一人在江湖上闯荡，再到现在终于寻找到自己的师门。岳经的心情怎么可能平静下来？

　　“哈哈，是不是不习惯，你慢慢就会习惯的！话说，师兄我早就渴望有个师弟师妹什么的。可惜师傅那老顽固根本没有收徒的意思！今天终于算得上是得偿所愿。高兴，实在是高兴啊！”吕石哈哈大笑的说道。靠，现在已经不是收服不收服的问题了，而是赶岳经走估计都赶不走！岳经，这根本就是一个武学疯子！试想如果不是武学疯子的话，怎么可能独自一人摸索到现在这种程度？

　　“师兄，咱们师门，有多少人？”岳经闯荡江湖有几年了，当然明白在江湖上有人照应到底代表着什么，在岳经来看，自己漂泊的日子终于要结束了！呃……不对，从岳经千方百计的进入学习读书来看，岳经早就不想继续漂泊闯荡了！

　　“你刚才没听清楚？除了我师傅，你师伯之外，就咱们两人了！当然，我是我知道的部分，谁知道那老不死的家伙在背地里到底有没有弟子什么的！”吕石翻了翻白眼，还不忘记挖苦老头一下下。不过，话虽然这么说，吕石心里也清楚，估计老头是不会有别的什么传人滴！

　　但老头的威慑力或者说影响力绝对不会因为人数减少而有所降低。这一点，吕石在跟着老头游历的过程中，早就深深的体会到了！

　　“……”岳经无语了，这貌似找到了山门，根本也没什么靠山嘛！师伯不只踪迹，这师兄也就比自己强悍一点点而已。没什么改变嘛！

　　“怎么？失望了！靠，你就这么点志气！我懒得跟你说。你现在先回去吧，明天到我班级来找我。我介绍你认识几个人！”吕石瞪了岳经一眼！虽然吕石也认为自己师门除了老头之外再也没有别人很让人郁闷。但郁闷也只能在心里，不能表现出来啊！这是原则性的问题！

　　“没问题，师兄！”岳经点了点头说道。这前后变化如此之大，岳经还真的要好好思考一番。但对和吕石同属一个师门的事实，倒是不存在什么怀疑！还是那句话，吕石所施展的风影动，是最好的证明！

　　“岳经！你就是如此报恩的？”吕石刚要出去呢，仓库的大门突然呼啦啦的一下子被拉开了。上百人一下子涌现了出来。手中全部都拿着明晃晃的砍刀！

　　“滚！”岳经怒视的说道：“老子做事哪里轮到你们管三管四？我今天能到这里来，是被我自己面子！你以为是给你们的？”

　　话说岳经现在的立场，已经很坚定了！

　　“岳经，你他妈的真以为自己很了不起了是吧？”张全怒声的说道，做为雏鹰会的副会长，张全怎么可能受的下这口气？但想想会长秦勇和一帮最精锐的兄弟还在医院里躺着，想想黑豹帮在刀疤那狠人的带领之下都溃败了下来，狠人刀疤更是被那吕石砍掉了一只胳膊！现在吕石身边又多了一个岳经，张全现在人虽然比较多，武器也比较好，但底气还真不足！

　　“你他妈的说什么？”岳经一个跨步，身影风一般的飘动，一下子掐住了站位靠前的张全地脖子！

　　“岳……岳经，你……你放我下来！”张全的脸色马上涨红！这是充血所造成的！毫不怀疑，如果保持现在这样的姿势一段时间，张全马上就会归西！

　　“就你们这帮角色，还敢动我师兄？真是活的不耐烦了！滚，都给我滚远远的，思想有多远，给我滚多远！”岳经狠狠的说道。

　　哈！吕石乐了，看看，看看，这就是有小弟的好处，一般情况下，根本不用出手！吕石更坚定了心中的信念！


第079章 灾难的开始！

　　张全一帮人灰溜溜的走了！

　　虽然他们人数众多，武器也精良，但岳经这么一吼，还不是要灰溜溜的滚蛋？

　　这就是高端力量的威慑力！

　　一帮没有热血，没有训练的普通人，怎么可能在古武者的面前猖狂？

　　“师弟，行啊你，比师兄我强多了。不用出手就把这些人给解决了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“师兄，可别取笑我了。这些人还不都是被你给吓着了？没有你前几次的出手，这效果哪里会如此之好？”岳经笑呵呵的说道，抬头看了看不远处的摄像头！

　　“走吧，雏鹰会应该要消失了。”吕石轻笑的说道。雏鹰会一而再，再而三的找吕石的麻烦，就算泥人，也会有三分火性，况且是“心胸狭小”的吕石？雏鹰会很不幸的现在已经被吕石列为了敌人名单！只能祝福雏鹰会好运了！

　　“师兄，这可不能大意，雏鹰会是没什么，翻不起什么风浪，但据我所了解，黑鹰帮中的高手可是很不少。一旦这些高手出动的话，还是小心点为妙！”岳经很认真的说道。

　　“安拉，不用你说我也清楚的很。先回去吧，别忘记明天找我。有机会，我会指点一下你的风影动到底问题出在哪里！”吕石笑呵呵的说道。

　　岳经满怀着期盼的离开了。

　　吕石则是回头看了看这仓库，脸上冷笑了一声，也离开了这里。

　　张全在暗处看着吕石和岳经相继离开，脸上一阵无奈和阴险之色。想到还在医院病床上躺着的秦勇，张全无奈之色就更重了。

　　思考了一番，张全还是决定先不告诉黑鹰帮，而是请黑豹帮出手！这一次，黑豹应该会亲自出手的吧？不管怎么说，不说和雏鹰会、黑鹰帮的关系，单单刀疤被打成那个样子，估计黑豹也会坐不住了！

　　站在门口，吕石还真有点忐忑！

　　倒不是因为和邓易烟的关系有可能曝光！完全是因为家中那个带刺的玫瑰姐姐！

　　按照吕石的推断和预计，现在玫瑰姐姐应该醒来差不多两个小时了。不知道她醒来之后，看到自己浑身精光是怎么一个反应？

　　而且，想想小时候的“悲惨”，吕石现在还貌似有点心有余悸！

　　话说，现在玫瑰姐姐貌似出落的倾国倾城！而且，不同于邓雪玲的沉稳，慕容清心的气质，玫瑰姐姐是典型的那种妖媚类型的女人！但吕石虽然好色，也在玫瑰姐姐晕迷的时候占了那么一番手足之欲，但如果说到占有欲！吕石是绝对绝对没有滴！甚至，完全相反的，吕石有种要在玫瑰姐姐跟前逃跑的冲动！

　　不过，再怎么忐忑，这家还是要回的吧？邓雪莹和慕容清心还在等着治疗呢，这可马糊不得！

　　吕石还期待着继续探索邓雪莹的奥秘，和慕容清心来一个深情对视呢。怎么可能因为害怕玫瑰姐姐而退缩呢？不能，绝对不能退缩！

　　拿出钥匙打开房门，就听到一阵阵笑声。

　　话说邓雪莹对吕石可是放心的不能再放心了。还专门给吕石配了家里的钥匙。这也渐渐让吕石放弃了警惕之心，相信了邓雪莹对自己的态度是真正的改变了。

　　听闻这笑声，吕石就知道是谁了。

　　趁着换拖鞋的空当看了看，坐在沙发上娇笑的不是玫瑰姐姐还能是谁？

　　吕石一阵的纳闷！

　　虽然能够确定玫瑰姐姐现在应该醒来了，但按照吕石的猜测，现在玫瑰姐姐应该抓紧时间治疗自己的内伤！怎么现在却是在客厅中聊天？

　　“我回来了！玫瑰姐，你醒了？身体没什么大碍了吧？”吕石装作才看到玫瑰姐姐的样子说道。想到玫瑰姐姐在晕迷之前警告吕石如果治不好她会怎么怎么样的话语，吕石就有点缩脖子的冲动！

　　如果说吕石在这个世界上还有害怕的人，那玫瑰绝对算是唯一的一个！老头都要靠边站！

　　不过，这仔细一看，客厅中的四个美女，还真让吕石有点流鼻血的冲动！

　　玫瑰上身套了一白色的T恤，很是肥大的样子，但却不能掩盖胸前的伟大！而且，仔细看看那突起的部分，可以肯定玫瑰没戴胸罩！下身一个宽大的运动短裤！盘坐在沙发上，露出雪白的大腿！

　　吕石郁闷了，这T恤，运动短裤，貌似都是穿的自己地！

　　邓雪莹穿的很正统，一身居家服装，但紧凑的衣装还是完美的展现出了其完美的身材。

　　慕容清心则是一身休闲装，没什么特别！但如果仔细看看的话，就会发现，其实慕容清心的这身休闲装，领口好像很宽大的样子。那雪白的一片就是明证！

　　至于邓易烟，则是一个只到大腿根部的超短裤，一个露出大半个肚皮的小背心！青春的气息扑面而来！

　　四个美女，哪一个都养眼！而吕石有幸欣赏到了四个！

　　“呵呵，石头回来了。看不出来，你小子的医术还真不错嘛。我原本感觉要晕迷上十天半个月呢，没想到还没一天就醒过来了。看来是得到郝师伯的真传了。不错，不错！也长高了，啧啧，就是没以前帅气了。你看这脸蛋，黝黑黝黑的，是不是跟着郝师伯吃了很多苦？”玫瑰旁若无人的捏着吕石的脸蛋，让吕石异常的尴尬。

　　“玫瑰姐，给点面子成不？”吕石压低了声音，有点苦苦相求的味道。

　　“哎哟，我丢了你的面子不成？臭小子，敢占老娘的便宜，等着，早晚会让你好看！”玫瑰把嘴唇直接凑到了吕石耳朵旁边，低声的说道。

　　吕石忍不住打了个寒颤！靠，难道小爷我偷摸的动作被发现了？不对啊，那个时候玫瑰姐应该是晕迷的，哪里能意识到？

　　“姐，你能康复就是我最大的心愿。哎呀，大姐，我肚子都饿坏了，做饭了没有？”吕石敷衍了玫瑰一句，连忙转头对邓雪莹说道。

　　“早就准备好了，就等你回来了。玫瑰，准备准备，咱们开饭了！”邓雪莹笑呵呵的站起来说道。

　　“我来帮你！”慕容清心看了看吕石和玫瑰，站起来跟着邓雪莹走向了厨房！

　　“还是我来吧！”玫瑰在邓雪莹等人面前貌似和在吕石面前是两个性格。

　　“哎呀，玫瑰姐，你身体还没彻底康复，你坐着等就成了。”邓雪莹连忙的说道。

　　“我可没那么娇贵！”玫瑰笑呵呵的硬跟着走进了厨房。

　　“易烟，大姐她们不知道吧？”趁着这个时候，吕石连忙坐到了邓易烟身边，低声的说道。

　　“二姐一直没回来。看样子也没给大姐打电话。不知道这算不算逃过了一劫！”邓易烟连忙低声的说道，脸上一副很是庆幸的样子。

　　“只要二姐现在不说，基本上就是不会告诉大姐了。这一次，是我的错。以后不会再给你惹这么大的麻烦了。”吕石轻声的说道。

　　“我又没怪你！”邓易烟轻声的说道：“不过，有人在场的时候，你可要记得保持距离！”

　　“我就怕你会莫名其妙的吃醋！”吕石嘿嘿的笑着低声说道。

　　“切……”邓易烟白了吕石一眼，不过，心中还真有点忐忑！如果自己和吕石疏远了关系，这个时候有别的女人趁机而入怎么办？

　　邓易烟心乱了！话说，一个女人认定一个男人的时候，总是认定这个男人就是世界上最好的那一个！总是担心这么优秀的男人会被别人给抢走！

　　吕石当然不知道自己的一句玩笑让邓易烟有着这么大的顾虑！不过，如果知道的话，吕石也只会哈哈一笑，更加自得，而不会改变自己的说法吧？

　　在吃饭的时候，吕石这才发现玫瑰的交际能力到底有多强悍。这从邓易烟一口个甜甜的玫瑰姐姐，从沉稳如邓雪莹，冰冷气质如慕容清心都面带微笑，就能够看的出来玫瑰融入其中的速度到底有多快了。

　　不过，吕石是真怕了玫瑰，只顾着低头吃饭。一句话也不说。

　　玫瑰好像也知道在这样的场合还是给吕石留点面子为好。没有“调戏”吕石，只是时不时眼神的注视，却是让吕石整个人都心惊胆颤！

　　小时候的阴影，毫不犹豫的再一次笼罩了吕石！

　　“雪莹，清心，让吕石先给我治疗一番，你们看怎么样？”吃过饭，吕石刚想回客厅暂避锋芒，却是没想到玫瑰来了这么一句话。

　　“没问题，给谁先治疗都一个样，况且，我们两个的问题，真的没有玫瑰姐你的重要。”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　慕容清心也跟着点头。

　　吕石就纳闷了，玫瑰到底给了邓雪莹你们灌了什么迷魂汤，让你们如此对玫瑰的态度如此之好！

　　“石头，走吧！”玫瑰招呼了吕石一下，施施然的上楼了。

　　“大姐，清心姐，那我先去了。”吕石一副很悲壮的样子，低着头跟着上楼去了！

　　刚进房间，门就被玫瑰锁上了！

　　吕石双手抱胸，一副很警惕的样子看着玫瑰，颤颤的说道：“你……你想要做什么？”

　　话说，吕石从来没想过自己还有这么的一天。但不管想到过还是没想到过，现在都是作为事实发生了！想改变，但吕石却涌现不出改变的勇气！

　　“难道这就是灾难的开始？”吕石心中升起一种不好的预感……


第080章 灾难进行中！

　　“老娘漂亮吗？”玫瑰看着防贼一样防着自己的吕石，咯咯的笑着说道。

　　吕石继续发颤，不做任何回答。

　　“难道老娘不漂亮？”玫瑰看吕石还是那副“熊样”，不由得“庞然大怒”，上去揪住吕石的耳朵有点恶狠狠的说道。

　　“漂亮，玫瑰姐是世界上最漂亮的女人！”吕石不得不屈服在玫瑰的淫威之下。就算知道现在自己反抗，玫瑰反抗的力量绝对不足，但吕石就是升不起任何反抗的勇气。

　　“啧啧，这才乖嘛。从小我就知道，你是一个诚实的孩子，一个不会说谎的孩子，现在就算长大了，这个优点还是没有什么改变啊！”玫瑰夸奖的说道。

　　但是，听在吕石耳中，这怎么听都怎么像玫瑰在自己夸奖自己！

　　“没想法玫瑰姐还记得俺的这个优点，实在是让俺太感动了。玫瑰姐不仅仅是世界上最漂亮的女人，更是心肠最好的女人，从来都是最温柔的，绝对不以暴力解决问题。”吕石讪讪的笑着说道。那个啥，为啥已经回答了问题，这揪着耳朵的手还不放下呢？这要揪到什么时候？

　　“放屁！你到江湖上打听打听，只要提到黑玫瑰的名字，哪一个不是首先想到暴力的？老娘天生就不知道温柔是什么玩意。少给老娘玩心眼。想糊弄老娘是吧？是不是觉得老娘好糊弄？”玫瑰手上稍稍用力，让吕石又一阵呲牙咧嘴。话说，玫瑰还真很喜欢看吕石现在这副样子。

　　“玫瑰姐，俺怎么敢糊弄您啊，借给俺一百个胆子俺也不敢啊。”吕石无奈了，靠，怎么跟小时候一样？还是这么暴力。看来温柔这个词真像玫瑰刚才自己所说的一样，她压根就不知道温柔是什么玩意！

　　“你是不敢。但是，你的胆子倒是挺大的。这一点你承认吧？”玫瑰终于松开了揪住吕石耳朵的手，恶狠狠的说道。

　　“玫瑰姐，您看我像是胆子大的样子吗？”吕石可怜兮兮的说道。

　　看吕石现在的样子，还真不能跟胆子大联系在一起。

　　“胆子不大，敢没经过我允许的情况下脱光我的衣服？说，到底有没有趁机占老娘的便宜？”玫瑰盯着吕石，一副凶神恶煞的样子。

　　“天地良心，玫瑰姐，我绝对没有趁机占你的便宜。真的！”吕石连忙举起双手，信誓旦旦的说道。靠，现在打死也不能承认啊，一旦承认的话，那还不知道会是一副怎么样的局面。

　　“这么说，我的衣服真是你脱的了？”玫瑰伸手闪电一般的又揪住了吕石的耳朵！

　　“这……这个……”吕石那个悔啊，怎么这么容易就上当了呢？小爷我的心智哪里去了？好像、貌似在玫瑰姐的面前，自己还是以前那个总被欺负的小孩子啊！

　　“什么这个那个的。外面有没有女人？有还是没有？她们不能帮忙？非得你自己亲自来？还说没有趁机占老娘的便宜。刚夸了你，你就说谎了。看来，你是欠教训啊！”玫瑰手上的力道又是增加了那么几分。

　　“玫瑰姐，那个时候，那个情况下，除了我之外，谁敢碰您啊。您看看您身上的伤口，你不知道那时候你身上沾满了多少鲜血。就外面她们几个女人，哪一个不是看见鲜血就要晕倒的角色？让她们来为你脱衣服的话，费时费力不说，一旦错过了最佳的治疗时间的话。我会后悔一辈子的！而且，我好不容易，费了九牛二虎之力才从老头那边弄来的断玉膏可是全用在玫瑰姐你身上了。如果不然的话……”吕石没有再说下去，相信玫瑰明白下面的意思。没有断玉膏的话，玫瑰怎么可能恢复到光洁滑腻皮肤的程度？

　　不过，话说断玉膏真不愧是外伤上的圣药！这才短短不到二十四个小时的时间，就让玫瑰的外伤痊愈并且一点伤疤也没有留下来。这足以用神奇两个字来形容了！

　　“哼……要不是看在你把断玉膏都拿出来给老娘使用的份上，你以为老娘会让你这么轻松？”玫瑰松开了手，一副吕石你小子占了大便宜的样子。

　　吕石有点欲哭无泪了！这……这是对待救命恩人的态度吗？相信天底下如此对待救命恩人的，也就玫瑰这一个人了！

　　“玫瑰姐，你是不是要开始疗伤了。外表上的伤虽然差不多全好了。但内伤可没那么简单，这还需要你自己来治疗！”吕石轻声的说道。从一开始吕石就知道玫瑰根本就不需要自己的帮助，叫自己来这里，怕就是为了教训自己吧！

　　“这还用你说？我自己的情况我难道不知道？老娘只是确定一下一些猜测而已。看来老娘的猜测还是很准确的！”玫瑰瞪了吕石一眼说道。

　　吕石讪讪的笑着摸了摸鼻子！还有什么比偷偷占别人的便宜却被人给抓住更难堪的呢？如果不是吕石这厮的脸皮实在够厚的话，估计现在早就羞愧去死了！

　　“我记得，郝师伯带着你来不老谷的时候，你才几岁来着？八岁多不到九岁吧？但那个时候你就已经是人级六阶的层次了。记得那时候我也就十四岁！实力在人级七阶！那个时候我还羡慕你小小年龄就达到了人级六阶呢，未来一定是风云人物。现在将近十年过去了。我从人级七阶到了地级七阶的层次，而你却才从人级六阶升级到人级八阶！这是怎么回事？是不是你偷懒了？”玫瑰坐在床上，脸色终于正经了起来，没有紧皱的看着吕石，脸上疑惑和关切的神色纠缠在一起。

　　吕石之所以任凭玫瑰欺负自己。就是因为吕石深深明白玫瑰对自己绝对没有任何一点点恶意。而现在玫瑰的话，也证实了这一点。

　　只是，提到这个，吕石忍不住伤心，忍不住想骂娘！

　　靠，要不是那莫名石头，小爷我现在绝对最少也到了地级七阶层次。哪里还在人级层次打转呢？但那莫名石头，哎……不说也罢，不说也罢。

　　“玫瑰姐，我身上发生了一些特殊的情况。使得我前进的速度是以前的亿万分之一。于是就有了现在这样的情况。”吕石淡淡的说道。莫名石头让吕石郁闷是不假。但熬了将近十年时间，现在也终于快熬到头了。其实，也没有什么特别郁闷的了。不管什么事情，都要从两方面来看不是？

　　“郝师伯也没有解决的办法？”玫瑰震惊的看着吕石问道。在玫瑰的记忆中，郝师伯那可是比师傅和众多师叔们还要强悍的存在。郝师伯一直给玫瑰的印象就是无所不能！没有任何事情能够难得住郝师伯！现在竟然连郝师伯都没有办法。这到底是怎么回事？

　　“如果老头有解决的办法，我还会是现在这副样子吗？”吕石苦笑的说道。说到老头在这方面的努力，吕石心中一直都深深记得。也心存感激，但可惜的是，最终还是没能有一个解决的办法。

　　“那你……”玫瑰实在想象不出在这样的情况之下，吕石是怎么坚持修炼的。如果换成了自己的话，是不是会半途放弃？

　　“玫瑰姐！俗话不是说坏事有的时候也会变好事吗？虽然这个坏事持续的时间长一些。但变成好事的时候，还是能够给人带来欣喜的。现在就是这样的情况。阻碍我前进的问题现在虽然还没有得到彻底的解决，但却也已经慢慢发生了一些改变。变的好起来。”吕石干脆的也和玫瑰并排坐在了床上，慢慢把莫名石头的出现，莫名石头将近十年的折磨，莫名石头最近这几天的变化详细的说了一遍。除了老头之外，这是第一次把莫名石头的秘密告诉别人，甚至，就连老头也不知道现在莫名石头的变化呢。

　　但说完之后，吕石倒是感觉心中好受了很多。原来，这个秘密，这个折磨一直压在吕石的身上将近十年的时间，已经快把吕石压垮了。现在稍稍舒缓了一些。对吕石的身心还是有着很大好处滴！

　　玫瑰瞪大了眼睛，像一个好奇宝宝一般的不可思议的看着吕石。玫瑰怎么也没有想到在吕石的身上竟然发生了这样的不可思议之事！

　　而且，更不可思议的是现在那莫名石头的变化。这……这不代表着这个傻石头现在不仅仅是一个古武者，还是一个异能者？更甚至会吸收别人的能量来提升自己的实力层次？这……这也太夸张了一点吧？难道世界上真的存在小说中所说的吸星大法？

　　吕石舒心了！不仅仅因为说出了一直压在自己心头的秘密。还有……还有现在看到的风光！话说，玫瑰的体型还是很娇小的说。最起码相对吕石的身材那可是娇小的很那。而身穿着吕石的T恤，这就难免肥大。这肥大之后，靠近来看的话，总会在无意当中春光乍现！吕石眼睛现在又那么好使，加上有便宜不占王八蛋的原则，吕石那可算是看了一个不亦乐乎！

　　玫瑰开始还没察觉到什么，等到玫瑰想看看吕石所说的眼睛异能到底如何，看向吕石眼睛的时候，这才发现吕石这厮的视线到底在什么地方！这一下，玫瑰怒了！

　　“石头！”玫瑰的手再一次和吕石的耳朵来了一个最最亲密的接触！


第081章 迷醉的双眼！

　　“石头，你和玫瑰姐到底有什么渊源？看你们也不像亲人吧？”一边“享受”着吕石的治疗，邓雪莹一边开口询问的说道。

　　话说现在邓雪莹已经能够很坦然的接受在吕石面前半裸的现实了。而且，让邓雪莹自己也很奇怪的是，心中竟然没有任何反感，反而……

　　“亲人？我吕石从记事起就不知道亲人是什么含义。”吕石自嘲的笑了笑说道。老头、玫瑰都算吕石的亲人，但吕石所说的亲人，是指有着血缘关系的亲人。

　　很显然，邓雪莹也明白这一点。

　　“事情无绝对，也许不知道什么时候，你真正的亲人就出现在你面前了呢。”邓雪莹为自己提起这个话题暗暗懊悔。没事干啥说什么亲人呢。看看，石头不高兴了吧。

　　“得了吧，大姐，其实，说白了吧，我已经习惯并且接受这种现实了。这可是用了十几年的时间来完成的。要是突然来那么一下，我难道还要用十几年去接受？这对我来说太累太累！现在挺好的，不说别的，有大姐你关心照顾着我，我就已经感觉很幸福了！”吕石笑呵呵的说道，气氛的变化吕石怎么可能察觉不到？不过，这变化的倒是很是时候，但过了火候就不妙了！

　　“咯咯，石头，大姐一直认为你会说话，却没想到嘴巴这么甜。”邓雪莹咯咯的笑起来，吕石这话中的意思，邓雪莹一听也就明白了。

　　吕石真想脱口而出一句，你怎么知道我的嘴巴甜，你又没尝过！

　　但想想还是算了，貌似现在谈论的话题啥的，不适合“调戏”邓雪莹！等机会，还是等待别的机会吧！只要你有准备，这机会绝对会到来滴！

　　“对了，你还没告诉我你和玫瑰姐到底有什么渊源呢！”邓雪莹被吕石一打岔，还真差一点把原来的疑惑给忽略掉了。

　　“大姐，玫瑰姐今年才二十四岁吧？你怎么也叫姐？”吕石随口问了那么一句，但说出口之后就后悔了！

　　果然，邓雪莹原本是好好趴着的，闻听吕石这句话，一下子半转身了过来，恶狠狠的瞪着吕石凶巴巴的说道：“难道我在你眼中就这么老？”

　　“呃……”天地良心，吕石还真没这么个意思。但看邓雪莹现在的样子，貌似怎么解释都不行的吧？得，好男不跟女斗，咱认输……

　　不过，吕石这一低头可是了不得！乖乖的隆，那是啥？这不是一直寻找的那个神秘部位吗？太阳！太他妈的过瘾了！

　　原来邓雪莹现在的姿势，基本上算是把自己的下身完全暴露在吕石的眼皮子底下了。吕石这视线所至，哪里还能移动分毫？

　　邓雪莹还在这边生气呢。怎么着，那话是怎么说的，难道我就比玫瑰姐显得老？自己哪里老了？

　　不过，等了一会没见吕石有什么动静。这对不起的话也没有！就更让邓雪莹生气了！

　　低着头，低着头就算认错了是吧？不开口道歉，今天还真不能算完！

　　“啊！”只是等邓雪莹看到吕石视线所在的地方，这才明白自己现在的姿势到底成了什么样子。啊了一声，连忙重新趴下了。

　　心还砰砰乱跳，心想完了完了，自己这下算是完蛋了。这不是送上门的让吕石看到自己最神秘的部位了吗？这……这……这如何是好？

　　邓雪莹的反应终于让吕石还魂了。脸上更是火辣辣的。这好像被玫瑰姐抓住自己的小辫子还没多长时间的吧？现在又被邓雪莹给抓了个正着，自己这是怎么了这是，太不走运了吧？

　　不过，从眼福的角度上来讲，吕石的运气貌似好的都要冒泡了！

　　接下来的治疗两人都沉默了下来！

　　邓雪莹是不知道应该接下来说什么，发怒吗？邓雪莹突然发现内心中还真没有什么怒气！不发怒吧，心中又有点不甘心。这也太便宜这小子了吧？

　　而吕石呢？这才是真正的不知道如何开口！不过，不知道如何开口的真正原因，还是在于……虽然邓雪莹的姿势恢复到了原位。但原本应该遮掩住那神秘部位的衣服，却已经离开了自己那神圣的岗位！换句话来说，现在邓雪莹和刚才的姿势并没有什么太大的区别！甚至，还比刚才更清晰了一点！吕石看的那是不亦乐乎！试想，在这样的情况下，还能说什么话？有时间和精力去说话吗？

　　不过，虽然吕石恋恋不舍，但算算时间到了，还是接受了治疗！话说，这一次的收获还不是一般的大！女人那个部位，原来是那个样子的。不过，如果能再更仔细的观察观察的话，那就更好了！

　　但吕石也知道再遇到这样的情况，可不那么容易了。况且说，谁知道邓雪莹以后会有什么反应？现在也许是震惊过度了。但等时间已过，平静下来，会不会跟自己不算完？吕石想到这里就忍不住打了个寒颤。话说，这有玫瑰姐这个“母老虎”在就成了。吕石可不想再遇到一个“母老虎”！

　　不过，吕石想找个没人的地平复一下心情，很显然现在还办不到。还有慕容清心这个“病人”等着呢！

　　“清心姐，不好意思，让你等这么长时间？”吕石敲敲慕容清心的门，看着慕容清心不好意思的说道。慕容清心现在住的是邓颖芝的房间。邓颖芝来电话了，说这几天根本回不来！北京那边的发布会很成功，邓颖芝想试着一并打开台湾的繁体市场。慕容清心正好可以居住在这里。

　　“没事，进来吧！”慕容清心微微笑了笑。让开了道让吕石进来。

　　吕石这还是第一次进这个房间。其实布局什么的都差不多，只是这个房间看起来更具有书香气。随处可见的书籍，能够看的出来邓颖芝生活在一个什么样的世界中。甚至吕石都可能稍稍嗅闻到那股淡淡的书香味！

　　清香！自然！又带有让人的情绪升华的韵味！

　　“来到这里我都有点不自然了。看的出来三姐是一个很好学的人！”吕石笑呵呵的说道。没选择坐在床上，而是坐在了旁边书桌旁的椅子上。

　　慕容清心现在换了一身睡衣，看床上的样子，貌似已经小睡了一会了。不过，让吕石感觉很遗憾的是，慕容清心的睡衣是那种根本不透明的那一种。

　　“呵呵，颖芝从小就喜欢这个。”慕容清心淡淡的笑着说道。

　　“清心姐，你看，咱们现在开始治疗吧。你明天还要上班，熬夜对女人来说，这可是天敌！”吕石笑呵呵的说道。不说别的，能盯着慕容清心那张倾国倾城的脸蛋看，并且还能提升自己眼睛中的能量。这貌似是一件很让人期待并且身心愉快的事情！

　　“你懂的倒是不少。我今天感觉好多了。近视的读书更是下降了一半多！这对我来说，实在有点不可思议！我知道你是什么人，也知道你有什么样的能力！虽然这些都只是浅显的知道，但这并妨碍我心中产生疑惑。貌似你们和医术之间并没有必然的联系吧？”慕容清心看着吕石认真的说道。

　　“呵呵，清心姐，在你心中，我是不是很特殊？对了！这么想就完全对了。你只要记住我是一个很特殊的人，其实其它的什么完全可以不在乎的。”吕石不置可否的笑了笑说道。

　　“可我不想让自己存在疑惑！”慕容清心盯着吕石，认真的说道。

　　“这样啊，嗯，清心姐，咱们还是先治疗，我答应你，如果等你的眼疾完全康复了之后，还对这一切有兴趣的话，我会完完本本的告诉你，你看怎么样？”吕石还真担心现在告诉了慕容清心，会让慕容清心产生什么情绪，再影响到治疗，呃……再影响到自己眼睛能量的提升，这就太不划算了。

　　“好吧！”慕容清心想了一下点了点头答应了下来。

　　慕容清心现在对吕石实在是太好奇了。却是不知，一个女人和一个男人的故事，都是因为女人的对男人的好奇而引起的！

　　慕容清心躺在了床上，吕石搬了椅子坐在一边。

　　不过，在这个角度，慕容清心胸前的伟大，那可是一览无遗！

　　虽然说有着睡衣的阻隔，不能完全看的到里面的风光。但貌似这样更具有诱惑力！

　　慕容清心翻了翻白眼！

　　心中对吕石是个色狼的认定，更确定了！看看现在吕石的反应也就知道这是怎么样的一个人了。

　　“咳咳……清心姐，睁着眼睛！”吕石发现自己走神了！靠，小爷这是怎么了，貌似一看到女人就走神！以前没有这样的毛病啊，奇怪，实在是奇怪的很！

　　关系到自己的眼疾，慕容清心就算再鄙视吕石，也要照做！

　　吕石看向了慕容清心！只有眼对眼，才能够让自己眼睛中的能量进入慕容清心眼睛当中的嘛！

　　莫名石头缓慢的转动，眼睛中的能量一阵悸动。熟悉的感觉重新出现，眼睛中的能量透体而出，进入慕容清心的眼睛！那种马上有着大股大股能量回转的美妙感觉让吕石舒服的差一点叫出来！

　　但慕容清心呢？

　　看着吕石的眼睛，慕容清心突然迷醉了！吕石……这就是一双迷醉的双眼啊！


第082章 忐忑之心！

　　慕容清心对吕石感觉如何，这个根本不用多说！

　　如果不是需要吕石治疗眼疾的话，慕容清心还真不希望和吕石产生任何交集！

　　但现在，这一切的负面情绪，在看到吕石双目之下，都彻底的烟消云散了！

　　吕石的眼睛，就好像充满着魔力一般的让慕容清心直接迷醉！

　　温暖、关怀、深情……貌似一切一切美好的东西随着吕石的双眼瞬间涌进慕容清心的心房，并且牢牢的占据着一个最重要的位置。

　　慕容清心内心深处很排斥这种感觉。

　　但这种感觉却又那么清晰，那么自然。慢慢地慕容清心整个身心都融入了其中。

　　吕石当然不知道发生了这样的变化。吕石也想象不到会有这样的变化。前一次可没有这样的反应来着！

　　当然了，如果吕石这厮知道的话，那又是另外一幅景象了。估计绝对会高兴的跳起来。靠，不知不觉间，放电也能泡个极品美女，你还能怀疑小爷的魅力？

　　不过，吕石的心思现在可不在这里。而是完全集中在了经过慕容清心眼睛转化之后回流过来的能量！吕石一直都想搞清楚慕容清心的眼睛当中，到底蕴含着什么样的能量！

　　其实，吕石真想让自己的意念伴随着眼睛中的能量到慕容清心的眼睛中看上一看。但想一想自己本来对这能量的掌控现在都谈不上绝对，对这一行又不是特别熟悉。一旦如果出现什么意外情况，想想这么一大美女就这么的被自己给整瞎了。就算吕石自己也不会原谅自己的吧？

　　得嘞！还是保持现在这样的状态吧，别玩什么花样了！

　　不过，和上次一样，坚持了没多长时间，慕容清心就睡着了。好像能量的转换会刺激到慕容清心的神经系统一般！

　　不过，这慕容清心虽然睡着了，眼睛倒是睁着的。如果猛然看去，还挺吓人的。

　　吕石这一次是不打算再玩什么半途而废了。

　　虽然细水长流，以这样的方式保持和慕容清心的亲近关系，貌似很不错。但说到底，吕石现在所面临着的环境，还是让吕石产生了一种危机感！特别是玫瑰的出现，更让吕石这种危机感加剧了。不说别的，玫瑰如果再去冒险，吕石能干瞪眼的看着？笑话，这根本不可能嘛！所以，多给自己增加点保命的手段，那可是一点错也没有。

　　于是乎，吕石整个人的心神完全沉侵在其中。算得上真正意义上的全神贯注了。

　　时间慢慢流逝，不知不觉间，五个小时就像一眨眼般的飞速流逝掉了。

　　吕石发现，现在流向慕容清心眼睛中的能量和回转过来的能量数量已经完全相等了。也就知道自己恐怕只能做到这种程度了！

　　但是！做到这种程度，吕石基本上已经算满意了。为何？

　　太简单了。因为现在眼睛中的总能量，相比这次治疗之间，已经足足增加了五倍！而且，不仅仅如此，貌似颜色上也是发生了变化，不再是原来的青色，而是青色当中带着一种单单的蓝色。虽然很少，但这怎么说也是一种变化不是？

　　吕石这是对异能能量不了解。如果了解异能能量的话，吕石就知道现在是怎么回事了。异能能量，在人级层次，那就只有一个颜色，那就是青色！不会出现二色！但如果出现蓝色，那么，这也就代表着要进入地级层次了。在地级一阶到六阶，都是蓝色！地级七阶到九阶，则是红色！至于天级层次，则是乳白色！传说更进一步就是真正的无色！

　　吕石不了解这些信息，也当然不知道现在这种变化，代表着他眼睛中的能量快要到地级层次了！

　　当然，现在也只是快了而已。等真正变成蓝色，那才算进入地级层次！但有句话怎么说的来着？不怕路远，就怕找不到路！吕石如果不是机缘巧合之下，有着这样的机缘，依靠吕石这才拥有异能能量没几天的功夫，怎么可能达到这样的层次？

　　收回能量，感觉着眼睛又舒服了很多，好像看的更清晰，看的更远了！

　　吕石虽然不知道这眼睛中的异能能量到底到了什么层次。但这数量上的增加还是能感受到。心中乐滋滋的。能有好处就成，别的，吕石现在还真没有多想！

　　话说研究也不是一时半会的事。在异能上，吕石虽然不能说完全两眼一抹黑，但也和精通这两个字挂不上边儿！要想彻底弄清楚弄明白，没有多次的试验和使用。怕是根本不知道到底有着怎么样的效用！

　　不过，根据吕石的估计，最起码迷魂的效果会加强一些。其实，说白了异能和古武在某些程度上是相通的！能量数量增加，这威能自然而然的也就跟着增加了。很浅显也很简单的道理！

　　看看时间，还能睡上两个小时，吕石就悄悄离开了慕容清心的房间，躺在客厅的沙发上直接睡着了。话说自己的房间里有玫瑰在，吕石哪里还敢回去啊！

　　吕石感觉鼻孔一直很痒很痒！但现在睡的正香甜着呢，实在不想睁开眼睛。但奈何这种感觉一直挥之不去！吕石不得不睁开眼睛看一下。

　　邓易烟就好像慌乱的兔子一般把双手背在了后面。身子也跟着连忙站起来。装作很随意的说道：“起床啦，吃早饭，要上学去了！”

　　吕石虽然还有点迷糊，但也明白刚才那痒痒的感觉到底是怎么来的了！颇有点哭笑不得的味道。你小妮子如果知道俺什么时间睡的觉，你还好意思打扰俺嘛你！

　　古武者只是比普通人身体机能强，恢复的快，这必要的睡眠还是很需要的。除非你达到天级层次！但吕石现在距离这个远的还不是一星半点！

　　“知道了！”吕石挥挥手，翻了个身，继续睡觉！

　　得，这鼻子又痒起来了！

　　再睁开眼睛，看到的还是邓易烟，还是那貌似很无辜的面孔！

　　吕石一骨碌爬了起来。这觉根本没办法睡了。还是起来吧，要不然指不定这妮子还会做出什么更出格的事情来呢。还有，现在在家里，吕石还真不敢过分的调戏邓易烟，被人看到了不好！

　　嗯，如果不是吕石还有着别的心思，调戏也就调戏了。但如果挑明了根邓易烟的关系，吕石心中的那个想法要实现就更为困难了。所以，还是保持距离为好！

　　不过，等只有两人的时候，倒是可以……嘿嘿。

　　吃饭的时候就只有邓雪莹、邓易烟和吕石三人。玫瑰那边没动静，邓雪莹也不敢去叫，怕耽误了什么事。慕容清心那边邓雪莹则是去看了，睡的正香甜呢，邓雪莹也直接不叫了。

　　吕石这心里还一直很忐忑的说。特别是面对邓雪莹的时候，话说昨天晚上，那可是真正的那个啥了。回神过来的邓雪莹会不会对自己转变态度？这可是吕石很担心的一件事。

　　不过，让吕石纳闷的是，邓雪莹的态度竟然和以前一样，并没有多大的变化，哦，如果非得说什么变化的话，只能说，变的好像对吕石更为热情了！

　　吕石的心直接提起来了。没别的，邓雪莹不会表面热情，其实内心正在酝酿什么的吧？嗯，不排除有这样的可能性。

　　在这种热情之下，吕石感觉真不怎么自在！所以，吃过饭之后，和邓易烟马上离开了！靠，幸好还有一个上学的借口！

　　“看大姐对你那热情劲，我都嫉妒你了。”邓易烟怎么能看不出来大姐对吕石好到了什么程度。话说邓易烟都没享受过大姐给夹菜的待遇呢。

　　“如果你被一种疾病折磨很多年，现在有个人突然给你带来了治愈的希望，我相信你也许比大姐还热情！”吕石翻了翻白眼说道。这妮子，不会吃醋了吧？

　　“也是……”邓易烟低下头，心情有点不好！貌似邓雪莹的腰疼顽疾就是因为邓易烟而来的吧？

　　“好了，别多想了。随便说说而已。大姐现在不是正在好转嘛？而且，我保证大姐的腰疼顽疾绝对痊愈。怎么，还不放心那？”吕石笑呵呵的说道。

　　“如果你敢治不好大姐的腰疼，我跟你没完！”邓易烟晃了晃自己的小拳头，凶巴巴的说道。

　　“得令，一定照办！”吕石笑哈哈的稍稍弯腰说道。

　　惹得邓易烟呵呵笑了起来。

　　“石头，等等！”慕容清心在后面小跑着过来。

　　邓易烟脸色马上严肃下来，更是稍稍距离吕石远一点，一副我跟吕石没什么的样子。

　　看的吕石心中暗暗好笑。这个妮子，还真遵守自己定下的规则呢。

　　“清心姐，你这是？”吕石好奇的看着慕容清心！刚才邓雪莹不还说慕容清心没醒来的嘛，怎么一会就从家里追过来了。

　　“清心姐好！”邓易烟甜的甜的跟慕容清心打招呼。

　　“易烟啊，清心姐跟石头谈点事情，你先走，一会我让石头追你如何？”慕容清心看起来很着急，也不跟邓易烟客套，直接说道。

　　“那好，你们聊，我先去学校了！”邓易烟看了看慕容清心，点了点头说道。

　　“清心姐，到底什么事？”吕石纳闷了，看慕容清心的样子，貌似还真有事，还是急事！但她能有什么事呢？


第083章 透视眼！

　　慕容清心舒缓了一下因为奔跑而产生的气喘，手下意识的想去扶一下眼镜，却是猛然摸了个空。原来现在已经用不着眼镜了！

　　“石头，我的眼睛现在已经完全恢复了。我刚刚测试了一下，我的眼睛已经完全消除了近视！”慕容清心稍稍有点兴奋的说道。

　　试想，一个原本内心已经死灰的要接受慢慢失去光明色彩之人，在两天之内完全改变了这一切，使得眼睛重见光明，如果说不激动和兴奋，那这个人绝对有问题，最起码不是一个正常人！而慕容清心很显然还在正常的范围之内。

　　“呵呵，清心姐，恭喜你了。”吕石笑呵呵的说道。吕石心中也很欣慰的说，就算老天，也不想慕容清心这样的美女失去能够看到这五彩缤纷色彩的权力吧！

　　“我知道，这都是你的功劳，谢谢你！”慕容清心展颜一笑，那叫一个百花怒放、清新自然，看的吕石都有点意乱情迷了。呃……关键的还是吕石感觉慕容清心的笑容中有着很亲切的成分！

　　慕容清心的话，完全是发自内心的。

　　就连慕容清心最好的朋友邓雪莹都不知道，其实在慕容清心的内心当中，有着别人想象不到的惶恐！一种失去眼睛的惶恐！慕容清心之所以不敢一直呆在家里等着眼睛彻底失去光明，就是担心自己忍受不住那种煎熬，所以，就坚持去上班，去接触别人，努力想忘记这方面的事情。但鼻子上那厚重的眼镜，却是无时无刻都在提醒着慕容清心必需要面对的一个事实。慕容清心内心中的痛苦、挣扎、不甘和留恋，也只有慕容清心自己才能够彻底的体会到。

　　当这种情绪持续的时间很长，慢慢地，慕容清心都要接受这个事实的时候，突然之间峰回路转的来了这么一出！短短两天时间之内，发生了天地差别一般的变化。这对慕容清心的冲击，比什么十级地震还要来的迅猛！

　　慕容清心醒来的第一个念头就是好好的感谢感谢吕石，没有吕石的话，慕容清心怕已经快要彻底失去眼睛的光明了。

　　“清心姐，咱们之间说谢谢的话，那不是太见外了吗？只要你能对我改变看法，不单单是看我的表面，再看的深层次一点，能消除我在你内心中不良的那种形象，我吕石就心满意足了！”吕石笑呵呵的说道。当一方严肃的时候，另外一方可不能严肃，要不然，这气氛还不彻底严肃下去？这可不是吕石想要的，和美女在一起聊天你一直都很严肃，这根本涉及不到应该能够涉及到的部分嘛！

　　“对不起，先前都是我不对！”慕容清心很诚恳的说道。

　　这一次，并不是慕容清心委屈自己为了眼疾怎么怎么样，也不是敷衍吕石。而是发自内心深处的道歉！当然，这里面如果说没有感激的成分，这是不准确的，但是，更多的还是一种真情的流露！话说，在治疗的那一瞬间，慕容清心已经被吕石的眼睛给彻底的征服了。

　　当一个女人认为一个男人坏的时候，他什么都坏！但当一个女人认为一个男人好的时候，不管这个男人以前有多坏或者本身现在有多坏，在这个女人的眼中，这都是好的！

　　你可以认为这是女人的一种盲目，但更多的人则是把这种情绪称作为爱！

　　你人说了，有没有搞错啊！看慕容清心以前对吕石的认知和态度，不讨厌都已经算是比较大的转变了。这还能一下子转变成爱？呵呵，你还真别不相信！有的时候，感情是可以速成滴！这就是异能的威能！当然，像吕石眼睛对慕容清心眼睛所产生的火花，也是很难遇到的。特例！特例！

　　“清心姐，别说这些了。一家人还说什么两家话？”慕容清心的态度和心态上的转变，吕石虽然现在还有点拿不准，但这表面上很明显的变化，吕石倒是能够清楚的察觉到。

　　“好，那我就不说什么外话了。你什么时候有时间？我请你吃顿饭吧。”慕容清心很自然的说道。眼神更是期待的看着吕石。

　　吕石这厮有点受不了的感觉。特别是慕容清心现在的眼神！那个啥，怎么感觉里面充满了感情呢？这到底是怎么回事？不会是这妮子扮猪吃老虎，想出什么招来对付自己了吧？靠，就算是要过河拆桥，也不能如此迅速吧？

　　也不怪吕石会这么想。关键的还是吕石清楚先前慕容清心对待自己到底是什么态度。这猛然之间来了这个一个转变，还是在吕石不知道内情的情况之下，多想点什么，貌似也是很正常的吧？

　　“吃饭就不用了吧，清心姐，咱们又不是没在一起吃过饭。你如果真想谢谢我的话，以后有什么像你这样的疑难杂志患者，都介绍到我这里来吧。我昨天刚找了一店面，估计这两天就要开业了。”吕石眼珠子一转的说道。

　　吕石虽然对自己的医术很自信。但现实的情况还真不得不去考虑。这店面的位置真的不怎么好，如果坐等患者上门的话，那不知道还要等到什么时候呢。慕容清心就不同了，慕容清心有着患病的经历，关键的是有着四处求医的经历，这多少比吕石的圈子要广阔的多吧？如果真的能介绍几个人来，吕石也算是开门大吉了不是？

　　“你要开诊所？”慕容清心惊讶的看着吕石。

　　“怎么？难道清心姐认为我的医术不够看个诊所的？”吕石开玩笑的说道。

　　“不，不，我可没有这意思。”慕容清心连忙摆手的说道，笑话，自己这么严重的眼疾，吕石三两下的就给解决了，这样的人还不够开诊所的，那天底下也没有人能看的起诊所了。

　　“有什么需要我帮忙的吗？手续办齐全了吗？我可以帮你办办，多少我还有点关系。”慕容清心关心的问道。

　　“谢谢清心姐，不过，已经有人在帮我弄了。就不麻烦你了。”吕石还真不敢答应，昨天周柔把这方面的问题都揽到自己身上了。身份证复印件吕石都仍给周柔了。现在再拖慕容清心去办，这不是不相信周柔吗？这万一如果母老虎发威的话，后果可是会很严重滴！

　　“哦，对了，这是我的诊断费。你收下吧！”慕容清心拿出一张支票，递给吕石！

　　一百万！

　　吕石只是瞟了一眼，就看清楚了上面的数字！

　　心中暗暗的咂舌！没看出来啊，慕容清心还是一富婆呢！

　　说实在的，吕石真想把这钱收下来。关键是能收的心安理得啊，这可是诊断费！治疗费！有什么不能心安理得的？一百万换回一个眼睛，这怎么看都怎么划算的嘛！

　　但是，慕容清心现在态度转变如此之大，倒是让吕石长了个心眼，在吕石看来，如果一百万能够彻底的扭转在慕容清心内心中的形象，这对后续的发展帮助可是太大了。所以……

　　“清心姐，咱们没有再谈下去的必要了。你这根本就是把我当外人来看了嘛！”吕石生气的说道，并且作势转身要走！

　　“石头，我真没那意思。我知道你现在缺钱用，我这里还正好有钱。况且，你治好了我的眼睛，在我看来，这一百万都是少的了！”慕容清心一下拉住了吕石，着急的说道。

　　“清心姐，别说了，你如果还拿我当朋友，就把这支票收起来。如果真的想帮我一把的话，就多给我介绍一个大客户。你看这样如何？”慕容清心的态度让吕石很受用！嗯嗯，刚才慕容清心面对小爷我生气的时候是什么表情？惶恐！小爷我生气还能引起慕容清心的惶恐！这妮子，到底怎么回事？

　　那个啥，不了解一些情况，这就是要浪费很多脑细胞去思考啊！

　　“那好吧，我一定帮你介绍！”慕容清心看吕石说的很决断，还真不敢继续给钱了。但这帮忙倒是应承了下来。话说慕容清心还真有这样的几个朋友，嗯，也许说朋友谈不上，只能说是病友吧！毕竟以前慕容清心接触过这个层面！

　　“这就对了嘛！好了，清心姐，现在没别的事情了吧？我还要去上学呢！”吕石笑呵呵的说道。

　　“别，别着急，我还有点疑惑！”慕容清心连忙的说道。

　　“还有什么事？”吕石看着慕容清心问道。脑袋快速的思考，已经想到了某些方面！

　　“我的眼睛……眼睛……”慕容清心张张嘴，一时间还真不知道如何张口！

　　“眼睛？眼睛怎么了？不是全好了吗？难道还有感觉不舒服的地方？”吕石认真的问道。

　　“没有，没有什么感觉不舒服的。就是……就是我总是感觉眼睛中好像有什么东西！像是液体在流动着一般。但却没有什么不适的感觉，反而给我一种清凉、舒爽的感觉。而且，现在，我能够看的很远很远，并且很细小的东西我也能够看的很清楚。甚至……甚至如果我集中精神去看什么东西，有些东西我都能够看到其内部到底是什么！石头，这是怎么回事？”慕容清心期待的看着吕石，认真的说道。

　　哇靠，不是吧！透视眼！

　　吕石直接愣住了，怎么也没有想到，慕容清心恢复之后的异能是透视眼！


第084章 爱恋

　　按照治疗慕容清心时候的反应来分析，吕石先前也已经能够多少猜测的到，慕容清心的眼睛貌似会发生一些变化。

　　毕竟，慕容清心的眼疾是因为眼睛中蕴含着一种莫名能量而造成的。

　　只是先前吕石不能肯定这种能量到底是好还是坏。所以，也不能肯定之后的变化到底如何。

　　但听慕容清心这么一说，吕石就不得不吃惊了。

　　眼睛中蕴含着异能能量，对视觉上的提升貌似是一个最基本的表现形式。真正起关键作用的还是这些能量最常规的表现形式。也就是俗话所说的异能种类。

　　像吕石眼睛中的能量就是迷魂！而慕容清心现在眼睛中的能量，也就是透视了！

　　透视眼！

　　这可是不管哪一个男人都渴望得到的异能啊！这异能实在是太好用了。而且，应用的范围也是忒广了一点。而且，更重要的是能够看到自己想看到的东西。那个啥，大家都明白的哈。

　　“清心姐，怎么说呢，你先前不也告诉过我，你对这方面也是有所了解的吗？怎么看你现在的样子，好像有点不知所措？这貌似是好事吧？”吕石压住自己内心的惊讶，很是平静的说道。话说，咱哥们是经历过大风大浪的人不是。怎么能随随便便的就表露出自己内心的情绪来呢。沉稳，要沉稳知道不？

　　慕容清心有点哭笑不得。是，先前慕容清心是跟吕石谈过，而且表现出一幅对吕石的圈子和异能圈子有点了解的态度来。但那个时候，慕容清心完全是因为心中的疑惑和看不顺眼吕石硬赶着说出的那番话。现在猛然这样的情况发生在自己身上，慕容清心还真有点慌乱的不知所以了。

　　而且，还有一个有趣的事情。慕容清心在发现自己眼睛完全好的时候，欣喜之下照镜子。看的不仅仅是镜子中的自己，还看到了镜子内部的构造什么的。这让慕容清心吓了一大跳！正好拿个时候邓雪莹进来了，慕容清心甚至一集中精神，把邓雪莹给看了个精光！

　　这又把慕容清心给吓了一跳！幸好那个时候，连续两次透视好像消耗的能量太多了，让慕容清心眼睛流泪，误让邓雪莹以为慕容清心的眼疾还没完全好呢。要不然，指不定要追问一下慕容清心为什么要看着自己发呆的问题。

　　随后，慕容清心就有点惶恐了。这平时集中精神去看什么东西的时候多了去。如果都是这个样子，那可怎么办？试想一下，走到大街上，看到的都是没穿一副的男男女女，慕容清心就有种哭笑不得的感觉。

　　所以啊，慕容清心这么着急的追上吕石，一方面确实是为了感谢吕石，另外一方面，就是为了眼睛的变化。没办法，现在不找吕石商量，慕容清心根本就找不出另外的目标来了。

　　“什么好事啊，这……这不正常啊。吕石，你说我该怎么办？”慕容清心很是愁眉苦脸的说道。

　　“这样啊……”吕石想了想，如果一个没有接触过异能或者古武之人，突然之间拥有这样的能力，一时间还真不适应，并且产生恐慌的心理。而且，这个时候，如果过分的使用异能能量并且心情激动或者患得患失，反而会产生一些不可预知的变化。而这些不可预知的变化，百分之九十以上的都是一些不好的方面。

　　再怎么说现在慕容清心对吕石的态度也是发生了这么大的转变。吕石就寻思着自己是不是要帮着慕容清心走出这个适应期！而且，透视眼啊，如果不好好接触一下的话，那不是太可惜了吗？

　　“电话又吗？”吕石看着慕容清心问道。

　　“有！”慕容清心下意识的回答，并且把自己的手机拿了出来。

　　这是一款红色小巧形式的诺基亚手机，很适合女孩子使用。

　　吕石对手机没什么研究，拿在手里拨打了一个电话。

　　“喂，哪位？”电话中传来周柔的声音。

　　“柔姐，是我！石头。”吕石听的真切，貌似周柔那边还有人说话，于是长话短说的开口：“这样，我这边有点事，上午可能去不了学校了。向你请个假！”

　　话说吕石这厮虽然不是好学生，但毕竟怎么说周柔也是班主任，自己人不能拉自己人的后腿吧？

　　“又有事，你怎么这么多事。下午一定要去学校啊，我准备的大戏，你知道不在场的话，那不是太没趣了。好了，我现在忙着呢，就这么说吧。”周柔神秘兮兮的说了两句就把电话给挂断了。

　　“清心姐，给！现在咱们可以找个地方好好谈谈了。”吕石把手机递给慕容清心，笑着说道。

　　“石头，谢谢你了，附近就有环境不错的宾馆，要不我们去开间房间吧！”慕容清心喜形于色的说道。现在解决眼睛的问题，是慕容清心最关心的。

　　只是，说完这句话，慕容清心的脸蛋就红了起来。这话怎么这么引人遐想呢？开房！

　　“没问题，不过，清心姐，先说明啊，我身上了没钱！”吕石笑呵呵的说道。其实吕石很想接着慕容清心的话调笑一下，但想想这形象貌似刚刚扭转过来，还是不要这么快就破坏掉了。虽然吕石不在乎别人怎么看待自己，但如果关系到吕石猎艳的目标，这就要另说了。

　　“放心吧，不用你掏钱！”慕容清心展颜一笑，特别是用手轻抚碎发的姿态，简直就是迷死人不偿命！

　　到了酒店，果然和慕容清心所说的一样，环境很是不错！而且，酒店的星级也是四星级。慕容清心要了个比较高档的房间，环境很安静，很适合谈话。

　　“石头，你说我现在怎么办？时不时的就能看到自己不愿意看到的东西。愁死我了！”慕容清心一坐下，就迫不及待的问道。

　　“清心姐，不带看我身上不该看的东西啊！”吕石双手环抱在一起放在自己胸前，一副很可怜兮兮的样子。

　　“扑哧——”慕容清心忍不住笑了起来，心中的苦恼随着这一笑，貌似也是减轻了很多。

　　“没稀罕呢！”慕容清心翻了翻白眼说道。

　　“说真的，清心姐，其实你的情况很特殊。你的眼疾，就是因为在你的眼睛当中蕴含着一种能量！先前我还在为这股能量是恶性还是良性犹豫不决，现在看来应该是良性的。而且，不仅仅如此，产生你眼疾的关键原因，就是你眼睛中的这股能量实在是太多了。而你有不懂得消化。这就促使你的视网膜想要正常的工作，就必须要消耗上百、上千甚至是上万倍的活力去支撑这股能量。这也是造成你的视网膜在急速老化的一个最为关键性的原因。而我的治疗，说白了，其实并没有跟我所学的医术有着太大的关系。这一切都是一种巧合。我眼中也蕴含着一种异能能量，而这种异能能量刚好能够消化吸收你眼睛中的那股异能能量。你现在恢复了，也就是因为你眼睛中的能量，已经到了你能够承受的一个正常数量层次上。其实，我在这其中也是占了不少的好处，最起码我眼睛中的能量得到了很大的提升。这么来看，其实我根本没吃亏。所以，先前清心姐你的感谢，我还真不能接受！”吕石慢慢地说着，努力让自己组织出一个能够让慕容清心听明白的语言出来。

　　“眼睛中的能量？我的眼睛中怎么会有能量？是每个人都有的吗？怎么以前我从来没感觉到过？这种能量是如何出现在我眼睛当中的呢？”慕容清心的问题就像是连珠炮一般。

　　吕石苦笑了一下，但还是解释的说道：“并不是每个人都拥有能量的。你眼睛中的能量是而来的。这一点我还真解释不了。我只能告诉你，但凡拥有异能的人，都是通过变异而产生的。后天刻意培养是绝对不会培养出异能来的。至于先前你为什么感觉不到，那是你还不会使用意念！如果你会使用意念的话，你先前的眼疾也就根本不会出现了！”

　　“意念？怎么来使用意念？是不是我会使用意念了，现在的问题也就能够解决了？”慕容清心关切的问道。怎么产生的，吕石都不知道，慕容清心自己还真不清楚。但这个问题并不重要，在慕容清心看来，最重要的还是解决现在的难题！

　　“怎么说呢，意念，就是你的念头！但这个念头呢，并不是虚无缥缈的，虽然你看不到也摸不着，但它却是一个实实在在的东西而存在。你现在一切的不适应，都因为你还没掌握自己的意念，只要掌握了自己的意念，那么，这些根本就不再是困扰。而且，一个完全崭新的世界也会出现在你面前。”吕石笑呵呵的说道。

　　意念，吕石在练乾坤心经的时候就已经掌握了。我也是吕石能够顺利掌控眼睛异能的关键。但慕容清心没有啊。所以现在才会产生一种不能控制眼睛中能量的感觉。有的时候，一不小心就玩了个透视！

　　“石头，你教我好不好？”慕容清心看到有解决的办法，期待的看着吕石。掌控不掌控的慕容清心不在乎，慕容清心在乎的就是要解决掉时不时就来个透视的问题！


第085章 认个姐姐！

　　话说慕容清心本来就是一大美女，气质更没得说！给人一种看到就想捧在手心中的感觉。

　　现在带上恳求的语气对吕石说话，那神态，那声音，听的吕石骨头都要酥了。

　　别以为吕石没有男子气概，被一个女人怎么一句话就给“征服”了！换成是你，估计也是这样。嗯，应该说换了不管哪个男人，哦，不管是哪个正常的男人，都会如此！

　　吕石当然没有不答应的道理。

　　况且说了，吕石现在基本上也算是摸准了慕容清心对自己的变化是完全发自内心的。而不是什么敷衍，这才是吕石上心的关键性原因。

　　不管是谁，只要是男人，相信没有对慕容清心不动心的。爱美之心人皆有之的嘛！

　　“清心姐，我今天能陪着你到这里来，你以为我只是为了告诉你刚才那些话啊？”吕石一副这话等于白说的样子。

　　“石头，谢谢你，姐在这里先谢谢你了。”慕容清心高兴的说道。嗯，虽然有着要解决眼睛问题的兴奋，但更多的还是对吕石态度上转变的一种欣喜。慕容清心自己现在也弄不明白为什么现在怎么看吕石怎么顺眼。先前讨厌的感觉那是一丝也感觉不到了。但内心的想法是不用去怀疑的吧？慕容清心又是一个内心很坚强的女孩子。当然要顺着内心中的真实感觉来了。

　　“清心姐，你可别谢来谢去的，谢的生分了不说，你这如果把我给卸个七八块的，那我不是太惨了？”吕石揶揄的笑着说道。

　　“好，姐不说见外的话了。石头，以后你就是我亲弟。我从小就独自一人，现在总算也有亲人了！”慕容清心舒心一笑，很动情的说道。

　　话说，慕容清心也算是一命苦之人。但和吕石稍稍不同的是，慕容清心最起码还见到过自己的父母。只是在慕容清心六岁的时候，父母就双双去世了。就剩下了慕容清心一个人。也算慕容清心命不好，虽然父亲母亲那边都有着亲人，但疼爱慕容清心的爷爷奶奶、姥姥姥爷都过世的很早。亲戚们不说在关键时刻帮慕容清心一把，反而落井下石的侵占了慕容清心父母遗留下来的财产，把慕容清心送进孤儿院就完事了。

　　慕容清心也很争气。借助孤儿院的资源上了大学，走上了社会，进入了商场，打拼出了现在这份家业。只是，除了时不时的去孤儿院看看老妈妈和帮助孤儿院之外，对自己那些脸皮超厚贴过来的亲戚，慕容清心正眼都没看到一次！按照慕容清心的话来说，早干啥去了？现在知道错了？但有一些错，错了就是错了，是没办法去弥补的！

　　从这也看的出来，慕容清心不仅仅是一个坚强的女孩子，还是一个很有主见并且很有坚持的女孩子！

　　“姐！”吕石虽然不知道慕容清心以前经历过什么，但听慕容清心这话，再看看慕容清心现在这语气。多少也能猜的到一个大概。这倒是让吕石有点同病相怜的感觉，同是孤儿，不就是应该相互照应吗？

　　“哎！”慕容清心深深点了点头，眼泪再也止不住的流了出来，更甚至动情的抱住了吕石。

　　吕石这厮虽然对慕容清心的投怀送抱很是欣喜。但现在还真没有什么坏心思，只是紧紧的抱住慕容清心，就好像也找到了自己的亲人一般。感觉很温暖！

　　“姐，擦一擦吧，看，都成大花猫了。”吕石分开慕容清心，递给慕容清心一张纸巾，轻笑的说道。

　　“去，谁成大花猫了？”慕容清心充分诠释了女人为什么是水做的之后，又马上诠释了女人对自己面容的在乎程度到底如何！

　　看看慕容清心跑到洗刷间中已经十几分钟，还不见出来，就知道到底如何了。

　　吕石这厮现在倒是开始乐了。嘿嘿……小爷这魅力真是无可抵挡的说。和慕容清心的关系这进步的速度应该可以用飞快来形容的吧？

　　什么？姐姐？汗，别搞笑了，称呼只是一个代表而已，关系的进步才是一个实质性的问题。只要有着这个关系在，保不准什么时候就换成另外一种更亲切的称呼了呢。

　　等慕容清心从洗刷间里出来，又变成那个绝美的大美人了。只是对吕石的态度，显得更为亲切了一些！

　　“石头，告诉姐，到底怎么产生意念。”慕容清心这一次也不跟吕石客气什么了。直接开口问道。

　　“意念，说简单它很简单，但说复杂吧，它又挺复杂的。姐，你集中精神，把自己一切一切的注意力和思维都集中在眼睛上，更确切的一点是集中在眼睛中你所感觉到的那股能量上，当你能够看到心中所思所想都是这股能量，完全没有别的任何东西的时候，你就算产生自己的意念了。只要这样的多次练习。那么一切就都是水到渠成！”吕石认真的说道。是的，吕石的意思很明白，意念靠的是一个人的悟性。如果跨不出这一步，那么，绝对产生不了意念！那么，在异能上想进步，也就是痴心妄想！当然了，在武学气功上也是一样。意念可是能够内视的一个关键核心所在。虽然不能内视也同样可以进步，但这进步的速度可就慢上很多了。

　　“就这样？”慕容清心瞪大了眼睛，有点不可思议的看着吕石。

　　“对，就这样！姐，其实没你想的那么复杂，但也没你想象的那般简单。关键的还是要看机缘和一个人的悟性。不过，姐，你现在已经比别人有着很大的优势了。你现在眼睛中的能量还算稳定。这可对你产生意念有着很大的帮助！只要产生了意念，展现在你面前的，将会是一个完全不同的两个世界！”吕石笑呵呵的说道。吕石要帮也只能帮这么多，再多，也就不是吕石能够帮得上地了。

　　“我试试看！”慕容清心有点不能确定自己能不能做到。想想吕石所说的，一切的一切都集中在那股能量上，貌似这比全神贯注还要高上一个层次的吧？

　　“姐！别抱着试试看的态度。意念的产生是要一鼓作气的。第一次失败了，那么，后面想要再产生意念，那可就复杂很多，麻烦很多了。要试，一次就要成功！”吕石摆摆手，为慕容清心纠正的说道。

　　试试看？别搞笑了，只要有着这样心态之人，没一个成功的！所以，吕石才会这么慎重的警告慕容清心！关键还是不想看到慕容清心迈不过这个坎！

　　吕石倒是没有想过要依仗慕容清心的异能做什么事的想法，现在唯一的想法就是解除慕容清心的烦恼！

　　话也说回来了，没有意念的控制，等到这股能量再一次成长起来的时候，天知道是不是还会发生同样的事情？谁又能肯定到那个时候吕石眼睛中的异能还有着这样的效果？所以说嘛，什么万一，一万的，别去搏那个，咱要的就是稳定和完全掌控。别的，爱咋咋地！

　　慕容清心看吕石说的认真，这尝试的心态马上也消失了。脸上也是认真了起来。

　　慕容清心经历的一切，从某种程度上来说，不比一些人一辈子的经历差。想想看，从小失去双亲的悲痛，亲戚冷漠面孔的触动，孤儿院生活的孤寂，一个人求学的艰辛，单独闯荡的辛苦，还有面临眼睛失明危险的折磨，再加上现在眼睛康复的欣喜。这几番经历交杂在一起，这是一曲怎么样的乐章？慕容清心的心已经被锻炼成了何种程度？

　　先前说试试看，那是不知道里面的道道。现在认真下来，心态自然而然的也就上了轨道！

　　“石头，那我就一次成功给你看看。”慕容清心坚定的说道。

　　“呵呵，姐，放心吧，这里有我看着，你其它的什么也不用去管。记住刚才我所说的话，顺其自然吧！”吕石笑呵呵的说道。也不能给慕容清心太大的压力不是？

　　“嗯！”慕容清心点了点头，随之就闭上了眼睛。努力集中精神到眼睛中的那股能量中……

　　吕石看着闭着眼睛沉静的慕容清心，微微笑了笑，坐到了一边静静的看着！

　　有一些事情，是不能够让别人帮忙的，就算想帮也帮不上，只能依靠自己的实力。所以，对于慕容清心能不能成功，吕石现在还不敢打包票。但吕石有种感觉，慕容清心一定会成功，吕石也说不清道不明这是一种什么感觉。是不是自己眼睛中异能能量的增加是来源于慕容清心眼睛异能的缘故。一切的一切都是未知数！但也没必要去较真。现在吕石要做的就是等待，静静的等待。

　　慕容清心想集中精神，但开始想做到这一步还真的很困难。闭上眼睛，往事总是不受控制一般的涌现出来。从小到大，一幕一幕的场景那么的清晰。最后，一直定格在吕石的身上。慕容清心这才蓦然惊醒，这才明白自己现在在做什么。

　　不过，说起来也奇怪，一幕幕场景之后，再集中精神到眼睛的时候，很自然的也就做到了。

　　在不知道多长时间之后，慕容清心突然感觉自己来到了一个完全陌生的世界，到处都充满了青色……


第086章 亏，亏大了！

　　吕石看了看时间，现在已经快到中午十二点了。四个多小时就这么过去了，而慕容清心就这么闭着眼睛静静的坐着。开始还稍稍动一动，但从十一点开始，就一动也没动了！

　　吕石清楚，这代表着慕容清心已经进入到了关键期！能不能成功，也就看这段时间了！

　　话说吕石那个时候，好像是二十分钟彻底入定，一个小时彻底产生意念的吧。老头那个时候都惊讶的张大了嘴巴。这可让吕石很是小得意了一把。按照老头自己的说法，他第一次产生意念，还花费了两个小时呢，吕石的时间整整比老友缩短了一倍！

　　其实，这也是老头认定吕石是一个超级天才的最根本性的原因。因为老头两个小时产生意念，就已经被称之为天才中的天才了。吕石一个小时产生意念这不是超级天才是什么？当然，也可以用妖孽这两个字来形容吕石。

　　当然了，话说，古武气功的修炼所产生的意念和异能所产生的意念，虽然本质上相同，但内部肯定是有所不同的。多少都有点差别。再说了，年龄的大小，这产生意念的时间也是不尽相同！但有一点倒是被公认的，那就是产生意念的时间越短，潜力也就越大，未来的成就也就越高！当然了，你后天不努力的话，这也是白瞎！就像吕石一样，原先莫名石头没发生变化的时候，就算吕石本身是超级天才哪有如何？不还是不能取得和潜力一样的成就？

　　潜力就是潜力，不代表着实力。

　　但潜力的好坏，还是很大程度上决定了一个人的成就。这一点是不容置疑的。

　　当然，就算你潜力不高，后天足够努力，也能够取得很大的成就，但付出的时间和精力就要比别人高出很多很多了。而且，有些坎，并不是后天的努力就能够达到的。

　　总之一句话，潜力如何，还是很关键的。

　　在古武界和异能界或者不管什么拥有乱七八糟能力的世界中，只要能够在三个小时之内产生意念的，那就算得上是天才了。而在三个小时之外，八个小时之内产生意念的，就算是资质很好的一类人了！至于八小时之外的，那对不起，这些只能算一般人吧，当然，这个一般人不是大众里的一般人，而是古武界、异能界等世界中的一般人。这些人，才是各个世界中的主力军！人数最多！

　　三个小时之内产生意念的，基本上只要努力并且不出现什么大的意外，都能够达到天级层次！如同在产生意念的那一时刻，就领到了通向天级层次的入场券是一个样子。当然，进入天级层次所花费的时间，那就要看各人的情况了。而三小时之外，八小时之内产生意念之人，只要努力也能够达到天级！但这坎能不能迈过去，那就要看机缘了。是的，看机缘，而不能看单纯的后天努力。至于八小时之外的，天级层次？还是算了吧，别想了。最多最多地级九阶，这就顶死了。除非投胎换骨，要不根本不可能达到天级层次！

　　当然了，这些说法都是第一次就成功的。如果第一次没成功，那不好意思，这就代表着更差！嗯，当然，这里面也有着意外，比如说被打扰了等等，但总的来说，只要第一次不成功的，从大众上来说，资质就算不上好了。

　　这些都是古老相传下来的，是经过一代又一代先人总结出来的。

　　当然，就算再怎么预算，也有意外情况出现。但意外就代表着稀少，概率低到一种可以忽略不计程度的时候，也就不影响这个方向的把握了。

　　而看现在慕容清心的态势。极有可能在四个小时到五个小时之间产生自己的意念。如果是这样的话，慕容清心的资质算得上第二类人中偏好一类的了。如果发展的好，还是有很大可能进入天级层次的。

　　当然，吕石也就这么一想，也许慕容清心想产生意念就是为了让自己恢复正常，根本就没有要在这方面发展的任何想法呢。人跟人的想法是不相同的，每个人都有着自己的坚持和前进的方向，这一点是不能勉强的。

　　慕容清心未来如何，自有慕容清心自己把握，吕石可不会去操这份心！呃……就算最后把慕容清心追到手，吕石也不会强迫慕容清心什么。话说，吕石对女人还是很尊重的说！什么？心中想着多个女人就是对女人的不尊重！那个啥……好吧，如果这么说，俺沉默吧！

　　靠，哪个男人不花啊，不过有的只是心中想想，有的付出了行动而已！别吃不到葡萄说葡萄酸来着。

　　吕石这边神游物外呢，时针也刚刚好的到了十二点的位置。而这个时候，慕容清心突然动了一下！

　　吕石马上惊醒了过来，很是紧张的看着慕容清心！这一动，就代表着第一次的冲刺结果要出现了。不可能再马上入定了。而成功或者失败也会马上见分晓！

　　说实在的，吕石真不希望慕容清心在第一次就失败！这可代表着慕容清心资质真不怎么样。自己认定要追到手的女人，走不走这条路吕石不在乎，但多少还是希望自己的女人在这方面的资质要好一些的。这对后代也有着很大好处的不是？

　　呃……不得不说，吕石这厮虽然还没到十八岁，还没到法定成年的年龄，但这想法还是很超前的说！

　　慕容清心的眼睛慢慢睁开了！

　　脸上稍稍带着点兴奋之色！

　　吕石看到慕容清心的脸色，心中暗暗舒了一口气！没错，没跑了！看来是成功了！

　　嗯，四个小时，虽然和天才划不上等号，但资质已经算很不错了。

　　慕容清心感觉自己的眼睛和先前有了很大的不同。以前虽然能看的远也能看的细，更能够无意识的看透一些东西。但对眼睛中的能量，慕容清心除了能够稍稍感应到之外，其它的感觉就啥都没有了。

　　但现在则是完全不同。刚才那一番奇特的经历，就好像给慕容清心打开了一扇以前根本就不曾打开的门一般，一个崭新的，和以前完全不同的世界出现在了慕容清心的面前。

　　而且，那种对眼睛中的能量完全掌控的感觉，给慕容清心带来一种极度的自信！

　　还有，那青色的能量，在慕容清心看来，是那么神奇，那么有趣，又是那么的……漂亮！

　　额，如果让人知道慕容清心会把异能能量用漂亮来比喻，不知道会生出什么念想？

　　不过，也许是兴奋的缘故吧，慕容清心在睁开眼睛的时候，意念还停留在眼睛中，而慕容清心现在的念头还正好走到了要透视一个什么东西试试看的当头！而慕容清心眼睛所到之处，白花花的一片！嗯，这是什么，一个人，哇，好劲爆的肌肉，充满了力量感。嗯，这边腹肌也不错，这不是健美先生吧？咦，这是什么……

　　“啊……”慕容清心下意识的大叫起来。感情，慕容清心看到的是吕石的裸体！而心中疑惑的地方，竟然是……竟然是吕石的那个东西！

　　坐在慕容清心对面，面带微笑，等着慕容清心完全睁开眼睛正准备说恭喜之类话的吕石，被慕容清心这突然性的一叫，差一点把魂都给吓的没有了！

　　话说，这人吓人，可是会吓死人滴！

　　“姐，你搞什么啊？吓死我了！”吕石拍着自己的胸脯，气喘的说道。还差一点被刚要出嘴的话给噎着。这罪受的，实在是有点无妄之灾的味道！

　　慕容清心在惊叫之后就知道是自己的过错！意念一动，眼睛就恢复了正常。但面对吕石的询问，慕容清心的一张脸猛然通红通红的，期期艾艾的就是不知道该如何开口！

　　吕石一看慕容清心这个样子，再联想一下慕容清晰现在已经成功产生了意念，并且分析一下慕容清心的脾性，哪里还有不明白的道理？

　　顿时，吕石心中可谓是五味陈杂！奶奶地，小爷这一次吃亏可是吃大发了，都是小爷想着去占别人的便宜，哪里想的到今天倒是被别人把自己的便宜给占去了，亏了，亏大了啊！

　　“姐，到底怎么回事嘛！”吕石看了看慕容清心，眼珠子转了转，故意装作不知道似的大声询问道。

　　吕石的话让慕容清心脸色更红了。恨不得找个地缝钻下去。心中更是暗暗的怪吕石，好好的你坐我前面做啥？

　　呃……如果吕石知道慕容清心现在心中还埋怨着他，不知道会不会真的大喊冤枉！

　　“什么怎么回事？”慕容清心毕竟是慕容清心，这心理素质可不是一般的好，稍稍调整了一下就恢复了过来。

　　“你刚才叫什么啊，这么突然，吓了我一大跳！”吕石还一副被吓着的表情说道。

　　“石头，我成功了！高兴的叫了出来，吓住你了啊，不好意思！姐不是故意的！”慕容清心打死也不会承认自己刚才把吕石给看了个精光啊！

　　“哦，是这样啊！”吕石一副恍然大悟的样子！

　　“这一次姐要好好谢谢你，走，姐请客，带你去吃饭。”慕容清心连忙站起来，她是真担心吕石想出什么来，这鬼机灵，不能以常人的眼光看看待啊！


第087章 引荐！

　　帮了慕容清心这么大忙，让她请吃一顿饭，这可是很正常的。

　　不过，吃过饭之后，吕石就告别了慕容清心回学校了。

　　吕石心中一直都惦记着周柔所说的好戏到底是什么。况且说了，吕石昨儿个就告诉岳经去找自己，现在自己不在学校，这不是变相的放了他的鸽子？就算岳经是自己的师弟，但这第一次约定就玩成这样，很显然并不很好。

　　还有，学校那边，在吕石看来，颇有点时时刻刻都风雨满楼的迹象。雏鹰会虽然基本上不会再出头，也没有人会出头了。但那个黑豹帮会耐得住寂寞？万一他们把目标对准邓易烟，这可怎么是好？

　　吕石现在才发现，手中没有个通讯工具，实在有点不怎么方便。看来是想买部手机来了。话说，小爷现在也算是有钱人了不是？额，虽然是借的，但钱却是实实在在的不是？

　　到了学校，看起来一切都风平浪静，这让吕石长舒了一口气。

　　不过，走在校园中，时不时就有人行注目礼，加上窃窃私语，还是让吕石一阵无语。小爷咱现在成学校的风云人物了啊。

　　不过，吕石本来就是我行我素的一个人，哪里会在乎这些东西？无语之后就是一阵小得意。哼……小爷天生就是要引起关注的命。低调？小爷够低调了啊，奈何时也命也，低调成高调了，小爷也没奈何！

　　“老大，你可回来了！”刚进教室，葛虎那厮的声音就响亮了起来。

　　“什么我可回来了，出什么事了？”吕石四处看看，现在距离下午上课还有个把小时呢，教室中的人并不多，邓易烟、展刀的身影并没有在教室中。

　　“这事倒不是多大。就是……邓大校花要求调座位，已经不在这里了！”葛虎轻声的对吕石说道，然后指了指吕石的前桌。

　　吕石一愣，仔细一看，可不，前桌上的东西，已经不是邓易烟的了。

　　“换到哪里去了？”吕石四处看着问道。

　　“前面第四排，靠中间的那个位置！那可是黄金位置！”葛虎指了指说道。前三排吧，俗称吃粉末，黑板擦这一擦，往往粉末就会飘啊飘的，前三排都给吸收了！第四排，刚刚好！

　　“哦，位置不错，换了就换了呗！”吕石微微笑了笑，拍了下葛虎的肩膀不在意的说道。心中却想着，靠，邓易烟的速度还真快，执行的还真彻底。看看，看看吧，这距离不是马上被拉开了吗？

　　“老大，你没事吧？”葛虎伸手摸了摸吕石的额头，担心的问道。

　　“去你的，我有什么事？”吕石一下打掉葛虎的手，没好气的说道。

　　“老大，这可是邓大校花，俺嫂子……就这么不明不白的搬走了。你连句话都没有？”葛虎心中嘀咕着，看来，这两人绝对是闹什么矛盾了！靠，不是吧，老大这么大本事都搞不定，女人难道真的这么难缠？设身处地的想想，葛虎浑身打颤！

　　“你小子，想哪里去了？过来，过来，我告诉你，我是战略性的转移，混淆别人的视线。要不学校的领导啊什么的都该上门找人谈话了。况且，在这里也一直耽误她的学习不是？咱再怎么着，也不能拖别人的后腿吧？放心吧，你老大追到手的女人，哪里有这么容易就跑的？”吕石不得已给葛虎透漏点信息，反正没人的时候葛虎也会知道，再说了，看葛虎那样，只要遇到女人难缠就害怕，别给这小子留下心理阴影喽！话说也真奇怪，打架的时候这么凶狠的一人，怎么在女人这方面就变的如此胆小呢？想不通，实在是想不通！

　　“真的？”葛虎瞪大了眼睛问道。

　　“靠，爱信不信！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“信，我能不信嘛！高，实在是高。老大就是老大啊！小弟佩服！”葛虎竖起大拇指一阵的马屁！

　　“得了得了，虎子，说实在的，告诉我，你昨天……后面怎么发展的？”吕石兴致勃勃的关心起葛虎来。那个啥，做为俺的小弟，不关心关心，这怎么也说不过去不是？

　　一说到这个，葛虎的脸色那个难看啊，都成猪肝色了。身子都是颤动起来。欲哭无泪啊！

　　话说葛虎昨天前去约会之前，那准备，那憧憬，是个人都看的出来。但谁知道遇到那么一极品！身形肥大也就肥大了，这还是能够减下来的嘛，但你丑的已经能够出来吓人了。怎么还好意思约会葛虎这样的大帅哥呢？话说，昨天葛虎可是被那婆娘一直追到学校大门之外，如果不是葛虎的速度够快的话，葛虎都有点怀疑自己是不是会被强行的嘿咻掉！

　　惨痛的经历啊！惨不忍睹！不堪回首啊！

　　昨天一晚上，葛虎做的全是噩梦。

　　幸好的是，今天来学校，没见那女人再找来。要不然，葛虎要不敢施施然坐在这里。

　　“老大，你怎么哪壶不开提哪壶啊！别提了，别提了，我这次是认栽了。你说明明那字写的那么秀气。怎么是那么一女人呢？”葛虎摊开双手，很无奈的说道。

　　“呃……这个，也许人家知道某些方面不能吸引人，专门来练的吧。那个啥，别灰心，改名老大给你介绍几个美女，天涯何处无芳草？早晚都会有属于你的姑娘出现在你葛虎面前！”吕石安慰的说道。那个啥，葛虎这样的遭遇，还真算得上极品了！

　　“老大，你可要多费费心啊！”葛虎抓住吕石的手，一副俺的幸福就交到你手上的样子。

　　“哎呀，知道了知道了！”吕石不动声色的挣脱了葛虎的双手，那个啥，让人看到多不好，引起别人的误会那可就大发了。俺……俺可不是同志！

　　“老大，嫂子！”葛虎突然轻声的说道。

　　吕石抬头一看，可不是嘛。邓易烟走了进来。

　　吕石对着邓易烟笑了笑，给了她一个只有两个人才明白的眼神。邓易烟什么话也没说，直接坐到自己的座位上去了。

　　“老大，有你的啊！”葛虎算是看真切了，刚才邓易烟看到吕石时候那双眼放出的光芒，哪里有半点闹矛盾的样子？

　　“切……也不看看老大我是谁。嗯，虎子，跟我来，介绍个人给你认识！”吕石吃吹嘘着呢，突然看到教室门口有人在晃悠，仔细一看这不是岳经嘛。

　　“谁？”葛虎看向教室之外。

　　“你怎么这么多废话！”吕石皱眉训斥的说道。

　　葛虎吐了吐舌头，连忙跟着吕石出了教室。

　　“师兄！”岳经看到吕石，眼睛一亮，话说岳经已经来三次了，吕石一直都不在，现在终于看到人了，岳经这心也放下了。岳经一夜都在想着风影动呢！少了吕石指点，风影动想要进步，实在是太困难了。

　　“在这里别叫师兄，叫老大！”吕石摆摆手，很是拉风的说道。既然想着要建立起自己的山头了，吕石就不想称呼乱七八糟的！

　　“老大！”岳经很显然已经对吕石很服气了。单单一个风影动，就彻底征服岳经了。

　　“来来，给你们介绍一下，这位是葛虎，我小弟，葛虎，这是岳经，也是我小弟，以后你们可要多亲近亲近！”吕石相互介绍的说道。

　　“岳经！”葛虎瞪大了眼睛，猛一下子叫了出来。

　　这走廊上的学生还有教室中的同学，都被葛虎这一声吸引住了！

　　“靠，你不能小声点？”吕石上去在葛虎的后脑勺上来了一巴掌，没好气的说道。

　　“嘿嘿……老大，这名字，这名字太搞笑了。那个岳经兄，别在意，千万别在意，我这是情不自禁！情不自禁！”葛虎讪讪的笑着说道。但肚子里早就笑翻了。靠，还有这么极品的名字。

　　岳经脸上倒是很淡然。名字是父母起的，而现在父母又不在了，为了尊重父母，岳经没打算要换名字。既然决定不换名字，其实像葛虎这样的场景，岳经也都已经想到了。也已经习惯了，所以这才这么淡然。但如果早两三年的话，葛虎这么大吼，绝对会让岳经恼羞成怒的说！

　　“没关系，我都已经习惯了。你好，以后还要多多关照！”岳经伸出手和葛虎握了一下。

　　“屁的多关照，以后咱们就是兄弟。说这些话干啥？不过，老大，看样子，你是不拒绝手下多几个小弟喽？”葛虎很爽快的说道，然后看着吕石。

　　“怎么？你有人选？没实力的不要，不讲义气的不要，人品不行的不要。”吕石淡淡的说道。

　　“得，老大，你还真别说，在这校园里，还真有我两个铁杆。要不然，你以为就凭我一个人，雏鹰会会任由我跟他们作对？前天是他们不在学校。今天刚好回来了，这样，晚上放学了，我叫上他们，介绍给老大你认识。保准的让老大你满意！”葛虎拍着胸脯说道。

　　“成，晚上我见见！”吕石笑呵呵的说道，看葛虎说的这么认真，这两个人怎么着也是值得一见！能和葛虎这厮遇到一块去的，再怎么着也不会差到哪里去吧？

　　“老大，你瞧好吧，其实我一直有这想法，嘿嘿……没有岳经兄弟的出现，我也想找机会给老大你说来着！”葛虎笑呵呵的说道。


第088章 锁定目标！

　　“哎哟，正好正好，刀子，来来！”吕石原本想让岳经散开呢，抬眼一看，正走上楼来的那个人不是展刀还能是谁？于是招招手让展刀过来！

　　“老大！”展刀虽然冷冰冰的平时有点沉默，但这性格倒是还算直爽，最起码知道认赌服输！再加上展刀现在也清楚自己的二哥也败在了吕石手中，对吕石也是服气的很。

　　展枪可是地级三阶的高手！吕石以人级七阶的层次就打败了展枪，这在展刀看来，就是奇迹的代名词！

　　当然，展刀还不知道现在吕石已经是人级八阶的层次了。

　　“呵呵，葛虎我就不用介绍了，你们也相互认识。刀子，我给你介绍一下，这位是岳经，咱们的兄弟。岳经，这位叫展刀，伸手很不错的。有机会的话，你们倒是可以切磋切磋！”吕石笑呵呵的为两人介绍说道。话说展刀虽然是人级六阶，岳经是人级八阶的顶峰，但两人对战还是有看头的！相互进步嘛！

　　岳经和展刀眼睛都是一亮！对吕石，两人都是一种敬而远之的态度。千万别跟这个变态切磋。要不然受伤的绝对是你不会有错。但换了别人嘛，不管是岳经还是展刀，还真不怎么怯谁！

　　“好了好了，我说的是有机会，不是让你们现在。岳经，你先回去吧，记住，有什么事情及时告诉我们，也好照应。老大我招惹下的仇家貌似不少，你们也都小心点。”吕石挥挥手的说道。

　　“老大，那我先回去了！”岳经在高三七班，和吕石在同一个楼层，只是吕石的班级差不多在楼层的最西面，岳经的班级却是在楼层的最东边！不过，总的来说，这距离也不是特别的远。

　　重新在教室中坐好，葛虎愁眉苦脸的说道：“老大，好像刀子和岳经都有点本事吧？我……我貌似什么都不会！”

　　葛虎算是看出来了，展刀、岳经和吕石这都是一类人。只有自己，和他们相差太远。而且，貌似自己要引荐的那两个兄弟，也跟自己一样。现在还没事，如果吕石以后身边这样的人多了。葛虎能不能还能站在吕石身边，这也就很难说了。

　　“你好像十八岁还不到吧？”吕石看着葛虎问道。

　　“还有六个月才到十八岁的生日呢！”葛虎算的是自己的周岁，也一直都按照这个算法来的。什么虚岁啥的，直接让葛虎给无视了。

　　“你先前有点把式的吧？”吕石再次问道。

　　“老大，我那点把式，能入您的法眼吗？”葛虎苦笑的说道。

　　“靠，你小子怎么一点上进心都没有！你还不到十八岁，又有点把式，身体又很结实。怎么就不能进步了？虽然气功的修炼可能性不是很大了。但老大我这里可是不少好的外功。如果练好了，一样可以实力暴涨的。想不想试试？”吕石笑呵呵的说道。一般都把修炼用气功的划归到古武者的范围，其实，不练内，专练外的人，也可以称之为古武者的。有一些炼体之法，如果练到极致，甚至可以达到天级层次！俗话说以力证道，也就是说炼体这条路！看葛虎的各方面条件，还是很符合炼体的。虽然时间上有点晚了，但葛虎毕竟以前有着一些基础，勉勉强强的还算可以。当然了，能不能练出来，这还要看葛虎会下多大工夫。嗯，炼体虽然也要求资质，但关键核心的部分，还是努力程度！

　　“真的？”葛虎喜形于色！

　　“当然是真的，不过，我可要告诉你，这个过程不仅仅艰难，还特别的枯燥！如果你自己坚持不下来的话，那就不怪我了。”吕石手头炼体之法还真不少。话说，老头那边简直就是一移动宝库，包罗万象的说！

　　“老大，这个你放心，我葛虎是半途而废的人吗？”葛虎拍着胸脯说道。

　　吕石不置可否的点了点头，这话说的再怎么漂亮也没用，关键的还是要看实际行动。炼体的痛苦和枯燥，吕石虽然没体会过，但见识过，也和这样的人打过交道，反正有葛虎受的。但是，说白了，在同层次之下，炼体的古武者都比修炼气功的古武者实力要强上一些。嗯，没办法，炼体者抗击打的能力强啊！

　　“老大，那咱们什么时候开始？”葛虎期待的问道。

　　“别着急，等我找个地方做根据地再说！”吕石脑海中浮现出昨天岳经带自己去的那个仓库！那地方够大，也够安静，距离学校还不远。倒是一个很好的跟基地！那里貌似是雏鹰会的吧？反正现在已经和雏鹰会闹成这样了，要不晚上的时候直接端了那里？嗯嗯，还是再观察观察吧，有备无患嘛！

　　吕石这边和葛虎聊的气劲，同班的陶安陶大公子哥现在简直就是心花怒放！

　　邓易烟调座位了，远离了吕石！这代表着什么？这不就代表着自己的机会来了吗？如果两人的关系真没出现什么裂缝的话，邓易烟怎么会调座位呢？

　　陶安那原本就没安分下来的心，又活跃了起来。

　　话说，以陶安的身份，其实不缺少女人的吧？只要招招手，绝对有女人心甘情愿的岔开大腿等着陶安上。但怎么说呢，陶安对这样的女人还真没多大兴趣。对邓易烟，陶安是真心的喜欢！按照陶安的话来说，那可就是一生中的伴侣！

　　“吕石，等着吧，老子不仅仅要教训教训你，还要抢走你的女人！哈哈！”陶安心中恶毒的想着。一直到现在，一想到上次在火锅城自己所受的窝囊气，陶安心中就恨的牙痒痒！

　　和陶安一样，现在恨不得扒了吕石的皮，喝了吕石的血之人，还有刘庆林！

　　刘庆林自从在教室中悍然一脱！那可是彻底的出名了！这不仅仅让刘庆林在东大附中成为了风云焦点式的人物，更是受到了家族长辈们的训斥！

　　如果不是做副校长的叔叔维护，加上教育局副局长的姑姑发话，估计学校就要对这刘庆林进行处分了！

　　不管是什么原因造成的这次事件，做为这次事件主角的刘庆林都是绝对不可能置身事外的！

　　但特权在这个时候就彰显出它的威能来了。刘庆林不仅仅没有受到任何处分。而且，副校长还发话了，学生们管不着，也不好管，但如果再听到老师之间有议论这件事情的，一律给予警告处分，并且扣除当月的奖金！

　　所以，刘庆林裸奔事件，在学校高层这个层面上已经被禁止了。

　　但在学生层面上，在暗地里，则还在到处谈论！

　　这一点是不好禁止的，人家也没在大庭广众之下讨论不是？你抓不到什么把柄，就算是要处置谁也找不到什么理由！

　　刘庆林现在其实也管不了这么多。他现在主要的精力都放在了高三二班上！

　　到底是谁！到底是谁干的，刘庆林一定要搞清楚！

　　事后刘庆林可是查看了，自己的腰带是被什么利器划开的，谁可以在自己不知不觉之下，能够划开自己的腰带？

　　高三二班的女生，首先可以排除掉！划开老师的腰带，看老师裸奔，这貌似根本就不是女生能够做出的！

　　那么，剩下的就只有男生了！

　　再把当时不在现场的魏雄、陈林等人排除掉，把当时刘庆新所占的那一过道之外的男生排除掉！刘庆林把目标缩小到了九人！

　　而这九人当中！吕石、葛虎赫然就在其中！

　　刘庆林发动一切能够发动的关系眼线，还有副校长叔叔的大力配合！终于锁定了只有两个人有这种可能，有这种能力！

　　一个是吕石，另外一个就是葛虎！

　　原因？很简单，刘庆林对吕石和葛虎大发神威，在大街上独战黑豹帮上百人的事迹已经知晓！而其它的人都是普通人，根本就没有在不知不觉间划断刘庆林腰带的可能性！

　　在锁定了这两个目标之后，刘庆林就下决心一定要收拾收拾这两个人！嗯，话说刘庆林还真不害怕吕石和葛虎！啥？吕石和葛虎厉害？靠，这算什么？刘庆林可是学校的老师，难道还敢对老师动手？那干脆别在学校混了！

　　不过，当昨天刘庆林无意当中听说吕石这两天和周柔走的很近之后，把葛虎这个目标又给排除掉了！

　　刘庆林自从“骗”了周柔之后，其实一直都提心吊胆的，周柔的背景可不是刘庆林能够招惹起的。如果不是调查清楚周柔和那个东海市政法委书记的父亲不怎么对路，刘庆林怎么着也不敢去“骗”周柔！而这几天周柔那边一直没什么动静，自己又遇到“裸奔”事件！加上吕石一个学生和班主任老师走的那么近，这综合一分析，刘庆林就得出了一结论！这事绝对是吕石干的！为的就是给周柔出气、报仇！对周柔，吕石是没什么办法，但对吕石，刘庆林还是自信能够收拾收拾的！

　　这锁定了目标之后，吕石马上告诉了自己的叔叔，刘庆林的叔叔也是大力支持，恨不得马上让吕石从东大附中消失！

　　刘庆林当然很支持叔叔的决定，但还是劝说先羞辱羞辱吕石再说别的。反正吕石是绝对要付出代价滴！


第089章 教育

　　吕石问了葛虎，雏鹰会一上午都没见有什么动静。而陈林他们几人也没有回来，好像消失了一般。

　　至于黑豹帮那边什么反应，葛虎就不怎么清楚了。

　　这让吕石很无奈，但也没什么办法。毕竟，吕石身边就这么几个人，在情报上落后，也就在所难免了！

　　不过，吕石既然决定成立自己的圈子，那么，方面的工作就不能不做。只是现在看看，还没有合适的人选。但吕石心中已经记住了这方面的事。

　　一直到下午开始上课，都很平静。但吕石却是感觉到在这平静的背后，貌似有着很大的暗流在涌动。

　　不过，吕石倒是很坦然。

　　兵来将挡水来土掩！有什么好担心的？甚至连多想都不用多想，就算雏鹰会和黑豹帮不来找吕石，吕石都已经打算去主动找他们了。这担心嘛，绝对是多余滴！

　　所以呢，吕石干脆趴在课桌上睡大觉了。

　　这邓易烟调座位了，传纸条就太张扬了。还是算了吧。

　　不过，吕石想舒心，还真有人不想让吕石舒心呢。

　　刘庆林从上课开始就盯着吕石了。看吕石睡着了，这心中猛的一喜！平时这吕石睡觉也就睡觉了，今天老子就是来找你麻烦的。你还敢睡觉，看我怎么收拾你！

　　所以呢，刘庆林故意在讲了一会课之后，径直的走到吕石的跟前，一巴掌拍在吕石的头上！

　　话说旁边的葛虎也在开小差呢，正想着怎么给自己那两个兄弟说，他们两人不知道有没有这份心。再加上吕石说的那番话，让葛虎变强的心无限度的膨胀。都在YY呢，况且说了，吕石上课睡觉也不是一次两次了，葛虎都习惯了。开始还能给吕石注意点老师，但现在嘛，一时间还真没注意。

　　所以，刘庆林这一巴掌还真打了个结实！

　　吕石正做着美梦呢。在梦中，吕石已经达到了地级层次。然后邓易烟、邓雪莹、周柔、慕容清心甚至邓玲萌都出现在了吕石梦中的那张大床上，正准备嘿咻呢，刘庆林这一巴掌直接把吕石的美梦给打没了！

　　“谁他妈的想找死？”吕石霍得一下站了起来，大吼的说道。话说美梦被破坏，吕石很恼火的说。

　　刘庆林还真没预料到吕石会有这么大的反应，被吓的后退了两步！甚至差一点摔倒！

　　呃……其实被吓着的不仅仅是刘庆林，还有全班的同学！想想，一个安静的教师里，突然来了这么一声惊雷，这不被吓着才是怪事！

　　“吕石！”刘庆林脸色铁青，大声的喊着吕石的名字，那咬牙切齿的样子，很显然跟吕石有着深仇大恨！而且，在刘庆林看来，刚才自己竟然被吕石给吓住了，绝对是奇耻大辱！

　　“谁他妈的叫我？”吕石现在还迷糊着呢。

　　葛虎现在也被惊醒了，看到吕石还在迷糊，不由得拉了一下吕石的胳膊。

　　“虎子，你拉我干嘛？刚才是你打的我？”吕石瞪着葛虎，脸色很不好看。

　　“老大，不是我，是刘老师！”葛虎连忙站起来，在吕石耳边轻声的说道，并且用力扳着吕石的身边转向刘庆林的方向。

　　“刘老师，什么刘老师！”不得不说，吕石现在还在恼火呢。

　　“吕石，你看看，你看看你，还是一个学生吗？”刘庆林大声的喊道。被吕石这么无视，并且连续两句“他妈的”让刘庆林的脸色更为不好看了。

　　“刘老师！我怎么不像学生了？”吕石现在终于看到了刘庆林，脑袋也清醒了。看看刘庆林的样子，脑子稍稍一转，吕石基本上已经猜到了前因后果！

　　“像学生，学生有在课堂上睡觉的吗？又像你一样在教室中大吼的吗？还出口成脏！对老师也极为不尊重。你说你哪点像个学生？”刘庆林当老师也当了几年了，这老师的架子什么的，摆起来倒是还真像那么回事！

　　“得了吧，刘老师，别人不明白你难道还不明白，为什么针对我，你心里清楚，我现在心里也不迷糊。换别的老师看到我在睡觉，绝对不会选择像你一样的打醒我。是不是做老师的就应该打学生？是不是学生就应该忍气吞声？刘老师，是不是？”吕石横眼看着刘庆林说道。得嘞，今天刘庆林就是来找茬的，让吕石选择暂时的忍心吞声，都不可能！

　　对刘庆林，为什么要忍？这根本就没有忍耐的必要嘛！

　　“吕石，这么说，你在上课的时候睡觉还有理了是吧？”刘庆林这是认准了一点，管你说的天花乱坠，我就坚持这一点，就能给你一个大处分！让你一辈子都在档案上背上这样的污点！

　　“刘老师，我没说我有理。我只是就事论事而已。我承认，我在课堂上睡觉是不对，但你做为老师，就是这么教导学生的吗？体罚啊，啧啧，好像现在抓的就是体罚学生的老师吧？”吕石针锋相对的说道。不过，吕石心中也有点着急，他妈的，这不对啊，好像怎么说都是自己理亏一些！

　　“对你这样的学生，就应该用这种方式，要不然你根本就记不住！”刘庆林指着吕石狠声的说道。

　　教室中的同学们都看的呆了，就是陶安眼睛都直了！娘的，这吕石太牛逼了吧，敢跟老师这么横。

　　当然了，担心的人也不是没有，像邓易烟，现在心都到嗓子眼了。心中更是着急的很，很想劝劝吕石别跟老师这么说话，但很显然，现在邓易烟开口，并不合适！

　　“谁他妈的告诉你用这种方式的？老师可以打学生，学生是不是也就可以打老师了？”刘庆林这边还得意着呢，那边葛虎倒是翻天了。这个时候看出葛虎的胆子有多大了，上去一巴掌扇在刘庆林的头上，狠狠的一脚踢在刘庆林的腰间，要不知道这小子怎么跳到过道上来的。

　　“刘庆林，你他妈的也配当老师？你他妈的祸害了多少女学生？做过多少龌龊事？大家谁不清楚？今天他妈的打死你，你信不信都有人放鞭炮？”葛虎很显然还不过瘾，还想再上去踹上两脚呢。

　　“虎子，行了。”吕石现在才反应过来，呃……那个啥，葛虎第一次出手的时候吕石其实能制止的说。但为什么要制止呢？打了就打了，有什么大不了的？

　　“反天了，反天了！葛虎，你敢打我，你敢打老师！你等着，你给我等着，学校一定要开除你，一定开除你！还有你，吕石，你们都是一伙的！”刘庆林从地上爬起来，脸色狰狞的吼道。

　　“开除我？你他妈的开除我是吧？你有这能耐吗？你他妈的也不照照镜子看看自己那熊样！有个副校长的叔叔了不起啊，让你祸害女学生。信不信我马上让你变成太监？”这一下轮不到吕石动手了，而是吕石直接动手。不过，吕石却不是用脚，而是用拳头！而且，如果仔细看看的话，就会发现，刚才葛虎踢的那一脚所留下来的脚印，已经不见了。

　　当然，现在的情况，吕石也算是豁出去了。先爽了再说，其它的爱怎么地怎么地。小爷都接着！

　　刘庆林不敢相信的看着吕石和葛虎，身上的疼痛终于让刘庆林记起了这两人简直就是煞神！跟他们玩这个，这不是找死吗？

　　不过，刘庆林一时间想再爬起来，还真有点困难。特别是吕石这么居高临下的看着自己的时候，刘庆林感觉到浑身都在颤抖，好像没有了力气一般！

　　“碰——”

　　一声脆响，却不是吕石或者葛虎又打了刘庆林，而是发生在另外一个过道上，展刀正站在陶安的面前，面色不善的看着陶安。

　　“展刀，你他妈的想死是吧？敢摔我的数码相机？”陶安霍得一下站了起来，脸色铁青的说道。刚才陶安正录的气劲呢，想着如果把这段视频放到网上，吕石和葛虎算是直接别混了。这可比什么收拾他们的方式都要来的解气！

　　“啪——”展刀毫不犹豫的在陶安的脑袋上来了一巴掌！看看人家展刀，就知道葛虎和人家的差距有多大了。就算是打人了，也不能留下痕迹啊！

　　这是最基本的尝试嘛！

　　“你……你敢打我？”陶安下意识的摸着自己的脑袋，不敢相信的说道。

　　“再录，我弄死你！”展刀一瞪眼，凶狠的说道。

　　然后理会也不理会发呆的陶安，大声的说道：“今天这里发生的事，除了咱们亲爱的刘老师，还有亲爱的陶安同学，谁敢说出去半个字。我展刀绝对让他好看！”

　　靠，展刀这发威起来，实在是太威风了！葛虎心中暗暗的想着！

　　吕石一看乐了，好嘛，这都站出来了，心很齐啊！要的就是这样的兄弟！兄弟是什么？一起享福的那不是什么兄弟，能一起患难的那才是兄弟！

　　当然了，葛虎的发威和展刀的发威已经已经展现出了强势的一面，但一味的强势，并不是最好的办法嘛！

　　“亲爱的刘老师，您站起来，嗯，站好了，最好别动，要不然我这兄弟的拳头可不认人！”吕石很“好心”的把刘庆林扶起来。

　　然后，吕石施施然的走到了讲台上。看着所有的同班同学，突然很开心的笑了笑……


第090章 好戏上演！

　　可以说，吕石、葛虎和展刀刚才那一系列的表演，已经镇住了高三二班的所有同学！

　　殴打老师！

　　恐吓同学！

　　怎么看怎么嚣张的不可一世！

　　所以，对吕石为什么突然发笑，还笑的这么开心，大家还真不怎么明白和了解！

　　“我知道，现在绝对有很多，嗯，不对，绝对你们所有的人都认为，我，吕石，还有他，葛虎！当然，也少不了他，展刀！简直就是无法无天，嚣张的可以了！不仅仅殴打了老师，还恐吓同班同学！你们现在心中一定很是愤愤不平的吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　然后，吕石不给同学们说话的机会，接着说道：“但是！同学们，你们都是有眼镜有耳朵的。刚才发生了什么，你们都看的到，因为什么而起，你们也都看的到。我就不在这件事情上多说什么了。实话说，刘庆林，嗯，咱们亲爱的刘老师是什么德性，我相信大家都清楚。仗着有着在咱们学校做副校长的叔叔，仗着有个在咱们东海市教育局做副局长的姑姑，刘庆林简直就是无法无天！你们一定从各个渠道听说过咱们的刘老师是怎么风流的吧？其实，刘老师风流不风流和咱们没多大关系。但刘老师下流，咱们就看不惯了！多少女学生被咱们的刘老师欺负了？你们知道吗？多少女老师在忍受着咱们刘老师的骚扰，你们明白吗？就因为咱们刘老师的背景强硬，所以，一直都好好的。但今天我吕石就是看不下去了。对这一披着狼皮的败类老师，我受够了！我吕石今天就把话放这儿了。我打的就是这样的老师！至于陶安陶同学！嗯，我不得不说，看到这样的场面你是不是感觉很精彩，是不是感觉拍下来一定很不错。呵呵，没事，我知道你的心思，咱们慢慢玩！”

　　吕石顿了顿，笑呵呵的继续说道：“我吕石是什么样的人，你们也许不了解，但虎子和刀子是什么样的人，你们应该很清楚。这两个人平时在教室中说过什么话吗？得嘞，废话我也不说了，刀子的话也就代表着我的话，我这个人，特点很鲜明，谁他妈的对我好，我就对他好，谁他妈的想算计好，我就绝对让他好看！所以，今天的事，就当什么也看到，什么也听见最好。要不然……”

　　吕石一握拳头，一个圆珠笔被吕石直接捏成了碎末！

　　底下的同学都看傻了。那个啥，这是什么？超人吗？那可是圆珠笔！也许每个男生用劲的话都能折断！但如果想把圆珠笔捏成碎末，这貌似应该跟神话划等号的吧？

　　再想想吕石刚才所说的话，再想想吕石在外面和黑豹帮的人那场大战！众人的心都沉了下来。嗯，还是别跟自己找麻烦了！

　　“另外，以后，不管是什么人，管他是什么势力的，都给我在教室中老实点，谁敢打扰大家学习，我吕石第一个不愿意。如果同学们给我吕石这个面子，以后大家什么也不用担心了。一切有我吕石！嗯，不仅仅包括咱们教室，在学校里如果被人欺负，只要找我，绝对给你办喽！”什么都讲究一个软硬兼施！强硬过了，也该给大家一点甜头了不是？另外，吕石也干脆借着这次机会，打出自己的名号来！既然注定在学校混了，那就混出个样子来。谁他妈的敢踩老子头上来，老子就绝对掀翻哪个混蛋！

　　说完吕石施施然的走下了讲台！

　　其实，吕石不想这么做的，但刚才展刀已经说出那样的话了。做老大的，怎么可能让小弟一个人抗起来？况且说了，展刀那话虽然狠劲十足，说服力倒是不强！看看小爷我，这帮同学，现在谁还敢不服气？

　　什么？这样做不好？那你告诉小爷我怎么做才是好？靠，现在把事态平息下来就是本事！管什么方式做啥？非得把这件事情闹的全校皆知，闹的不得不离开学校才好？靠，如果这样想的话，那绝对是傻帽一个！

　　有实力，就应该这么做！况且说了，吕石骨子里，其实也有种不择手段的因子！

　　当然了，如果没有葛虎和展刀的话，吕石也许不会这么做。但现在牵扯到自己的小弟了。做老大的如果不主动一点的话，那还怎么服人？

　　陶安现在真想发狠一点，但看看吕石，看看葛虎，再看看冷冰冰的展刀。陶安还是选择了沉默。好汉不吃眼前亏，陶安现在心中就这想法！

　　况且说了，陶安其实在心里还是很怕吕石的。那天，他可是亲眼看着吕石怎么跟上百人搏斗还占据上风的！

　　虽然陶安心里不会放弃报复。但这也是以后的事了。只是让陶安感觉很可惜的就是数码相机被展刀给摔了，如果不然的话……

　　“刘老师，怎么样，对我的话，你感觉如何？呵呵，今天对不住了。你还有什么招，尽管来吧，我吕石都接着。”事已至此，吕石干脆的强硬到底了！

　　“你……你等着，你给我等着！”刘庆林不断的后退，远离吕石和葛虎，一直退到了教室门前，这才大声的说道。

　　“……”吕石则是一拉葛虎，眼神示意了一下展刀，马上在座位上坐了下来。

　　葛虎和展刀的速度都很快，马上坐了下来。

　　而这个时候，所有人的目光都集中在了刘庆林……旁边那教室门上！

　　为何？因为外面好像站着两个警察！

　　“谁是刘庆林？”两个警察推开门走了进来，沉声的说道。

　　“我……我就是刘庆林，警察同志，你们来的正好，我告诉你们……”刘庆林一看警察来了，那个喜出望外啊！真是缺什么来什么，警察来了，难道你们还敢打警察不成？

　　“你就是刘庆林，那很好，跟我们走一趟吧。”其中一个警察听到刘庆林的话，根本没有任何废话，上去拿出手铐铐住了刘庆林，严肃的说道。

　　刘庆林傻眼了！这是怎么回事？这到底是怎么回事？警察怎么铐我？我什么了我？

　　“不是，警察同志，怎么回事？这是怎么回事？你们干嘛拷我啊？”刘庆林大声的说道，听那声音，颤成什么样子了。绝对是被吓出来的。

　　“你怎么这么多废话？我们警察办案还非得给你说清楚为什么是吧？走，到公安局去你自然就清楚了！”另外一个警察用鄙视的眼神看着刘庆林没好气的说道。

　　“林校长，林校长，你说句公道话，你说句公道话啊，你不能让他带走我啊，不能啊！林校长，快去告诉我叔叔，快去告诉我叔叔！”刘庆林看这两个警察不好说话，正没辙呢，突然看到警察身后原来还跟着林启明林校长！于是马上求救起来。

　　“刘庆林，你自己做过什么，你自己心里清楚，到公安局去，一定要好好的配合。争取努力改正，好好做人！至于刘副校长，你就别指望了，你那点事，都是刘副校长给你包庇下来的吧？你以为这一次只带走你一个人吗？”林启明沉声的说道，脸色很是不好看。

　　刘庆林一听这话，直接傻眼了！后台没有了，这还怎么办？一下子蔫了！

　　刘庆林很清楚自己都做过什么，现在落到警察手里，又失去了后台，那后果到底如何，想也能想的出来。哪里还有不蔫的道理？

　　“警察同志，是我的失误，是我没有管理好学校啊。你们一定从严办理。对这样的老师中的败类，千万不能手软！”林启明握住其中一位警察的手，很是痛心的说道。

　　“林校长，我们一定按照事实情况来办。还希望林校长做好准备，我们还需要林校长的一些配合！”被握住手的警察一副公事公办的架势说道。

　　“一定，一定，你们需要我配合的，我一定全力配合！”林启明连声的说道。陪着两个警察把一直呆住的刘庆林给带走了！

　　等警察和校长一走！教室中顿时炸开锅了！

　　虽然大家以前都听说过刘庆林的一些传闻！但那只是传闻而已，是不是真的还不怎么好说！但现在警察都来了，这还能有作假的可能？

　　顿时，议论声那是不绝于耳！

　　看向吕石、葛虎和展刀的目光也是不同了。在他们看来，刚才吕石和葛虎给刘庆林的教训实在是大快人心啊！

　　不过，对陶安就不怎么友好了！还想拍下来，切……

　　“老大，这是怎么回事？不是你安排的吧？”葛虎碰了碰吕石，轻声的说道。

　　“靠，老大我可没有这么大本事。不过，这事倒是挺爽的！”吕石轻声的说道。不过，现在心中也是明白周柔所说的好戏到底是什么了。心中也是不由得很感叹，在普通人当中，就算是对古武者、异能者来说，权力都是很具有诱惑力的！看看，如果按照正常的途径来解决刘庆林的问题，还不知道有着多少多大的阻力。但周柔背后的人一出手，这就给直接拿下了。

　　“当然爽了，早知道如此，我刚才就多招呼一下那败类了！”葛虎还有点不怎么过瘾了！

　　“行了！不过，以后别这么冲动了。什么事情都看我的眼色行事！”吕石稍稍提醒一下葛虎！当然，也只是稍稍提醒一下而已。吕石不是不知道好歹之人！


第091章 于帆、衣凡尘！

　　现在其实不止高三二班乱糟糟的，别的班级也是同样乱糟糟的。

　　但和高三二班不同的是，别的班级都有着老师在，乱糟糟的场面很快就被控制了下来。虽然其实这些老师也很好奇，但职业操守和职业危机感，还是让他们在这个时候例行着自己的本质工作。

　　高三二班就不同了，这是真正意义上的炸锅。又没有老师在，整个教室中议论声阵阵。

　　吕石当然不去关心这些。

　　刚才那好戏，绝对是周柔安排的。而之所以选择在刘庆林上课的时候拘捕他，也许就是为了彻底让刘庆林的名声烂掉。看来，一旦得罪了女人，这女人又有能力报复的话，这貌似还是很疯狂的说！

　　设身处地的想一想，吕石就不得不担心了。话说吕石这厮得罪邓玲萌真的挺深，邓玲萌手中又多少有那么一点权力。靠，不会找个机会报复小爷吧？

　　“乱糟糟，乱糟糟！成什么样子了！”教室门口突然出现了林校长的身影，背着双手，脸色铁青，一脸怒气的看着高三二班的所有学生。

　　教室中的声音马上消失不见了，每个人都低着头，这个时候安静的甚至都只能听到自己的呼吸声。

　　“安安静静的学习，这是学生的本分。至于刚才发生的事情，学校会给大家一个解释。但你们这么乱糟糟的，根本就不对嘛。”林校长很满意自己一句话所带来的效果。校长的威信还是很高的嘛。这让林校长因为刘副校长和刘庆林被带走的郁闷之情稍稍舒缓了一些。话说，警察那边这一次可是一点面子也没给学校留！

　　林启明看着安静的教师，点了点头，就要转身离开了。嗯，那边事情还有很多呢，比如说自己撇清自己和刘副校长的关系？怎么撇清自己根本就不知道不清楚刘庆林的所作所为等等。要不然，林启明这校长的位置，也是很难保住的。谁知道刘副校长和刘庆林进去之后，不会变成疯狗乱咬人？

　　“林校长，请等一下！”一个声音突然响起，在这么安静的教师里，显得很是突兀！

　　“这位同学，你有什么事吗？”林启明皱着眉头看着站起来的陶安，脸上没什么特别的表情。林启明知道陶安的身份，如果不是顾忌到陶安的身份，林启明估计绝对不会给陶安任何好脸色，说话也绝对不会像现在这般。

　　全班同学这目光刷的一下集中在了陶安的身上。在这个时刻，陶安站出来，是为了啥？

　　“林校长，我有事情向您汇报。刚才有同学殴打我！”陶安就像是一个委屈的孩子，哭丧着脸说道。

　　陶安也清楚，现在再说吕石等人殴打了刘庆林，也基本上没什么杀伤力！刘庆林都被警察带走了，谁还去追究他挨打的事情？但对于自己被展刀打在脑袋上的那一巴掌，陶安真咽不下这口气。虽然说陶安认定了以后绝对让吕石、葛虎和展刀好看，但鬼使神差的，这个时候，还是站了出来！

　　陶安这话一出，所有的同学在心中都给了陶安一个大大的鄙视！靠，什么玩意，还报老师！就算是受了欺负，自己找回来去啊，报老师，还是个男人嘛！

　　陶安如果知道自己这一战，在班里所有人心中都不像个男人了，不知道会作何感想。

　　“殴打你？是谁？”李启明一瞪眼，走到陶安的跟前，沉声的问道。这眼睛也是不断向陶安身上看，但却是没有看到任何殴打的痕迹。只是地上有着一些碎片，看起来像是数码相机！

　　“展刀！他殴打我！”陶安现在也顾不上什么了，话都说到这份上了，陶安也有点骑虎难下了。只能继续下去。

　　“谁是展刀？”林启明一皱眉，严肃的说道。林启明现在还不知道自己会不会也被牵连进去，现在也想找个靠山。而陶安背后的力量，多少能起到一些作用！当然，如果林启明现在知道带走刘副校长和刘庆林的同时，教育局那边也被带走了一个刘姓的女副局长，并且得知这一切的命令都是来源于东海市政法委书记的话，林启明也就不会这么想了。

　　“林校长，我是展刀！”展刀很干脆的站了起来。

　　“陶安同学说你殴打了打，是不是真的？”林启明看着展刀沉声的问道。

　　“报告林校长，我没有！”展刀这一次回答的更干脆！

　　话说刚才吕石已经给展刀给了手势，别承认！

　　虽然这让展刀心里不舒服，那个啥，展刀就是这性格，颇有一人做事一人当，自己做的事情就敢承认的架势。但想想，这还是吕石老大第一次给意见，展刀还是遵从了吕石的意思。

　　“没有？你可知道，如果我追查到你说谎的话，处理意见就不是殴打同学那么简单了！”林启明很显然已经站在了陶安这边。

　　陶安的脸上有点得意。陶安之所以现在站出来，鬼使神差的作用是在里面，但林启明认识自己，并且知道自己的家世，也是陶安现在站出来的原因之一。而现在来看，貌似自己的家世已经在发挥作用了。

　　“林校长，我确实没有殴打陶同学，其实林校长完全可以问问别的同学。毕竟，刚才绝对没有人离开过这里。而且，大家也都是长了眼睛地！”展刀虽然很冷，不怎么爱说话，但说起话来，不仅仅流利，还挺犀利的。

　　“报告林校长，我可以作证，展刀同学绝对没有殴打陶安同学。根本就没有这回事！”吕石第一个站了出来。

　　“报告校长，我也可以作证，展刀同学绝对没有殴打陶安同学！”葛虎当然是义不容辞了！

　　不过，第三个站起来的人，谁都没有想到！竟然是邓易烟！

　　“林校长，我没看到展刀同学殴打陶安同学！”邓易烟平静的说道。

　　吕石一乐，陶安则是心中一寒！

　　邓易烟这一站起来，就像是连锁反应一般的顿时让整个班级乱套了！所有的同学都发表着自己的意见。但观点都只有一个，没看到展刀同学殴打陶安同学！

　　林启明皱着眉！依照林启明的社会经验，现在展刀殴打了陶安是绝对事实存在的。但奈何现在陶安找不出任何一个人为自己说话之人，这……这人品也太差劲了吧？陶安啊陶安，不是我不帮你，是我根本帮不了你！

　　“大家安静一下，呵呵，既然是这样，那这件事情就算了。大家好好上自习。”林启明笑呵呵的说道。好像刚才什么也没有发生过一般。

　　“林校长，我对陶安同学对我的辱蔑感觉很遗憾。”展刀则是反打了一耙！

　　“陶安同学，跟我来一下！”林启明脸色一变，严肃的对陶安说道。

　　陶安低着头，跟着林启明离开了教室！在陶安看来，刚才那一幕，就像是噩梦一般！陶安怎么也没有想到，全班的同学竟然都站在了吕石这边。展刀和吕石不是连续两次威胁恐吓他们了吗？难道他们真被吓住了？

　　还有邓易烟，她……唉……

　　陶安现在也只能唉声叹气了！

　　“耶！”在林启明和陶安离开教室之后，葛虎兴奋的一跳，做着胜利的手势！

　　教室中顿时传来阵阵笑声！

　　“大家静一静，现在咱们是上课的时间，还是不要自己乱了阵脚为好。刚才，我吕石在这里谢谢大家的支持了。从此，我吕石把话放这，咱们就是一完整的彻底的不能分割的整体。大家有任何麻烦，任何困难，都可以找我。能帮的我绝对帮！我吕石就做大家有个安静学习环境的守护神！”吕石大声的说道。

　　引来阵阵叫好的声音。话说，都是十七八岁的孩子，都有那么几分热血！加上吕石的“传说”和刚才的表演，还有殴打败类老师的刺激和热血！短短时间之内，彻底征服了班里所有的人！

　　“老大，你们这边今天下午好像很热闹！”下午放学之后，岳经和吕石会合之后很好奇的说道。

　　“靠，岳经，当然热闹了。你都不知道有多过瘾！”葛虎马上蹦跶了出来，口若悬河的给岳经讲解起来。

　　吕石微微笑着，打了下葛虎说道：“快去，把你那两个兄弟叫来认识一下，一会还有事呢！”

　　“得嘞，老大，你们在这先等着，一会我就过来！”葛虎不得不住嘴，连忙跑了出去。

　　“老大，邓同学已经上了出租车！”展刀酷酷的走了过来，刚才吕石让展刀去盯着邓易烟了，呃……随便送了个纸条！说让邓易烟先回家！

　　“嗯，今天做的不错！”吕石点了点头，拍了拍展刀的肩膀笑呵呵的说道。

　　展刀微微笑了笑，没有说什么。

　　“老大！”不到十分钟，葛虎就回来了，在葛虎身后，还有两个人！

　　“老大，我来介绍一下，这个高的，比较瘦的，叫于帆。特仗义。高三六班的。这个稍稍有点胖的叫衣凡尘，这家伙整一笑面虎，不过按他的说法，这叫幽默！很热血！高三九班的。都是我兄弟！帆子、尘尘，这就是我老大，吕石！你们应该听说过的吧？”葛虎拉着于帆和衣凡尘，笑呵呵的说道。


第092章 这地，我要了！

　　“你们好，我是吕石！”吕石一一个于帆、衣凡尘握了下手，笑呵呵的说道。于帆的面貌很普通，属于那种看过之后马上就会忘记的脸蛋，而且，整个人给人一种很沉稳的感觉，好像在其的身上经历了很大的沧桑一般。这个人背后，绝对有故事！而衣凡尘面容看上去虽然很普通，但鼻子很大，衬托之下，看上去很有型。帅倒是谈不上，但如果用酷来形容，倒是很贴切。而且，看其面带微笑，这应该是一个很可观向上的人。最起码生活的态度上应该是很积极的。

　　“哇，你就是传说当中的吕老大？真是闻名不如一见，对于吕老大你的神威小弟可是早就听说了。奈何那天不在学校，虎子这厮又没吭声，平白错过了和吕老大并肩战斗的机会！遗憾，实在的太遗憾了！吕老大，你如果不嫌弃，我衣凡尘以后就跟着你混了。当然，这是我的态度，你怎么看我，我明白还需要时间。但这并不妨碍我跟着吕老大吧？希望吕老大收下我！”衣凡尘很夸张的说着，但说到最后脸色倒是很诚恳！

　　关于吕石的事迹，嗯，虽然不多，但对雏鹰会和黑豹帮的那两战，算是彻底的打响了名声。对吕石的战斗力，衣凡尘那可是推崇的很。加上好兄弟葛虎心甘情愿的做吕石的小弟，衣凡尘也认定吕石这个人的人品应该没什么问题。对葛虎，衣凡尘可是了解的很，能让葛虎心甘情愿做小弟的人，就绝对过的了人品这关！

　　“呵呵，说的太夸张也太严重了点。咱们就是以后经常在一起玩玩。相互有个照应而已。我也实话实说，我是怎么样的人，你也许不是特别了解，你到底是什么样的人，我也不是特别了解。咱们都给大家一点时间。慢慢相互了解再说嘛。当然，在一起玩玩，那绝对没问题！”吕石笑呵呵的说道，上去拍了拍衣凡尘的肩膀。话说，吕石这厮很喜欢这样的动作！嗯，有种老大的气质！

　　衣凡尘在吕石想拍自己肩膀的时候，可是想躲来着。但到底还是没躲掉。这让衣凡尘心中暗暗一颤。不过，心中对吕石的好奇之心倒是更盛了一些。

　　“成，你吕老大怎么说我就怎么做！”衣凡尘很干脆的说道。

　　“老大，尘尘就这样，直来直去的，最讨厌的就是绕弯子，他说跟着你，就是跟着你了。不会拐弯抹角的！”葛虎笑呵呵的在一边说道。

　　“虎子，我警告你，再叫我尘尘，我跟你没完！”衣凡尘怒目而视的看着葛虎，一副恨不得吃了葛虎的样子。

　　“嘎嘎，尘尘，收起你这一套吧，对我没用！”葛虎直接无视衣凡尘的怒视，笑呵呵的说道。

　　吕石莞尔一笑，看的出来，葛虎和衣凡尘的关系真很不错。

　　“吕老大，虎子和尘尘都跟着你了，我也跟着你。我这个人不怎么会说话，我只能说，我会证明给你看，我这个小弟绝对给力！”于帆这边则是开口对吕石说道。

　　“哈哈，虎子的兄弟就是我吕石的兄弟，说这么多干啥？是不是让我说句我这个老大也绝对给力你们才满意？”吕石哈哈大笑的上前揽住于帆的肩膀，好哥们一般的说道。

　　话说于帆的身高虽然比吕石差点，但基本上也到一米八了。吕石这于帆这么站一块，还真很相衬！呸呸……两个男人说什么相衬嘛！

　　“来来，帆子、尘尘！哈哈，别生气，我也是随大流而已！”吕石招呼于帆和衣凡尘，不过，叫衣凡尘昵称的时候，吕石也忍不住笑了出来。因为衣凡尘这个时候脸上的表情，貌似很委屈似的！像个大姑娘！当然，如果这面容更清秀一点，就更像了。

　　吕石相互之间给展刀、岳经两人坐了介绍。大家也算是认识了。

　　当然了，在这个过程中于帆和衣凡尘都被岳经的名字给雷了一下。衣凡尘也不感觉自己这尘尘两个字特别的别扭了！话说，有对比，才有差距的嘛！

　　不过，笑呵呵之间，众人的关系倒是更近了一些！

　　“嗯，给你们说件事。我看上一地，做为咱们平时聚会的地点那可是再合适不过了。不过，这地现在属于雏鹰会，你们敢不敢跟着去把这地拿下来？”吕石笑呵呵的好像不经意的说道。

　　当然，谁都看的出来，吕石这话是对着于帆和衣凡尘说的。

　　“老大，拿，为什么不拿，雏鹰会的地，那就更应该拿了。我实在的，我们三个以前就看雏鹰会不顺眼了。如果不是考虑到实力相差太大，早他妈的对雏鹰会动手了！”衣凡尘很活跃，一听这个还挺兴奋的。

　　于帆虽然没说话，但头却是很坚定的点了点头。话说，于帆和展刀应该能够谈得来，两人都不怎么爱说话，只是展刀在此之外有点冷漠，于帆却是在此之外有点沉稳！

　　当然，这绝对不是什么性格外向！相反的，这两人如果发飙，一般都比较疯！

　　“那成，岳经，带路！”吕石笑呵呵的说道。

　　不过，吕石这会也有点苦恼了，话说，这么直接喊岳经的名字，貌似不怎么好吧？

　　但想想人家岳经本人都没说什么，吕石也就不在这个问题上纠缠什么了。

　　一行六人浩浩荡荡的走向了那个仓库！嗯，说浩浩荡荡有点夸张，毕竟只有六个人！但吕石对现在的人员构成，倒是很满意。岳经和展刀就不用说了，这是两个古武者！而葛虎、于帆和衣凡尘在先前能够让雏鹰会不骚扰他们，很显然也有着他们自身的本事。相加在一起，这股力量已经很可观了！

　　人在精而不在多！吕石信奉的是这一条！

　　那仓库距离东大附中也就是三四百米的位置，但如果算直线距离的话，根本不到三十米！这是围绕着学校围墙转了一大弯！仓库不在街面上，如果按照位置来看，倒是应该算是在学校操场之后那后花园围墙之外了！

　　周围全部都是各种各样的仓库。时不时的还能看来车来车往的。真个区域看上去很安静。

　　东海还有这样的地方！还是在东大附中附近！如果不是亲眼所见，还真有点不怎么相信。不过，这地倒是真不错。纵身翻墙就到学校了。这多近啊！

　　“老大，里面好像有人在！”岳经走在最前面，到了仓库跟前，上前贴着关闭的大门听了听得出一结论。

　　“有人在那不更好？没人在那才麻烦呢，以后把人赶走，换把锁，这地就是咱们的了！”吕石很随意的说道，越看吕石就越是喜欢这里。这仓库很大，前面还稍稍带个独立的院子，虽然院子不大吧，但看着就是让人欢喜。这代表着一个整体嘛！

　　“我去敲门！”衣凡尘蹦跶了出来说道。

　　当然，说是敲门，衣凡尘完全是用脚来敲门的。上去就是两脚踢在完全由钢板组成的大门上，轰隆隆的声响传递好远，估计里面的人不可能听不到！

　　“谁他妈的在里面？给老子开门！”衣凡尘大声嚷嚷着，很是嚣张的样子。

　　不过，衣凡尘的嚣张倒是正符合吕石的意思，还是那句话，吕石已经认定雏鹰会是怎么的敌人了。而对待敌人，吕石可是不择手段的！要不然，也不会想到要强行霸占这仓库来了。

　　“谁！你他妈的找事是吧？”里面马上传来骂骂咧咧的声音，接着完全由钢板组成的大门缓缓的打开了！

　　“衣凡尘！你他妈的想找死是吧？也不看看这是什么地方，怎么着，不想混了！”张全一看是衣凡尘，这气就不打一处来！娘的，虽然葛疯子你们三个很能打，但也不至于嚣张到这种程度吧？敢来踩雏鹰会的点了！

　　“呵呵，哎哟，张副会长在啊！那正好，我还真不想混了。你能怎么着？”衣凡尘一瞪眼，用鄙视的眼神看着张全！

　　“尘尘，我来！”吕石笑呵呵的走了过去！

　　“张副会长，你应该认识我吧？”衣凡尘让到了一边，吕石直接面对张全！

　　在张全的身后，有不少人，最少也有二十来个吧。都光着膀子！看他们泪流满面的样子，很显然刚才是在里面锻炼呢。

　　“吕石！”张全瞳孔一收缩，身子下意识的一颤！

　　“不错，是我！想不到张副会长的记性还是很不错的嘛！”吕石笑呵呵的说道。脸上带着很无害的笑容。

　　“你……想来这里做什么？你……你想怎么样？”张全颤声的问道。有的人啊，不需要出来多长时间，只要有那么一两次出手，这凶名就远远在外了。

　　“呵呵，张副会长不用这么紧张。是这样的，你们这仓库呢，嗯，很不错，我拿来用用，这地，我要了！不知道张副会长舍不舍得割爱呢？”吕石靠近张全两步，笑嘻嘻的说道。

　　“吕石……你不要欺人太甚了！”张全后退了一步，脸色铁青的说道！

　　这仓库不是雏鹰会唯一的据点。但却是雏鹰会的秘密训练基地。位置很重要，作用也很大。张全怎么也想不到吕石会打这仓库的主意！

　　张全心中更是后悔！早知道如此，昨天就不让岳经带吕石到这里来了！


第093章 葛虎三人组！

　　再怎么说张全也是雏鹰会的副会长，在秦勇还躺在医院的情况之下，张全就是雏鹰会最有威望的一个！

　　昨天张全带着人，让岳经几句话给吼的退走了。已经在底层中引起了阵阵争议。对张全的威信造成了很大的影响。毕竟，对底层的那些热血的小伙子来说，他们考虑的只是你敢不敢，而不会去考虑能不能。很显然，在他们看来，昨天张全那么做，完全是没种的体现！

　　张全多多少少也听到了这样的风声。说无奈，那倒是挺无奈的，张全知道吕石的能力，这一点已经被证实过两次了。而岳经的能力，张全更清楚了。代表着雏鹰会帮助岳经，并且一直都试图拉岳经进入雏鹰会之人就是张全！但也因为和岳经接触的比较多，让张全深深的明白，岳经的实力是多么的强悍！要不然的话，也不会把岳经找来，给他一个和雏鹰会彻底两清的机会去教训吕石了！谁知道岳经根本就不是吕石的对手。并且还被吕石给收服了。在那种情况下，面对两个煞神一般的高手，张全的退，是为了自己的兄弟们好。但很显然，底下的兄弟们并没有理解张全的深意！

　　而这一次，看看吕石身边的人，吕石本人也就不说了。岳经这个煞神也在。葛疯子三人也是被证明过又强悍战斗力的组合。还有一个看上去也不会是什么软柿子！面对这样的情况，张全除了无奈还是无奈！再说了，自己身边的人和昨天相比，足足少了五分之四啊！依靠这二十来人对付吕石六人，这和拿鸡蛋碰石头有什么区别？

　　但是，就这么按照吕石所说的去做？张全还真不甘心！如果真的不战而退的话，张全相信，自己在雏鹰会的威信，就会彻底的丧失掉。恐怕以后就算是想弥补也弥补不来了。

　　张全咬了咬牙！说张全没热血！这是绝对不对滴！在这个年龄，这个环境中，没有热血，这根本就不可能！

　　所以，有些事情，明明知道不可为，还要为之，就是为了证明自己不是孬种！

　　“吕石，我不能答应！”张全坚定的看着吕石，脸上神色很是决断！

　　“呵呵，张副会长，你可要想好喽。”吕石很“善意”的提醒张全说道。

　　“我已经想好了。”张全还是坚定的说道。

　　听到张全的话，他身后的二十多人，马上一副随时拼命的架势！

　　“老大，交给我们吧！”葛虎笑呵呵的走到吕石跟前说道。

　　“你们？”吕石看了看跟在葛虎身边的于帆和衣凡尘，皱起了眉头！

　　这二十来人，倒是没多大威胁。就算是雏鹰会的精锐。在吕石看来，也属于弱不禁风的那种。但如果单单依靠葛虎三人的话，吕石还真有点担心！

　　但同时呢，吕石又有所心动。不为别的，看看于帆和衣凡尘的战斗力到底如何，现在倒是一个很好的机会！

　　“老大，交给我们吧，如果我们不行的话，你们再上！”于帆开口的说道。看起脸上的表情，也是很跃跃欲试。

　　于帆和衣凡尘的想法和吕石的想法基本上差不多。吕石是想看看于帆和衣凡尘的伸手。而于帆和衣凡尘是想让吕石看看两人到底如何！

　　“呵呵，那好，我为你们量阵！”吕石也不是什么优柔寡断之人，马上哈哈一笑的说道。

　　“帆子、尘尘，看我们的了，别给我丢脸！”葛虎兴奋的搓着手，招呼于帆和衣凡尘说道。

　　这顿时让吕石有点苦笑不得。葛虎这厮，遇到打架的事，怎么这么兴奋？

　　张全给足了吕石和葛虎谈话的时间，等确定下来吕石、岳经那个看上去也不是软柿子的人不上之后，心中稍稍放心了下来。

　　虽然葛虎三人战斗力也很强悍。但在张全看来，这比最坏的结果，已经好的多的多了！

　　其实，张全现在还挺羡慕吕石的，能收服葛虎三人，那可是如虎添翼一般！先前雏鹰会努力了很多次，都没有成功的！

　　“张全，让我们兄弟试试你们到底有几斤几两！”葛虎握着拳头，嘿嘿的笑着说道。

　　话音还没落下，人就冲了出去，一拳打向了张全！

　　而这个时候看出于帆、衣凡尘和葛虎的默契来了。在葛虎出手的瞬间，两人也跟着出手了！

　　吕石的眼睛一亮！

　　葛虎这厮就不说了，拳法什么的虽然有点套路，但那都是大众货色，上不了台面上了。就算是简单的军体拳，都有可能比葛虎的拳法要好。但这厮有着一股狠劲和拼劲，再加上那几乎好的没得说的身体素质，力量更是大的出奇，战斗力很是强悍。这一点，在先前吕石就已经了解到了。

　　关键的还是于帆和衣凡尘！

　　看于帆所用的，竟然是现在市面上很流行的那种散打的套路。出拳简练有效，而且，在挥拳的时候，于帆整个人都变了。变的不再沉默，变的没有任何一点点沉稳的影子，反倒是有股勇往直前的勇气！吕石看的出来，于帆并没有经历过什么太组织的训练。但整个人移步速度很快，身体很灵活，力量看上去也不小。

　　衣凡尘这边倒是让吕石真正的眼睛一亮！

　　所谓要只有没有，行家一出手！

　　看一个人是不是有古武的底子，看看其出招的套路什么的也就能一眼看出来了。而吕石现在所看到的衣凡尘，使用的竟然是虎行拳！这是一种流传于东三省地区的一种古老的拳法。传说是先人观摩东北虎战斗时候所创立的一种拳法。拳法施展出来犹如猛虎下山，气势威猛，又如猛虎一般矫健，挪转腾拿！如果认真计算的话，虎行拳应该算得上是一种很靠近顶级招术的层次了！在中级招术中，绝对是拔尖的存在！

　　前面已经说了，老头那边就是一无边的宝藏。这虎行拳，老头也跟吕石说起过，甚至吕石还会上那么一招两式的。但并不精通。不是吕石不想学，而是老头貌似也不怎么精通。这点皮毛，还是老头以前游历和人对战时候记忆下来的。

　　但这倒是不妨碍吕石的眼界一下子就能看出来衣凡尘施展的就是虎行拳！

　　吕石有点兴奋！这个衣凡尘，完全可以重点来培养的嘛。虎行拳，如果真的能够练到大成。这战斗力还是很强悍的。

　　不过，一会之后，吕石的眉头就皱了起来。因为衣凡尘变招了！从虎行拳变成了螳螂拳！虽然说同样都是模仿动物而形成的招术。但嘡啷和老虎能相比吗？螳螂拳，虽然也算不错，但低级招术的事实，还是让螳螂拳距离虎行拳有着一定的差距！

　　随着衣凡尘的施展，吕石算是看清楚了。在虎行拳上，衣凡尘基本上还算不上入门！但在螳螂拳上，衣凡尘的理解倒是挺深的，基本上算是有所成就了吧！

　　吕石嘴角含笑，这个衣凡尘，嗯，还是一块好料子呢。倒是可以雕琢雕琢！

　　吕石在这边观察，而场中的情况也是不断的在发生变化。

　　从开始张全一方占据完全上风，到葛虎、于帆、衣凡尘拼着受伤的危险放倒了几个人之后，这局面慢慢就被葛虎三人所控制了！

　　而且，三个人配合的很默契，不管是走位还是彼此之间的距离等等，好像都有所联系！吕石看的是不住点头，很显然，这是三人经常在一起合作的缘故。

　　等张全最后一个在葛虎的拳头下倒地的时候，吕石估摸了一下时间，差不多半个小时过去了！

　　吕石暗暗点了点头，葛虎三人的表现，让吕石还是很满意的。

　　葛虎就不说了，炼体的功法吕石已经给他预定了。而于帆和衣凡尘嘛，倒是值得雕琢雕琢。只是到底如何雕琢，现在还没有一个完整的特别好的方案。这个不能着急，吕石还要做进一步的了解。

　　“老大，怎么样，还算满意吗？”葛虎大喘着气，昂着头看着吕石问道。三个人干倒二十多个，葛虎自己很满意这样的成绩。

　　“马马虎虎吧。”吕石笑呵呵的说道。

　　“好了，你们先休息下，处理下身上的问题。剩下的交给我吧！”吕石很想告诉葛虎，就算换上展刀一个人上去，收拾这些人也用不了十分钟。但想想还是别说了，葛虎三人和展刀根本就不是一类人嘛，这也没有太大的可比性。

　　葛虎呲着牙摇摇头，想不服气来着，但想想吕石独战上百人不落下风的威风，到嘴边的话硬生生又被吞了回去！

　　“张副会长！怎么样，现在可以把这个仓库交给我了吧？”吕石笑呵呵的看着躺在地上鼻青脸肿的张全问道。那个啥，虽然葛虎三人面相现在也不怎么好，但最起码葛虎三人是站着的，而张全现在是倒地的！高下也就能够判断出来了。

　　“吕石，今天你们的所作所为，改天雏鹰会一定加倍回报！”张全咬牙切齿的狠声说道。

　　“呵呵，好，我等着你们雏鹰会的报复。刀子，把人给我扔出去！”吕石挺直了身子，声音冰冷的说道。

　　“好！”展刀干脆的答应了一声，一手抓着张全的衣领，就这么的把张全给抓了起来，胳膊一甩，张全直愣愣的从大门飞了出去……


第094章 影随风动！

　　其实展刀并没有把所有的人都给仍出去，因为在仍了张全和几个人之后，剩下的人，就算身上疼的爬起来很困难，也貌似突然生出了无穷的力量一般，站起来撒腿就跑了出去。

　　“哈哈！”吕石等人仰天大笑，看着张全等人屁滚尿流的滚蛋，六人心中那个舒爽就别提了。

　　“怎么样，这地不错吧？”吕石指着这仓库笑呵呵的说道。话说，这大声说话都还有回音，地方绝对够大！

　　三百多平米的面积，足够吕石等人使用了。

　　“不错，不错，老大，你的眼光真没得说。这里以后就是咱们的秘密基地了！”葛虎一副老大说的就是真理的样子。

　　“去你小子的，去，去弄把新锁来。再弄点菜和酒，今天咱们哥几个在这里乐呵乐呵，顺便也看看张全那小子能找什么来人砸咱们的场子！”吕石笑着对葛虎说道。

　　“别介啊，我一个人怎么成，帆子，走，你跟我一块去！”葛虎哭丧着脸，心中很不忿自己领了一跑堂的活，死活的拉着于帆！

　　“老大，这仓库是不错，不过，这仓库到底归属人是谁？是属于雏鹰帮还是雏鹰帮里的某个人再或者说根本就是他们租别人的。这个我们貌似还没搞清楚，别最后咱们在武力上打的他们屁滚尿流，到最后却是给人家明面上收拾咱们的机会！”展刀四处打量着仓库，轻声的说道。

　　“呵呵，这个我早就考虑到了，要不然怎么可能让张全那小子这么轻松的离开！岳经，告诉他们吧！”吕石笑呵呵的说道，混了这么多年，如果连这个都疏忽的话，那还真太不应该了。

　　“刀子，是这样的，这仓库根本就不是雏鹰会的，也不是雏鹰会中某个人的，而是属于各人的。换句话来说，这仓库就是雏鹰会租下来的。我这里有那个人的联系方式，赶明我联系一下仓库的业主，把这仓库重新租下来，那么，在明面上就不会有任何把柄了吧？”岳经很轻松的说道。这一点，岳经也已经早考虑到了。要不然，也不会这么贸贸然的这么做。

　　“老大，经子，我算是服气了。不知道这算不算谋定而后动？这一次，绝对让雏鹰会吃个哑巴亏！”一边的衣凡尘听着，一拍大腿，很兴奋的说道。

　　吕石和展刀对望了一眼，想笑，又不得不憋住，那个啥，真的很难受的说！衣凡尘真是极品啊，精子？靠，这名字也敢叫？不过，话也说回来了，岳经这名字，还真不要简化！

　　岳经脸色阴沉了下来，倒不是针对衣凡尘，而是……他娘的，这种叫法，以前岳经自己都没发现啊！

　　衣凡尘也不是瞎子，自己一番话引起这么大反应，怎么可能还没有察觉到？这一下直接傻眼了！讪讪的笑着说道：“那个……岳哥，对不住了，小弟实在不是有意的。真的，真的是你这名字太给力了！”

　　“哈哈！”吕石和展刀终于还是没忍住的大笑了起来。

　　就连岳经自己也都没忍住！

　　想想吧，岳经这名字，两个字一块喊吧，会让人产生联想，喊经子吧，这联想更丰富，就算喊岳子，这貌似也是可以联想滴！整一极品名字啊！

　　“得，我算是服气我这名字了。以后啊，你们直接叫我风影吧，也算我自己给自己起个外号，这名字既然不能丢，就这么留着吧！”岳经也算是看开了，还笑呵呵的说道。

　　“风影！嗯，这名字不错！”展刀点了点头，很认同这个名字。

　　吕石则是看了岳经一眼，知道岳经为什么想起来这么个名字。

　　“刀子，风影，来来，你们去切磋切磋，也让咱们尘尘长长见识！”吕石摆摆手笑呵呵的说道。

　　话说展刀和岳经也早就有了这样的想法，听了吕石这话，两人马上站了起来。眼神中都要冒出火花来了！呃……两人来电了。

　　“尘尘啊，好好的看着，看看刀子和风影到底如何！”吕石意有所指的对衣凡尘说道。

　　“老大，知道，知道，我一定好好看！”衣凡尘现在激动的很那，刚才看展刀抓起张全那动作和力气就知道其实力到底如何了。而貌似岳经也能够和展刀对抗，这实力绝对也没得说吧？现在两位高手大战，这绝对是一学习的好机会啊！

　　吕石翻了翻白眼，衣凡尘很显然还并没有明白！不过，吕石现在也懒得解释了。现在解释，估计衣凡尘也不明所以，还是慢慢地来吧。

　　岳经和展刀相对而站，彼此一抱拳，拉开了架势，展刀知道自己实力没有岳经强劲，于是也不客气什么，率先出手！

　　展刀拿出手来的当然就是展家拳了！而岳经迎对上的就是风影动！

　　展家拳类似太极拳，讲究以柔克刚！所以看上去很是飘逸！

　　但岳经的风影动却是比展刀的展家拳还要飘逸的多。这岳经一动，就好像浑身上下都带风一般。充满灵动的气息！

　　两人你来我往，很默契的没有使用内力气劲，只是纯粹招术和肉体力量上的比拼！

　　一时间还真有点不相上下的味道。

　　吕石则是暗暗摇头，展刀的展家拳相比展枪来说，差的那可不是一星半点。说的严重点，只能算刚刚入门而已！不过，对上在风影动上刚刚入门的岳经来说，两人倒是半斤八两！有点旗鼓相当的味道！

　　两人都很飘逸，都很柔！但其中的一个刚字，却都没体现出来！

　　“刀子，这样不对，展家拳的宗旨是什么？是以柔克刚，什么时候柔，什么时候刚，你不懂啊？柔！柔！柔！你一味的柔，都成一娘们了！刚是什么？是力量，你的力量在哪里？”吕石大声的喊道，几乎与训斥了！

　　衣凡尘诧异的看了吕石一眼，在衣凡尘看来，展刀和岳经都是高手啊，看看两人的对战，真的是精彩之极！为什么在吕石的眼中，貌似很是不堪呢？

　　不过，衣凡尘到没有在这个时候发表自己的疑惑，只是静静的看着。

　　展刀沉默不语，但心中却是在琢磨吕石的话。什么？生气？别搞笑了，展刀知道吕石是为了谁好！

　　“风影！还亏得你给自己起个名字叫风影！你的风呢？你的影呢？风是单纯的飘吗？你没见过七八九级大风是什么样？没看见过风卷风是啥模样？你不知道什么叫迅猛啊？风影动！动！你懂什么叫动吗？力量呢？你的力量呢？”吕石转头又训斥起岳经来！

　　接着，吕石没有再说话，而是仔细的看着两人接下来的动作。

　　很显然，两人都在思考吕石的话，都在尝试着加入力量的元素！但更显然的是，这并不是一时半会就能够做到的。两人这一加入力量的元素，倒是弄的两人都有那么点四不像了！

　　吕石无奈的摇摇头，现在吕石算是看出来了，除了内力气劲上两人有着差距之外，在招术上就是半斤八两的水平！岳经稍稍比展刀好点，但也好不到哪里去！

　　“停！”吕石上前一步，挥挥手的说道。

　　展刀和岳经都停了下来，看着吕石。

　　“刀子，你大哥、二哥在你面前施展过展家拳的吧？展家拳是你施展的这个样子吗？招式之间的连接停滞，不知道怎么选择最好最恰当的招式。应变速度不够快！这些都是你的缺点！这一招在展家拳中叫做高空揽月吧？你前半部分做的都很不错，但揽月的时候，你没力量怎么揽？而这个力量什么时候发出才最好呢？是击中你的目标？不，不是！要知道，目标是活的，不是死的！你要学会随时随地可以把一招中蕴含着的力量发散出来！这样才有威胁，要不然，你这跟绣花枕头有什么区别？看好喽！”吕石不得已给展刀示范着，吕石施展出这一招高空揽月的时候，从出拳到胳膊伸直，中间发散了五次力量！

　　“看到了吗？随时随地！随时随地的发散自己的力量！这样才能够随时随地的击中自己想要击中的目标！你自己好好的去琢磨琢磨，当然，现在你最重要的还是解决招式选择上的问题。建议你以后在从头到尾施展五遍展家拳之后，再倒过来施展！等你倒过来施展也能顺利的时候，再去尝试招式之间的连接问题！力量问题，你慢慢琢磨！”展刀这边相差的很大很大，说句难听的话，基础都还没打牢固呢！

　　“知道了，老大！”展刀点了点头，吕石这番话，算是说到展刀心坎上了。而吕石刚才的表演，也是让展刀目瞪口呆！看一遍招式就能施展出来，还比自己施展的要好上很多很多，展刀现在心中除了佩服之外，还真剩下别的了。

　　“还有你！风影！这名字我就不说了！风影动，风影动！是风随影动吗？不对！是影随风动！就好像你要去追逐风一样，什么时候等你的身影能够完全追得上风，并且不管风怎么变化都逃脱不了你的掌控之时，这才算是真正的登堂入室！而动，就是力量，就是终极手段！怎么让力量发散出来，什么时段让力量发散出来，你自己好好琢磨琢磨！”吕石语重心长的说道。吕石可不想看到自己师叔的唯一传人把风影动给弄个四不像！


第095章 手机！

　　可以说，岳经和展刀这两人的潜力还是有的。在这一点上，根本就不需要有什么怀疑的地方。但是，两人现在在前进的方向上，都遇到了坎。只要买过这道坎，迎接他们的，将会是完全不同的另外一个世界。

　　吕石这么貌似不给面子的训斥。为的就是能够让岳经和展刀在招术上有所突破！

　　其实，吕石能够给岳经和展刀指点，这也算是一种缘分。中国武术源远流长，种类何止千千万万？现在岳经和展刀所学，吕石都了解，这也算是机缘巧合，有着这样的机会和能力，帮助一下自己的兄弟，吕石可是义不容辞！

　　当然了，想让两人在短时间之内就有所突破，这貌似不可能！

　　最起码吕石认为岳经和展刀做不到像自己一样顿悟一样的进步。

　　武功招术不同于内力气劲的修炼。内力气劲的修炼在入门之后，更多的是看一个人的毅力如何，勤奋程度如何。但招术上的修炼，单单勤奋和努力这是不够的，最重要的还是悟性。悟不出自己的道理和其中的变化，那么，想要有所进步和发展，这近乎是不可能的事情。

　　葛虎和于帆回来之后，岳经和展刀也放弃了思考，六个人吃吃喝喝起来。

　　一直等到晚上八点，仓库周围还是很安静，吕石挥挥手让大家都散了。换把心锁把仓库的门给锁上。先回去吧！

　　就算岳经要求留在仓库，就在这里住下来，吕石暂时都没有答应！

　　过去今天再说吧，一旦张全今天找什么人来，吕石还真不怎么放心岳经一个人在这里。

　　“怎么这么晚了才回来？”邓雪莹看到开门的吕石，把拖鞋给吕石拿来，有点埋怨的说道。

　　“刚认识了两个朋友，玩的高兴了一点。你们吃饭了吧？”吕石对邓雪莹的热情，还真有点不怎么适应。嗯，关键还是那个曝光事件还在影响着吕石。

　　“不是什么狐朋狗友吧？”邓雪莹疑惑的看着吕石问道。

　　“大姐，哪能呢！”吕石无奈的笑了笑说道。

　　“怎么？都不在家？”吕石四处看了看说道。

　　“都在玫瑰姐那边聊天呢，要不你也上去看看？”邓雪莹眨了眨眼睛，笑嘻嘻的说道。

　　“得，大姐，别说了，我可不上去！”吕石翻了翻白眼，看邓雪莹现在的表情，貌似已经知晓了自己害怕玫瑰姐的事情，靠……

　　“哈哈，看来玫瑰姐说的还真不错。不过，石头，玫瑰姐还真没说和你到底是什么关系。我还真好奇，你能说说？”邓雪莹坐到吕石身边，笑呵呵的问道。

　　“大姐，我口渴了！”吕石确实是口渴了，昨天晚上那意外，貌似邓雪莹就问了这个问题来着。邓雪莹现在又提出这么个问题，让吕石的思绪，一下子飞了昨天晚上。

　　“还摆上架子了是吧？”邓雪莹瞪了吕石一眼，不过还是去给吕石倒了杯水。

　　“谢谢大姐！”吕石喝着水，开口说道：“其实我和玫瑰姐认识那基本上算是在十年前了！我师傅带着我去拜访玫瑰姐的师傅，我们在那边停留了差不多三个月的时间，就是那段时间认识的。这一晃眼都快十年没见面了！”

　　“三个月？你就这么害怕玫瑰姐？”邓雪莹诧异的看着吕石。怎么看吕石都不像是一个害怕别人的人啊！

　　“大姐……那时候还小好吧，留下阴影了！”吕石苦笑的说道。得，也没什么不承认的了，也别掩饰什么了。还是尊重事实吧。估计玫瑰姐那边早就说开了。

　　“哎哟，我们的石头回来了。怎么着，留下什么阴影了！”正说着呢，玫瑰的声音从楼上飘了下来，人也慢慢下楼来。

　　玫瑰的气色相比昨天已经好了很多。很显然经过这一天的治疗，伤势已经好转了很多。

　　玫瑰是地级七阶的实力，吕石也不好估计他的自我治疗到底需要多长时间。

　　“玫瑰姐！我这正说着你这次受伤别留下什么阴影呢！”吕石连忙站起来笑呵呵的说道。

　　邓雪莹撇撇嘴，这吕石说谎还真有点不打草稿的意思啊。以后还真要注意点！

　　如果吕石知道邓雪莹现在的想法，一定很无辜的说……

　　这不是本性啊，这是下意识的在玫瑰姐跟前的掩饰！不过，吕石能给邓雪莹解释这些吗？

　　“切……这点小伤也想给我留下阴影，这简直就是笑话。倒是你小子，不懒啊！”玫瑰走到吕石跟前，拍拍吕石的肩膀夸奖的说道。

　　“玫瑰姐，什么不赖？”吕石心中苦笑，这拍肩膀的动作怎么这么熟悉呢？只是这角色现在完全反了个！

　　“还给我装糊涂！清心，你看看，我说吧，如果不把事实说出来，这小子是绝对不会说的。怎么样，没错吧！”玫瑰笑呵呵的说道。嗯，有的时候，一个人用一辈子的时间都有可能不能了解一个人，但有的人几天几个月的时间都能够对另外一个人有彻底的了解了。

　　“石头，可不是我说的，是玫瑰姐火眼金睛看出来的！”和玫瑰一起下来的慕容清心看着吕石说道。

　　“清心姐，这可没什么好掩饰的。这又不是不能说。玫瑰姐，这也不能只用不赖来形容吧？这可是要用奇迹来诠释的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，你小子，不过，这还真可以用奇迹来形容了。”玫瑰点了点头，其实玫瑰从慕容清心那边听的稀里糊涂的，但可以确定的是，因为吕石，让慕容清心成为了一个异能者！单单这一点，就足以用奇迹这两个字来形容了。

　　玫瑰接下来倒是没说什么。这让吕石松了一口气，话说，玫瑰也只有在和吕石单独两个人的蛮横点。在众人面前，还是比较给吕石面子的。

　　但怎么说呢，玫瑰本身就属于妖媚的女人，浑身上下好像都散发着一种诱惑人心的魅力。吕石都不敢多看！

　　“石头！这是我给你的礼物，看看吧！”慕容清心变戏法一般的从背后拿出了一个礼品盒。笑嘻嘻的对吕石说道。

　　“什么啊？”吕石很好奇的拿起礼品盒！嗯，还挺沉的！

　　“自己打开看看不就知道了？”慕容清心眨了眨眼睛笑呵呵的说道。话说，慕容清心现在的笑容相比以前那多了可不是一星半点，眼疾消失了，这心情自然而然的也就跟着好起来了。

　　“手机？”吕石开打礼品盒，立面静静的躺着一部银白色的手机！

　　吕石拿起看了看，上面诺基亚的标志吕石还是认识的。虽然是直板手机，但屏幕很大，摸起来也挺重的。吕石马上就喜欢上了这部手机。

　　“这是送给我的？”吕石指着自己，毫不掩饰自己的惊讶。

　　话说，吕石还从来没有受到过别人的礼物！呃……老头的不算，在吕石心中，老头的东西也都是自己的东西！那怎么能算收呢？

　　“不送给你还送给谁啊！你这也没个手机，找你的时候也找不到你，现在就方便多了。上面已经有张手机卡了，里面的话费也绝对够用！”慕容清心笑呵呵的说道。这手机花费了慕容清心两万多块，手机卡上更是一次性的给充进了一万块钱的话费。还确实足够吕石用上一阵子的了。

　　“谢谢清心姐！”吕石也知道现在自己缺什么，就缺一个联系工具。所以，也不推辞什么了。当然，在吕石看来，不推辞反而会产生比推辞更好的效果。

　　看看慕容清心脸上的笑容就知道效果到底如何了！

　　慕容清心随后就告辞了。眼疾的消失，让慕容清心再也没有居住在这里的理由！况且，谁都有着自己的空间，慕容清心还是习惯在自己的家里。

　　邓易烟没什么疑问的被邓雪莹强制性的送进房间。

　　玫瑰还要继续的自我治疗。

　　吕石例行的给邓雪莹治疗，只是可惜的是没有再发生昨天那样的绚丽风光！不过，吕石倒是时时刻刻都在准备着。始终都相信，只要时刻准备着，那么，机会就会在一起出现！

　　“石头！”吕石刚看着邓易烟走进大门，就听到一声熟悉的呼喊！

　　“周老师！”吕石一看是周柔！

　　“跟我来一趟！”周柔看了看周围的学生挺多。面无表情的对吕石说道。

　　吕石老老实实的跟着周柔到了她的宿舍。

　　“柔姐，我说你这场戏导演的还真不错啊，真是精彩之极！”一进入周柔的宿舍，吕石马上笑呵呵的说道。

　　“没错过这出好戏吧？”周柔得意的看着吕石说道。

　　“没！怎么会错过呢！警察来之前，我还在教训刘庆林那小子呢！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“得！刘庆林他们已经成过去了。不要再说了。这一次，所有站在刘庆林背后的人，全部都下马了。得罪姑奶奶我，绝对不让他们有好下场！”周柔神气的说道。

　　“切……还不是靠着你老爹的权势！”吕石做了个鬼脸给周柔。

　　“怎么着？这是资源，资源要懂得利用不是？况且这些人也真有事！我这是做好事好吧？”周柔马上把吕石说过的话搬出来。

　　“诺，给你的！”周柔从包包里那出个盒子，递给吕石说道。

　　“手机？”一看这包装，吕石就知道是手机！顿时，这心中犯嘀咕了！自己已经有了一部手机啊……


第096章 麻烦

　　吕石正想着怎么来解释呢，口袋中的手机突然响了！

　　吕石心中一惊，再看看周柔的脸色，已经变的很不好看了。

　　不过，吕石也知道现在不能出口解释，先接电话才是正事。

　　“不好意思，柔姐，我先接个电话！”吕石歉意的对周柔笑了笑说道。

　　“随便！”周柔脸色一沉，气冲冲的一屁股坐在了沙发上。

　　“大姐，有事？”电话是邓雪莹打来的。

　　“石头，你现在过来一趟吧，美容院出了点事。”邓雪莹的语气听起来好像很着急的样子。

　　“出事？大姐，你别着急，你把地址发给我，我马上过去！”吕石虽然不知道发生了什么事，也不知道为什么邓雪莹不打电话给警察，反而打电话给自己。但既然电话都打来了，吕石就没有不过问的道理。

　　“柔姐！”吕石挂断了电话，看着气冲冲的周柔，一时间还真不知道该如何解释。

　　“有急事？”周柔看的出来吕石脸上的焦急之色。

　　“邓易烟的姐姐，美容院那边也不知道为了什么事，让我过去一趟。这手机……是我治疗邓易烟姐姐的一个合伙人，她送我的。我没收她诊断费，就用这手机代替了。如果早知道柔姐你给我买了手机，打死我也不会收下这部手机啊！”吕石苦笑的说道。一副很委屈的表情。

　　“得嘞，反正手机我也买了，里面手机卡也在，话费也充足，以后我找你，就打这个手机。找不到你，哼……”周柔握紧了拳头给吕石比划了一下，颇有点威胁的味道。

　　“成！柔姐，这手机我一定一定随时随地的带着。”吕石取开包装，这是一款很大气的摩托罗拉手机，推拉翻盖，模拟电脑手机。颜色是黑色，显得很是神秘。

　　“本来还有些事情要跟你说，现在算了，记得下午放学的时候到我这里来一趟，差不多那个时候，你诊所的一些手续都办理完毕了！”周柔也是长话短说，简单扼要。

　　“柔姐，那谢谢你了！你这速度……啧啧，没得说！”吕石上去在周柔的脸蛋上亲了一下，夸张的说道。那个啥，周柔现在可充分把吕石以前说过的那句有资源就要利用的话，发挥到了极致呢。

　　“去你的！把这个带上，能快一点，上面又自动导航系统，快点去吧！”周柔仍给吕石一把钥匙白了吕石一眼说道。

　　“车子？”吕石一愣，记得以前周柔不开车子的。

　　“早就有了，只是以前没开出来而已。你怎么这么多废话。事不紧急了是吧？”周柔没好气的说道。

　　“嘿嘿……这就走！对了，柔姐，这是三万块钱，别误会，不是给你的，你把这个交给七班的岳经同学，那是我朋友，就说我给他的，他知道应该怎么做。还瞪眼，那只是一朋友，帮帮忙而已。名字也就特别点而已。好了，柔姐，我先走了！”吕石想想那边还不知道到底发生了什么事，不知道什么时候能回来，干脆的，把仓库那边的事交给岳经去办得了。

　　“记住了，事情不对就给我打电话！车子就停在楼下，红色的那辆！”周柔看吕石已经跑出门外，连忙追出去喊道。

　　“知道了！”吕石的声音远远的传来。

　　“岳经同学？这名字！”周柔嘀咕了一句，微微摇摇头，拿起钱，把房门锁上，施施然的去上课了。

　　周柔的车子是一辆红色的兰博基尼跑车！流线条的美感，红色的性感，还有车子的速度，不愧为世界名车！不过想想周柔的性格，开跑车也是很正常的了。就是不知道飙车的时候，周柔是什么样子呢？

　　脑中胡乱的想着，吕石看着邓雪莹发来的地址，按照车载自动导航仪全速的赶了过去！

　　滨海大道，是一条很繁华的商业街道。在东海，也是几个商业特别集中的几个区域！

　　邓雪莹和慕容清心的美容院就坐落在滨海大道上，规模非常大，六层的小高楼在滨海大道上虽然不起眼，但使用权全属于清雪美容院！也就能够证明其规模到底有多大了。

　　话说，美容院的生意做的如此之大，各方面的关系那可是打点的都极为到位了。在东海的官场上，还真没有什么为难青学美容院的。

　　但是，正道上的人没有，不代表着没有黑道上的盯着！

　　像清雪美容院如此的规模，每月的纯利润都在千万上下！这就不得不让人眼红了！

　　最近一段时间，邓雪莹和慕容清心都发现了一种情况，总有一些地痞流氓的来捣乱！虽然他们不能入内，但十几个人往美容院门口那么一战。再时不时的说上几句流氓话，对清雪美容院的影响还真是很大！

　　以前邓雪莹的腰疼还有慕容清心的眼疾，都已经让两人的精力差不多耗尽了。怎么可能再在这些事情上浪费什么精神。虽然这对清雪美容院的生意影响很大，但两人还真顾不上这一块！要知道，你做生意的，不能给别人一种好的安定的环境，以后谁还到你这里来消费？消费是为了舒心！到你这里来就是来找不自在了。长期下去，也就没人敢来了。

　　邓雪莹现在腰疼顽疾也好了，慕容清心的眼疾也消除了。两人就想着把这件事情给解决掉。

　　但可惜的，只要警察一来，这帮混混就消散的干干净净，警察一走，这帮混混就又出现了。就算有时候抓上那么几个，也判不了什么罪。更是一问三不知的问不出个所以然来！邓雪莹又不想让邓玲萌过问自己生意上的事，况且说了，这也有着避嫌的规则存在。邓雪莹和慕容清心还真是拿这帮混混没多大办法了。

　　今天邓雪莹和慕容清心刚上班，下面那帮混混就又开始捣乱了！

　　邓雪莹和慕容清心知道报警没什么作用，就想找个人来帮忙！而这个人选，不管是在邓雪莹心中还是慕容清心心中，都只有一个人选！那就是吕石！

　　所以，这才有了邓雪莹给吕石打电话这一幕的发生！

　　不过，在邓雪莹和慕容清心出面之后，这才发现，今天的一切显得有点和往常不同。

　　“邓老板、慕容老板，您两位可算是出现了。”一个身穿西装，打着领带，打扮的像是一白领的中年汉子笑呵呵的对邓雪莹和慕容清心笑着说道。

　　“对不起，我们不认识你，请你们马上离开，不要妨碍我们做生意。要不然我可要报警了！”邓雪莹沉声的说道。

　　“报警？哈哈，邓老板，不是我说，你们报警也不是一次两次了。有什么用呢？我看还是免了吧，省的警察跑来跑去的，以后再报警人家都不管你们了。兄弟们说是不是啊？”这人虽然看上去像一白领，但说话的口气却是流氓味十足。

　　周围的一帮流氓顿时哈哈大笑起来。

　　颇有点目中无人的样子，根本不管周围各种目光！

　　“邓老板、慕容老板，鄙人姓黄，单名一个禅字。咱们也算是认识了。以后一定多多亲近亲近啊！”黄婵笑呵呵的说道，对付两个娘们，虽然这是两个有钱的娘们，那又能怎么样呢？

　　邓雪莹面色一寒，看看吕石还没来，从口袋中掏出手机来。不动用那邓雪莹不想动的关系，看来是解决不了这帮无赖了！

　　“邓老板、慕容老板，我黄婵也不贪心，只要你们给我黄婵这美容院一半的股份。我保证清雪美容院以后绝对没有任何麻烦。想想看，这可是很划算的一笔买卖啊！要不然，我的兄弟们为了吃饭，那可不会手软！”黄婵提出了自己的要求，当然也没忘记威胁一番。

　　邓雪莹和慕容清心一听，简直就是气炸了！抢劫！这是赤裸裸的抢劫！按照现在的估算，整个青学美容院的价值应该在五亿到六亿RMB之间，这一半的股份就是将近三个亿！这帮小混混，胃口还真大！

　　“哎哟，这是谁啊，今天天气虽然不错，但胃口未免也太好了点吧？”就在此时，一个很突兀的声音响了起来。

　　“石头！”邓雪莹和慕容清心一看来人正是吕石，马上跑到了吕石身边。当然，还不忘记狠狠的瞪了眼早就躲进去的那帮保安！心中已经决定了，事后绝对要开了这帮混蛋。什么玩意，保安保安，这不安全的时候，他们一个比一个躲的快！

　　“大姐，我还以为发生了什么大不了的事呢，原来只是这事？一帮小混混而已，胃口虽然不错，但怎么不怕撑死？放心吧，这里交给我。”吕石笑呵呵的说道。

　　“刚才你说自己叫什么来着？黄婵是吧？”吕石很随意的走到黄婵的跟前笑嘻嘻的说道。

　　“小子，你从哪里冒出来的？滚！现在马上给我滚远远的，要不然，信不信你他妈的连滚的资格都没有？”黄婵一看来了这么一毛头小子，不由得乐了，心中更得意和嚣张了。女人就是女人，找帮手也找个上档次点的，怎么找了个毛孩子过来？

　　“哎哟，黄婵大哥，你这是吓唬我吗？记住了，我的名字叫吕石！当然，你肯定会记住的！”吕石很夸张的说道，然后迅速出拳，一拳打在了黄婵的鼻子上，那一声脆响，已经证实黄婵的鼻子算是彻底报废了！


第097章 初触洪门！

　　吕石的出手不仅仅迅速，还很突然！

　　要知道，这里的小混混可有十几个人呢，而且，看他们打扮的那奇形怪状的样子，还有那裸露在外面的纹身等等，估计让普通人看到都要绕道走！彪悍！实在是太彪悍了！

　　但吕石就是出手了！而且，一出手还一点留手也没有，直接基本上一拳把这个叫什么劳子黄婵的人直接废掉了。

　　邓雪莹和慕容清心看的呆住了！

　　说实在的，其实两人也不知道为什么要叫吕石来。也许两人下意识的在遇到困难的时候想到的就是吕石吧。

　　但现在这一动手，两人又跟着担心起来。虽然知道吕石有点本事，但能不能同时应对这么多人，两人心里还真没个谱！

　　不过，随后，两人就放心了下来。原本准备死活要让那帮保安出来帮忙的想法，也算彻底消失不见了。

　　一边倒！吕石这边的情况几乎是一边倒的情况。

　　吕石就好像深入羊群当中的老虎一般，只要出手就必定有人倒地！

　　几乎是眨眼的功夫，一帮小混混全部都躺在了地上，哀嚎声阵阵。

　　而吕石呢？就好像做了一件特别特别轻松的事情一样，拍拍手，好像是在拍打走手上的灰尘一般！

　　嗯，对吕石来说，收拾这些小混混，实在是太简单了。

　　其实，别看这些小混混看起来凶神恶煞的，好像很彪悍，其实，都是他妈的纸老虎！社会的大染缸，已经让这些小混混们掏空了身体！要论战斗力，按照吕石的估计，还没秦勇带着的那帮雏鹰会的精锐强呢。

　　况且，就十几个人，怎么能对吕石造成什么威胁？

　　邓雪莹和慕容清心看的美目连连。在两人看来，现在的吕石，简直是太帅气了！

　　给力啊！

　　“黄婵是吧？别跟我大呼小叫的，嗯，看到那边了吗？都给我老老实实的呆在那边，老子一会还有话要问你们呢，谁敢跑，我就打断他的腿！对了，记住我名字了不？”吕石蹲在黄婵的跟前，居高临下的看着黄婵，笑呵呵的说道。

　　“记住了，记住了！吕石吕大爷，我们错了，我们真错了！”黄婵泪流满面的说道。靠，没办法不泪流满面啊，鼻子骨估计全断了，这影响之下，不流泪才是怪事！

　　当然了，好汉不吃眼前亏的信条也是黄婵现在服软的根本原因。但心中，黄婵已经恨死吕石了。并且一定要让吕石好看！

　　“错了？一句错了就能算完了？错了就要付出代价！现在只是一个零头而已。警察找不出你们背后的人，我难道还找不出来？在那边老老实实的给我等着，一会带我去见你们老大哈。乖乖的！”吕石在黄婵的脸上轻轻的拍打着，就像是哄小孩子一般。

　　在吕石的注视之下，这些人还真没有人赶跑！话说刚才吕石的战斗力，已经深深的印在这些小混混的脑海当中了。认定这一次算是踢到铁板上了。

　　“大姐，清心姐，看！这不解决了嘛！没什么大不了的！”吕石笑呵呵的走到邓雪莹和慕容清心跟前说道。

　　“石头，行啊，这么能打，以前我还真没看出来！”邓雪莹上去捶了一下吕石，笑呵呵的说道。这让周围远远看热闹的清雪美容院的员工大跌眼镜！天啊，邓总笑了，还是这么开心的笑了，这可是天大的新闻啊！

　　“大姐，什么能打，就是会一点点把式而已。不过，以后有这样的麻烦，随时找我就成。有的时候，警察是办不了所有事滴！”吕石笑呵呵的说道。想说的那句没看出的地方多着呢，最终还是没有说出口！那啥，慕容清心还在身边的不是？

　　“这是一点点把式啊？我看都成武林高手了。喂，石头，你说，我能不能变这么厉害？”慕容清心拉着吕石的胳膊轻声的问道。

　　“清心姐，你真想在这方面发展发展？”吕石看着慕容清心笑呵呵的问道。

　　“想，怎么不想。如果我有这本事，这件事情我自己不就给解决了！”慕容清心一瞪眼的说道。

　　“得，有时间我告诉你怎么利用自己的能力吧。喂，可别用在我身上啊！”吕石一副怕怕的样子。

　　“小样！我稀罕看你啊！”慕容清心脸蛋一红，没好气的说道。不过，脑海中倒是回想起看到吕石裸体的那种场景。于是这脸蛋就更红了！

　　“大姐，清心姐，你们这保安，也太次了点吧？”吕石看着还躲在大门后面的几个保安，皱眉的说道。

　　“可不是！我打算把这些人全开了。养这些人一点用也没有！”邓雪莹一听到这个，顿时火气也上来了。说实在，邓雪莹被这些保安气的，比被那些小混混气的还要很！

　　“呵呵，大姐，清心姐，开了那不是便宜他们了？你们怎么也不想想，就算是最普通一人，也知道拿人钱财替人消灾的吧？这些保安为什么遇到这事就躲起来？按我看啊，估计他们是一伙的。清心姐，你把保安都集中起来。我问问话！”吕石笑呵呵的说道。

　　“真是这样？”慕容清心皱眉的说道。

　　“清心，听石头的，不管是不是，问问再说！”邓雪莹皱起眉头，对吕石的话，心中倒是很赞同！也算是被吕石这一句话给点醒了！如果真是这样的话，那这就不是什么偶然事件了。应该是一个预谋已久的阴谋！

　　“好，我去！”慕容清心铁青着脸走开了。

　　很快，慕容清心就把一帮保安全部集中起来，总共十八位保安！说起来，这些人比这些小混混的人数还要多。但只要小混混一来，这帮保安就躲起来。引人遐想啊！

　　“来来，黄婵是吧？看看，看看这些人，哪个是你认识的。”吕石一手提起黄婵，就好像根本不费什么力气似的，让黄婵抬眼看着这些保安！

　　十八位保安每个人脸色都不好看，更显得很不自然。看的吕石心中冷笑阵阵！

　　“我……我一个也不认识！”黄婵看了一眼，哭丧着脸说道。

　　“啪——”吕石上去用另外一只手在黄婵的脑袋上狠狠的扇了一下，黄婵的脑袋更是随着吕石的动作左右晃动！惨叫声那更是必需的了！

　　“想好了，看仔细了，说，认识不认识这些人！”吕石指着这帮保安，狠声的说道。

　　吕石一狠起来，还真很吓人！又有几个保安吓的脸色都变了！

　　“我……我……”黄婵心中恨死吕石了，但鼻子和脑袋上的疼痛时刻提醒着黄婵，好汉不吃眼前亏啊！

　　‘啪——’“我什么我？认识还是不认识？”吕石上去又是一巴掌扇在黄婵的脑袋上。看的所有人都是心中一颤。那手掌和黄婵脑袋接触所发出的声音，如果不是力度到了一定程度，根本发散不出来！

　　“认识，认识！这些人我都认识！”黄婵受不了了！妈的，管他什么后果，现在只要不让他们再受罪就成！

　　“啪——”吕石又是上去一巴掌！

　　“你他妈的早干嘛去了？刚才为什么不说？说，怎么认识这些人的？原原本本的给我说出来。”吕石是铁了心要收拾这帮人了。而且，还是绝对的暴力手段！有的时候，人他温和了，那是不成滴！只有暴力才能够解决问题！当然，暴力也分场合，但看现在的场合，无疑是特别特别适合使用暴力的！

　　“他们……他们都是跟我们一样的人，都是我们慢慢事先安排好的！兄弟，给个面子吧，这次是我们错了。事情就这么算了吧，我们是洪门的人，往深了得罪，你得罪不起！”黄婵不得不把身后的力量给搬出来了！

　　“啪——”吕石毫不犹豫的又是一巴掌！

　　“老子做事用得着你教导？你算什么玩意？洪门，洪门很了不起是吧？一会我就去会会洪门去。”吕石沉声的说道。

　　“跑！你他妈的给我往哪里跑？站好喽！”吕石一抬眼，看到有个保安要跑，一个箭步冲了出去，像提小鸡一般的把人给提起来甩到了地上。

　　“你们他妈的这算不算吃里扒外？哦哦，不算，不算，你们本来就是一伙的嘛！来来，扇自己嘴巴，给我狠狠的扇！谁他妈的扇的不狠，我代替谁来！”吕石看着这帮保安，凶神恶煞的说道。

　　嗯，这也算是吕石身上的暴力引子发散的最为厉害的一次了。

　　‘啪——’吕石上去扇了最近的一个保安，大声的说道：“你们他妈的没听到我的话是吧？”

　　看着吕石凶恶的样子，再看看那个被吕石扇的手上出现血手印的家伙。所有的保安都认命了！扇吧！

　　所以，很震撼的一幕出现了！十八位保安一个比一个狠的扇着自己的脸蛋。那脸蛋肿的一个比一个高！

　　“各位，各位如果是来清雪美容院消费的，那就请进！对这些跳梁小丑对大家造成的不便，我们深感歉意。但我们保证，这样的事情绝对不会再发生第二次了！希望大家不要有什么顾虑！”吕石对着周围拱拱手，大声的说道。

　　“这小年青不错啊！”

　　“是啊是啊，很有魅力啊！”

　　“走，去吧，清雪本来就不错，这麻烦没了，换地太麻烦！”

　　“这年轻人有没有联系方式啊？”

　　……


第098章 上门教训

　　东海市做为中国经济中心，国家化的商业化城市。可以说，有钱的人，那可多了去！

　　有钱的人多了，这有钱的女人也就自然而然的多了？

　　什么？不懂什么意思？那边有墙，直接撞墙去得了！

　　再说了，这做美容的女人，哪一个是缺钱的？缺钱也不来做美容了嘛！

　　当然了，在这当中，女人本身有钱的，呃……很少很少！

　　说句实在话，来这里的人那，八成以上的都是贵妇人或者传说当中的二奶！

　　这些女人，可是空虚的很那。现在看到吕石这能迷死人不偿命的英姿。那心里可是很痒痒的说！如果不是看到现在吕石面色不好，还有这么多人在场，估计绝对有人会上去勾引一番！

　　不过，这些人心中倒是认定了清雪美容院。看吕石和这家美容院的关系很是不错，只要以后常来这里，难道还没有接触的机会不成？相信凭借自己的魅力。这小年轻还不是乖乖的就范？

　　如果吕石知道自己这一发狠，竟然引起这么多“贵妇人”的注意，不知道会作何感想？

　　当然了，吕石现在并不知道这些，吕石说出这番话，目的很简单，就是不希望这些小混混影响到美容院的生意。

　　不过，吕石也没想到效果如此之好。前来想美容，加上过路打酱油的，一窝蜂的全涌进来了。俗话说的好，自己说好不算好，大家说好才是好。想想看，这美容院如果不怎么样的话，这些小混混会花费这么大力气玩这么档子阴谋？这肯定是因为这家美容院做的很好嘛！

　　“诸位慢点慢点，本院房间多多，美容师多多，足够使用的，不要挤，不要挤！”慕容清心连忙过去招呼了。

　　邓雪莹也是招呼服务员招呼这些客人！

　　乖乖的隆，这可了不得！按照美容院最低的收费标准，做一次美容还要一千五百块钱呢，如果能留住这些客户，平均没人一个星期两次，这都是一笔多大的收入了？

　　邓雪莹和慕容清心看向吕石的目光中更是敬佩了。谁知道吕石这么一喊，反倒能喊出这样的效果来？

　　其实吕石现在也有点发懵！娘希匹的，这是怎么回事？小爷我的魅力难道已经大到这种程度了？

　　洋洋得意的吕石心情正爽着呢，突然看到人群中一个四五十岁的“大妈”级别的“美女”在给自己抛媚眼！吕石一愣神，接着就有种要呕吐的冲动，奶奶的，什么玩意啊！

　　“大姐，清心姐，你们先忙着，所谓斩草要除根，现在只是治标，还没治本。我去处理处理！”吕石给邓雪莹和慕容清心打个招呼就要离开这个“是非之地”！娘的，这是一群母老虎啊！还是欲求不满的母老虎。咱惹不起，咱难道还躲不起？

　　“石头，小心点！有事就打电话！”邓雪莹看吕石要走远，连忙的喊道。如果不是现在人太多，邓雪莹都准备跟着吕石去了。

　　“知道了！”吕石远远的喊着！

　　话说，别以为吕石就一个人走了！

　　跟在吕石身后还有不少人呢！十八个保安，还有黄婵这十几个小混混。还真有点浩浩荡荡的味道。只是这卖相有点不怎么好，都鼻青脸肿的，走到哪里都是那么引人瞩目！

　　“黄婵，带我去找你背后的人，这些人我就放了。如果不带我去，你害怕什么劲？我可不会打你，但这些人就说不准了。因为你不答应，他们就没自由，没自由，就是呆在我身边，呆在我身边，我不知道啥时候就手痒痒了。这你不小心的，估计就会在你们身上留下点什么印记了！”走到一相对隐蔽点的地方，吕石嘿嘿的笑着说道。话说这样前行实在是他妈的太招摇了。一会引来警察就不好办了。所以，干脆点的，只留一个黄婵就成了。当然了，前提条件是黄婵能够带着吕石找到正主！

　　“我去，我去！”黄婵看着周围原本手下那不善的眼神，就知道现在自己根本就没得选择。话也说回来了，黄婵还不相信了，领他到老大那边去，老大还收拾不了这小子不成？到时候，什么罪都要他妈的给我还回来！

　　“好了，你们都散了吧！”吕石摆摆手的说道。

　　这些小混混和原来的保安就好像听到了圣旨一般的作鸟兽散！当然了，这些人也知道如果继续留在东海，估计以后黄婵绝对不会放过他们。所以，他们全都像商量好了一般，收拾收拾离开了东海！就算家在东海的，也除去避避风头了！当然，这跟吕石没多大关系！

　　现在吕石正和黄婵坐在出租车里前往黄婵所说的鸿海酒吧呢。按照黄婵的说法，他老大就在那里。是洪门八堂中的一位副堂主！位高权重，势力很大！

　　只是吕石可不在乎这些！洪门？周泰是他妈的洪门吧？估计周柔在收拾刘庆林的时候，绝对忘记不了收拾周泰！就算周泰现在已经成太监，也不会放过！进一步的来想，谁知道周柔的那位终于得到回报的老爹会不会一兴奋之下对整个洪门看不顺眼？那么，可以想象，洪门现在的日子，绝对不怎么好过！

　　本身就焦头烂额了，还敢出来混这档子事。这不是给自己找不自在吗？

　　吕石现在对洪门还真没什么好感！

　　至于黄婵什么心思，吕石也是心知肚明，不过所谓艺高人胆大！为了彻底解决清雪美容院面临的麻烦。吕石还真的要好好会会这个所谓的洪门了！

　　鸿海酒吧。

　　“来来，罗老弟，喝酒！”林江端起一杯酒，笑呵呵的对罗小宁说道。

　　“来，罗老弟，咱们干喽！”费愚也随着林江端起了酒杯！

　　“干！”罗小宁一仰头，一大杯白酒直接下肚！

　　“罗老弟，你只要愿意到我这边来，我林江绝对不会亏待了兄弟你。我和费老弟已经商量好了。你来了之后，就和费老弟一起处理堂口下的所有事务。待遇什么的完全和费老弟看齐。我林江说话算话！”林江看着罗小宁，很干脆的说道。

　　罗小宁不置可否的看了看林江，又转头看了看费愚！

　　“嘿嘿，罗老弟，你在江湖上的威名，大家都不知道？只要你肯来圣炎堂，那未来的天下就绝对是咱兄弟三人的。”费愚嘿嘿的笑着，表明了自己的立场！

　　“林老哥、费老哥，你们都是洪门的老资格了。你们也知道，咱们洪门虽然号称八大堂口，但各个堂口之间的关系到底如何，想必根本就不用我多说了吧？老帮主还在的时候，咱们洪门不说在东海，就算是在东海周围的省份，那也可以说只手遮天的存在。但现在呢？嘿嘿……竟然被人说成还不如什么劳子黑鹰帮！他黑鹰帮算个什么鸟？只要我们八大堂口能够团结起来？第一的位置还是属于我们的！周堂主那个人是不错，对兄弟也算不错。改换门庭，这不怎么好吧？”罗小宁沉声的说道。

　　林江和费愚相互看了一眼，同时在心中骂了一句老狐狸！

　　“罗老弟，哥哥知道你是重情义之人。但现在的事实情况是周堂主已经进去了。而且，根本就没有出来的可能性。我已经打听清楚了，收拾周堂主的人那是那位号称贴面的周书记！不是哥哥我多嘴！你现在身在的那堂口，基本上已经保不住了。也没人敢去保！这洪门八大堂口，以后就要是七大堂口了！看着洪门一步一步的这么四散而开。哥哥我真的很心痛！罗老弟，说句露骨的话，我们圣炎堂的老堂主年事以高。我林江就是实际上的堂主！只要罗老弟肯来圣炎堂，那哥哥我可是如虎添翼。哥哥我的目标很明确，就是结束洪门这种分裂的状态。重新统一起来，共建洪门盛世！罗老弟，你要帮哥哥我啊！”林江动情的说道。甚至眼睛都稍稍泛红了。嗯嗯，混黑道的，哪一个不是表演高手？特别是有点权力的人物，都是戴着面具生活的！

　　“罗老弟，林老哥说的对啊，咱们不能眼睁睁的看着洪门现在的情况继续恶化下去。看看现在黑鹰帮都嚣张成什么样子了？难道我们要眼睁睁的看着黑鹰帮把我们洪门的地盘都抢走不成？听哥哥一句，周堂主既然不在了，那也没有再坚守的必要了！”费愚劝说道。罗小宁本身的实力是林江和费愚拉拢罗小宁的原因，但更多的还是看重了罗小宁身后的那一大帮的兄弟。现在正是群龙无首的状态。如果圣炎堂吸收了这些人！那么，在实力上将会一举超过其余的六大堂口！再稍稍计划计划，统一洪门并不是什么不能完成的梦想！

　　罗小宁也清楚，自己现在的优势！身后的那帮弟兄，有九成会跟随罗小宁而选择。对这些人以后混的如何，罗小宁不在意。罗小宁在意的是，自己加入圣炎堂，对自己到底有什么好处。什么统一洪门，关我鸟事？来点实际的多好？

　　“罗老弟，只要你点头，这就是你的了！”林江终于把最后的杀手锏拿了出来。

　　一个大大的密码箱！

　　而在林江拿出密码箱的同时，吕石也到了鸿海酒吧的门口！砸场子，要上演了！


第099章 冤家路窄！

　　酒吧，在白天是不对外营业的，他们的营业时间都在晚上。只有等天黑之后，那才是他们的天下。也是各个城市夜生活中一个很重要的组成部分。

　　吕石抬头看了看鸿海酒吧的牌子。现在鸿海酒吧正大门紧闭着呢。

　　“是这里吧？”吕石看了一眼鼻子很明显凹进去一大块，疼的呲牙咧嘴的黄婵，淡淡的说道。

　　“就是这里！”黄婵认命一般的点了点头。现在黄婵是什么都顾不上了。只想快点逃脱吕石的魔掌，先去医院看看自己这鼻子到底还有没有治愈的可能性！

　　“敲门还是走后门？”吕石突然笑了笑对黄婵说道。要说黄婵可怜？那可是说笑了，想想黄婵在清雪美容院之前的嚣张，就知道这个人实在根本不值得可怜！

　　“走后门吧！”黄婵心中一阵诧异，这年轻人对酒吧很了解啊，知道酒吧一般都有自己的后门。

　　黄婵他们去清雪美容院闹事，不管官面上的人，更不怕警察。他们怕的就是道上的人插手！特别是道上比他们还横的人。很显然，在现在黄婵的心中，已经认定了吕石就是这样的人。

　　黄婵带着吕石很快就找到了后门。

　　还真别说，如果不是熟悉的人带着，让吕石去找，一时间还真很难找到后门所在。

　　这鸿海酒吧所在的位置，是东海很有名的酒吧一条街。街面上都是大大小小的酒吧。可以想一想，在夜晚降临之后，这里应该是很热闹的。但后门所在，却是根本不在界面上，也不是在正后方，而是在酒吧之间的间隙中。换句话来说，基本上也算是酒吧和酒吧相互之间联系在一起了。想必这些酒吧都有着联系。一旦风声紧张的时候，相互之间转移，也能确保安全。

　　如果不仔细看，那细细的胡同中，谁能想的到还有这样的玄机？这些胡同在街面上表现出来的几乎不足一人而行。但越往里，就越是宽敞。看来这些酒吧在当初建造的时候，就已经考虑到各种情况了。

　　“大爷，我不进去了行不？”黄婵哭丧着脸说道。

　　“你认为呢？”吕石瞪了一眼黄婵，淡淡的说道。

　　黄婵心中一叹气！娘的，自己怎么就这么倒霉呢？让那帮混小子去不就成了，自己为什么偏偏要屁颠屁颠的跑过去呢？这不是找不自在吗？如果自己还是躲在幕后，这哪里有现在这样的灾难啊！

　　是的，灾难！对黄婵来说，这就是灾难！不说现在身体上受到的打击。就是黄婵现在带着吕石来到这里，就基本上算是不能在道上继续混了。而且，组织也不会放过黄婵！道上有道上的规矩！如果随随便便一个人被人少少一威胁就带人来认门了。那还混个毛啊！

　　黄婵很清楚，踏入这门之后，自己的一切都算是彻底完蛋了。

　　但看现在的情况，有不进去的可能吗？黄婵除了在心中叹气之外，还这没有别的什么招了。

　　“谁？”黄婵一敲门，门内就传来一声很警惕的声音。这后门，可不是随随便便什么人都知道的！

　　“是我，黄婵！”黄婵在吕石的威胁之下，声音保持的还算平静。只是这鼻子上带来的疼痛，就算是说话，貌似也能使其加剧！

　　“黄哥？”门内的人好像听出了黄婵的声音，马上响起了开门声！

　　门刚一开，还没彻底打开呢。吕石一脚就踢在了门上。

　　“碰——”门内的人正在门后，怎么也不会想到门会突然之间迅速的打开！这门板狠狠的撞在了他的脸上！顿时，这个人血流满面！一声惨叫不可抑止的发散了出来。

　　吕石一拉黄婵，走进了门内！

　　和吕石想象当中酒吧那灰暗的环境不同。虽然外面的阳光想进来是不可能，但酒吧内的灯光却是很亮。如同白昼！

　　很显然，这一声惨叫已经惊动了不少人。很快，十几个身穿黑西装的大汉就出现在吕石的面前！

　　吕石微微笑了笑，嗯，这才对嘛！这才像黑社会嘛！这才有档次的嘛！穿的花里胡哨的，一看就不专业！

　　“黄婵，你怎么成这样了？”十几个人中，很显然有人认出了黄婵，惊呼的喊道。

　　只是，黄婵根本不答话，只是一个劲的低头。话说黄婵现在真怕了。怕自己只要开口不管说什么，吕石那巴掌都有可能降落下来！

　　黄婵实在不想再继续品尝那巴掌的滋味了。

　　吕石倒是松开了黄婵，现在黄婵对吕石来说，已经没有多大作用了。从现在倒在地上捂着自己的脸痛苦打滚的人和刚才这一口叫出黄婵名字的情况来看，这些人都是认识黄婵并且和黄婵是一路的。这也代表着已经找到了目标。黄婵当然也就不怎么重要了。

　　“这不是废话吗？叫你们主事的人出来，就说有人来砸场子了！”吕石笑呵呵的说道，一副很轻松随意的样子。

　　所有的人听到吕石这番话，都一愣神。娘的，这是什么人那，见过砸场子的，哥们几个就经常这么干。但却没见过把砸场子挂在嘴边的。

　　想马上跑掉的黄婵，也是一愣！开始怀疑自己先前认定吕石是道上的结论是不是准确了。

　　“怎么？没听懂我的话？叫你们主事的人出来！”吕石一脚踩在黄婵脚面上，狠声的说道。

　　黄婵虽然现在没大用，但用处还是有的，吕石怎么可能让其逃跑呢？

　　“靠，傻逼一个，兄弟们，收拾他！”认出黄婵那人骂骂咧咧的挥拳向吕石打来！

　　吕石嘴角稍稍出现一抹不肖之色。毫不犹豫的迎接了上去！

　　黄婵已经不忍心看了！对最终的结果到底如何，根本想不用去想！哎，出来的人太少了啊，不出来百十来人，怎么可能对付得了这煞星？难道老大今天没在这里？要不然怎么这么点人？

　　果然和黄婵所预料的一样，不到两分钟，十几个人都躺在地上哀嚎了！

　　不过，这边的动静也吸引了更多人的注意。

　　不知道从哪里又涌现出了十几个人，一看这情况，二话不说的冲上来！

　　混黑道的，不缺少热血！况且还是在自己一方人数占优的情况之下！

　　不过，吕石倒是诠释了人数多并不一定能够占据优势的真理！十几个人，根本不够吕石收拾的！

　　而在吕石大发神威的同时，秘密包间中，罗小宁掀开林江递过来的密码箱看了看，整整齐齐的一捆一捆的崭新RMB，粗略看了看，这里面有两百万！

　　罗小宁的脸上浮现了一丝丝的笑容！

　　以异能者的身份，加入黑社会，罗小宁要的是什么？不黑道的刺激？屁！刺激什么地方找不到？说白了，罗小宁要的就是钱！想在这个花花世界中活的潇洒，活的精彩，没钱是万万不能的！罗小宁早就认知到了这一点！

　　给谁效力对罗小宁来说，基本上没多大的差别！只要有钱拿，对罗小宁来说，这才是最重要的。

　　“林老哥，你可是大客气了。来，喝酒！”罗小宁呵呵一笑，亲手给林江倒满酒。

　　这罗小宁的态度，已经完全表明了！

　　林江和费愚都笑呵呵的端起了酒杯！虽然花费了两百万，更给了罗小宁很大的权力。但林江认为这很值，真的很值！只要罗小宁加入圣炎堂，圣炎堂的实力和声势绝对要再上一个台阶！

　　“罗老弟……”林江一杯酒喝完，笑呵呵的刚要说话，门却被突然打开了！

　　“大哥……”一个小弟慌慌张张的闯了进来！

　　“滚出去！”林江眉头一皱，很显然对手下现在来打扰自己，很是生气！

　　如果是在平时，哪个小弟在明知道大哥在商谈大事的时候来打扰？但今天这小弟管不了这么多了。甚至面对林江的训斥，都顾不上了！

　　“大哥，外面有砸场子的。兄弟们顶不住了！”不得不说林江这包间的隔音效果实在是不错。外面现在已经闹翻天了，这里面竟然连一点声音都没听到。

　　“砸场子的？谁？多少人？”林江猛的站了起来。有点紧张又有点愤怒的问道。

　　“大哥，一个人！但伸手很强！”小弟连忙的说道。

　　“什么？一个人？你们他妈的都是饭桶啊。连一个人也对付不了？”林江是真的怒了！靠，一个人，外面自己的小弟有七八十人的吧？难道七八十人连一个人也对付不了？这说出去，林江以后还怎么混？

　　“林老哥，估计这是一个圈子里的人。我去看看吧！”罗小宁收了林江的钱，这出面也是很自然的嘛。

　　罗小宁心中甚至还有点惊喜呢，这刚决定加入圣炎堂就有一展身手的机会！嗯，不错，实在是不错！

　　“圈子里的人？哦，罗老弟，费老弟，走，咱们一起去看看。看看到底谁这么大的胆子，敢在我林江的地盘上撒野！还砸场子，不想他妈的混了这是！”林江骂骂咧咧的率先走了出去！

　　吕石很轻松的拍拍手，看着躺了一地，已经把那诺大的大厅都沾满的混混们。对现在的结果很满意！嗯，当练手了，以前吕石可没有多少这样练手的机会！

　　“咦？是你？”罗小宁三人走了出来，刚看到吕石，罗小宁就忍不住惊呼了出来！

　　这，还真是冤家路窄啊！


第100章 憋屈！

　　罗小宁就算能忘记周泰是怎么变成太监的，也不会忘记自己迷魂眼第一次失手的情景。而失手的对象，不是这个人还能是谁！

　　罗小宁顿时心中一喜！

　　罗小宁一直都想找人报仇呢。寻摸着等周泰那边的风声过去，就去悄悄摸摸周柔的底！那人那天就是为了救周柔而来的。找到了周柔，基本上也就能找到那个人了。

　　但罗小宁怎么也没想到，自己还没去找人呢，这个人倒是找上门来了。罗小宁能不欣喜吗？在罗小宁看来，那一次是绝对绝对的意外！虽然那一次消耗的能量比以前什么时候都多，还差一点让罗小宁的能量彻底消失！但这几天不还是好好的又恢复了？在罗小宁看来，这一切都是意外，是自己的大意所造成的！

　　吕石当然也看到了罗小宁，说不感觉到意外，那是根本不可能的。话说，吕石怎么可能忘记罗小宁这个人？想想自己的异能是怎么来的，就让吕石记住罗小宁这个人了。虽然说吸收异能最主要的还是靠那莫名石头，但就算这样，没有吸收的对象，这不也是白搭！只是吕石很疑惑，为啥周柔收拾周泰的时候，没有顺便着收拾这个罗小宁呢？没道理啊，谁把周柔给迷倒的，周柔不可能不知晓的嘛！

　　其实，罗小宁之所以出现在这里，一方面固然是受到了林江和费愚的邀请，另外一方面也是想避避风头的意思。外面的警察还在找罗小宁呢！当然了，只要躲过这一阵，也就没多大事了。这一点，罗小宁还是很自信的。

　　“嗯，是我！咱们还真有缘分那，在这里也能遇上。哦，对了，我忘记你也是洪门的人了。出现在这里也算正常。”吕石看着罗小宁笑呵呵的说道。

　　“哈哈，真是缘分。小子，这一次，我一定送你去见阎王。以弥补上一次的遗憾！”罗小宁脸上一阵狰狞之色，哈哈大笑的说道。

　　“遗憾就是遗憾，恐怕没办法弥补了！”吕石淡淡的笑了笑说道。笑话，根据吕石的了解，这罗小宁的异能也就在人级六阶到七阶之间而已。而自己的异能可是快要晋级地级层次的。罗小宁根本就不是自己的对手。

　　罗小宁脸色一寒，这就要出手。却是被林江给拦住了。

　　“林老哥，这是什么意思？”罗小宁看着林江，努力让自己语气平静，但还是稍稍带了点怒气！

　　林江倒是不在意罗小宁的反应，笑呵呵的说道：“罗老弟，人现在都在我的地盘上了。难道他还能飞了不成？我只是想弄清楚，这位小兄弟怎么到这里来，所谓何事而已。对这位小兄弟和罗老弟你的私人恩怨，我是不关心的。”

　　林江看到黄婵，基本上也就明白吕石是为了何事而来了。不过，看看躺在地上的这么多人，林江还真升起了爱才之心！如果这样的悍将能够收归到自己麾下。再加上罗小宁，在洪门之内，谁还能够跟老子抗衡？

　　“哼……”罗小宁看了一眼吕石，稍稍后退了一步。

　　林江微微的笑了笑，如果罗小宁不给面子的话，林江也不打算再去招揽罗小宁了！一个不知道进退，不知道给老大面子，听老大话的小弟，留在身边，这早晚可都是一个祸害啊！

　　“这位小兄弟，我叫林江，是洪门圣炎堂的副堂主。这里我做主。不知道小兄弟为何而来呢？”林江笑呵呵的问道。好像在他的脸上看不到丝毫的怒气。

　　吕石心中微微一笑，当下说道：“哦，原来是林副堂主！何必跟我打哑谜呢？看到那小子，你心里其实已经很清楚我到底是为了什么而来的吧？故意这么一问，有意思吗？我的态度很明确，把心思给我收一收，别再去打清雪美容院的主意，要不然……”

　　“要不然怎么样？小兄弟以为放倒我这些手下就算是有本事了？天下无敌了？不，不，这还远远不够。年轻人就是年轻人，这样吧，如果你以后跟着我干，以后我绝对不再打清雪美容院的主意，怎么样？”林江笑呵呵的说道。

　　“我看不怎么样。林副堂主，你这是做梦还没醒的吧？或者是吃错了药？就你求着当我小弟，我都不会收。你想什么呢？”吕石轻蔑了看了看林江，一脸的不肖！

　　“哼……不识抬举的家伙。罗老弟，交给你了！”林江脸色终于变了，看到没有招揽的希望，当然也就不愿意再浪费口舌了。

　　“小子，准备受死吧！”罗小宁狞笑着说道。

　　“哎哟，你不是那个什么周泰的手下吗？怎么现在又跟着林副堂主了呢？这改换门庭的速度还真快呢！狗就是狗啊，谁给吃的就跟着谁，悲哀，悲哀啊！”吕石不肖的看了看罗小宁，摇着头很是不肖的说道。

　　“小子你找死！”罗小宁脸色一变，这不是骂自己是狗吗？真是叔可忍婶婶不可忍。杀了这个家伙！

　　吕石在罗小宁动手的时候，脸上的表情马上严肃了起来。就算刚才吕石表面上满是不肖之色，但其实内心当中都在时刻准备着的。罗小宁是一个异能者！吕石还没多少和异能者相对抗的经验，所以，不得不小心点应对！

　　不过，当看到罗小宁纯粹一副街头打架的方式冲过来的时候，心中微微一愣。但却也不敢大意！异能也被人称之为鬼术！相同阶层之间，异能比古武者更占优势！也就是因为异能那种你根本猜不到从什么地方攻击特点的真实写照！

　　不过，吕石虽然对异能不是特别了解。但对罗小宁的异能了解倒是很深！结合自身的情况来看，如果不给罗小宁对视的机会，那么，罗小宁的异能发挥出来的可能性还是很低的！

　　虽然除了异能之外，罗小宁本身的实力也很不错。相比一个最精锐的特种兵也都不怎么逊色。但对吕石来说，这种威胁实在是太小了。

　　吕石刻意的躲避罗小宁的眼睛，这一点果然凑效。

　　罗小宁的攻击根本跟不上吕石躲闪的速度，反而让罗小宁始终都有着一种被盯上的危机感！

　　这让罗小宁心中越发的愤怒。面对仇人，却不能一雪前耻，这对罗小宁来说，可是一个很大的打击。

　　况且，这还是在林江和费愚的面前。如果不能收拾掉吕石的话，那两百万，罗小宁还真没什么脸面去拿了！

　　钱就是罗小宁的命根子！如果到手的钱还要再交出去，这对罗小宁来说，简直就是奇耻大辱！

　　同时，罗小宁心中也是很纳闷，难道这小子对异能还很了解，只是和自己交手过一次，就对自己的异能了解这么透彻？知道怎么躲避自己的异能？

　　罗小宁想的太多了一点！特别还是在跟吕石对抗的时候。

　　所以，吕石找准了机会，飞起一脚踢在了罗小宁的胸口上。让罗小宁蹭蹭的后退了好几步！

　　而吕石则是抓住这个机会，贴身而上！只有贴住身，这才能够让罗小宁发挥不出自己的异能！

　　话说，迷魂异能！这劣势还是很明显的，作为出其不意攻其不备来使用，效果很好，但如果面对一个很了解罗小宁的人，罗小宁的优势也就没想象当中的那么大了。

　　费愚一挺身，这就要出手！费愚看的出来，这个年轻人对罗小宁很了解，一直都在规避着罗小宁的异能！但单纯的格斗方面，罗小宁貌似根本不是其对手！

　　但林江却是伸手挡在了费愚的面前，微微摇摇头！

　　费愚看了看林江，最终还是没有选择出手！

　　林江和费愚都清楚，异能者，是一个特殊的群体。他们有着自己的骄傲。如果现在费愚出手帮忙的话，那就是对罗小宁的不尊重！当然了，如果关系好到能够穿一条裤子的程度，这就要另说了！

　　而很显然，费愚和罗小宁的关系还远远没到这种程度！话说，在周泰没进局子之前，费愚和罗小宁还是竞争关系呢！一个是周泰身边的第一悍将，一个是林江身边的头号打手！两人以前的关系算得上剑拔弩张了！怎么会有什么好关系？

　　不过，林江和费愚，也算是相信罗小宁，知道罗小宁现在虽然处于下风，但异能还一直没动用呢。只要给罗小宁动用异能的机会，那吕石的优势也就会马上荡然无存了。甚至现在的局面会完全变成另外一种样子。

　　吕石心中不住的冷笑。拳头不断的挥出，一拳又一拳的击打在罗小宁的身上！吕石可是丝毫也没有留力！只要机会摆在自己的面前，吕石可从来都是要把威胁彻底消灭那才算完的。

　　嗯，一个异能者如果还没发散出自己的异能就被硬生生的打死！不知道会不会很憋屈？

　　罗小宁现在还真憋屈的很！

　　罗小宁还在寻找着攻击的机会，却是没有想到自己的格斗上就已经完全落于了下风，并且吕石的攻击手段简直就是防不胜防，身体的疼痛让罗小宁有种随时都要散架的感觉！

　　“机会！”不过，俗话说富贵险中求！又挨了一拳之后，罗小宁很敏锐的发现了一个空挡，看到了吕石的眼睛！

　　几乎是瞬间，罗小宁眼睛中的异能瞬间而至……


第101章 意外发现！

　　吕石对战异能者的经验还是不足，当然了，吕石做的已经非常不错了。能够让一个异能者憋屈的连自己身具的异能都发散不出来。已经足够成功了！

　　但异能者就是异能者，只要你稍稍疏忽那么一点点，只要出现那么一点点空挡。他们的攻击也就随之而至了！

　　不过，如果罗小宁知道这个空挡原本就是吕石故意露出来的。不知道心中会作何感想？还会不会和现在这般迅速把自己眼睛中的能量给释放出来？

　　在格斗上，罗小宁根本就不是吕石的对手！甚至，吕石都能够肯定，只要自己力度再大一点的话，让罗小宁的身体彻底残废，都不是不可能的事情。

　　原本吧，吕石也是这么打算的。

　　但想想自己的异能是如何而来的。吕石心中就有着一种再亲近亲近罗小宁迷魂异能的想法。上一次发生了那样的意外，也许这一次还会发生什么意外呢。

　　况且说了，吕石可是认定自己现在的异能能量是强于罗小宁的。如果不是怕引起别人的注意，吕石从一开始根本就不需要躲避罗小宁的眼神！

　　嗯，秘密是一个人所必需的，特别是在还有着强敌在旁边的情况之下，多保留一点点秘密。有的时候，就是取胜的关键！

　　和罗小宁还有那个林江一起出来的中年汉子，给吕石一种很危险的感觉。有着这样的感觉，就说明那个人绝对到了地级层次！所以，吕石不能不小心一点！这才刻意的制造了一个看似被罗小宁自身所抓住的机会！

　　嗯，小爷我可是用心良苦啊！

　　吕石没有发散自己眼睛中的能量，但却已经调动了所有眼睛中的能量来迎接罗小宁的攻击！

　　瞬发而至！

　　能量和能量之间发生了激烈的碰撞！

　　罗小宁身体上虽然很疼痛，但嘴角却是含笑。并且时刻准备着给予吕石最致命的一击！罗小宁已经习惯了这种配合。在对方迷魂的瞬间，直取对方的性命。无数次来，这种办法让罗小宁在洪门当中闯荡出了赫赫威名！

　　但这一次，罗小宁的后续动作并没有做出来！

　　而嘴角那一抹笑容甚至还没有彻底消散，脸上的表情就发生了巨大的变化。变的惊恐！不解！和绝望！

　　怎么回事？这到底是怎么回事？罗小宁的心中不断的呐喊，但可惜的是，现在没人能够给罗小宁一个满意的答复！

　　不过，罗小宁惊恐、不解和绝望，吕石这边则是惊喜和不解！

　　感受着从罗小宁那边传递过来的一股股的能量，然后就好像被一种无形的，根本没办法挣脱的双手狠狠抓住一般的拽进了莫名石头之内！然后，一股股精纯的能量从莫名石头中涌现出来，竟然融合进吕石本身的能量当中，变成属于吕石自身的一部分。而仔细看看，吕石眼睛中的能量颜色，已经逐步的排除掉青色，朝着完全属于蓝色的程度进发！

　　这是怎么回事？这到底是怎么回事？

　　吕石心中有着和罗小宁一样的疑问。

　　不过，这事情发生的太快，让吕石根本没有时间去思考这到底是怎么回事。

　　不过两三秒的时段，吕石就感觉罗小宁那边已经没有任何能量传递过来了。而看看自己现在的能量，已经完全转变成了蓝色！虽然现在还属于淡蓝色！但貌似已经没有了任何青色存在！

　　吕石对异能的颜色划分虽然不了解，但根据古武的经验来看，这貌似是一种晋级的预兆！结合现在眼睛能量给予吕石的一种澎湃的感觉。让吕石不自主的升腾起一种疑惑：难道自己就这么滴进入地级异能者的层次了？

　　吕石还真没猜错！现在按照异能的等级来看，还真属于地级异能者的层次了！当然了，和别的异能者相比，吕石在这方面能够发挥出来的战斗力，实在是弱小的可怜！倒不是说吕石的异能不行，而是吕石现在貌似根本不懂得如何去真正的发挥出自己异能的威力来。

　　“碰——”吕石毫不犹豫的再给了罗小宁一拳。这一拳，直接让罗小宁的内脏出现了裂痕！虽然不会马上身死。但按照吕石的估计。失去了异能的罗小宁，绝对支撑不过一个月的时间！

　　那个啥，都已经说了，吕石对待敌人是绝对不会留手的。不谈罗小宁上一次冒犯了周柔，就说这一次罗小宁恨不得杀了吕石的态度，吕石就绝对不允许一个这么记恨自己的人存在这个世界上。

　　把一切威胁都扼杀在萌芽当中。老头这句话吕石理解的可是很深刻的！

　　罗小宁的神魂现在貌似都已经不在了。甚至连吕石这一拳的打击所产生的疼痛和后果，都一点感觉也没有！罗小宁只是呆呆的脸上还是那副不敢相信的神色。不敢相信刚才所发生的一切，不敢相信自己的全部能量怎么会这么莫名其妙的全部被吕石所吸收了！更不敢相信的是，罗小宁现在有种感觉！恐怕要彻底失去迷魂异能了！

　　吕石拍拍手！虽然吕石现在也是有心要去查看一番到底是怎么回事。但现在强敌还在，吕石还不得不面对。至于罗小宁，已经不被吕石放在心上了。

　　林江的脸色很难看，这是因为罗小宁被击败而造成的！

　　费愚的脸色也很难看，但却和林江不同，罗小宁的失败固然让费愚震惊。但是，更让费愚震惊的是，为什么罗小宁的迷魂异能对吕石没有任何作用？难道……费愚的脸色又是一变，不敢相信的看着吕石，古武和异能！这年轻人难道身具这两种能力不成？而且，现在吕石身上隐隐发散而出的那种同层次的那种气息，更是让费愚心颤不已！

　　费愚是地级层次不假，但也只是地级一阶而已。况且异能者对同层次之人的那种优势。这让费愚的心不住的落下沉！

　　“林副堂主，下面是谁呢？”吕石看着林江，笑呵呵的说道。

　　林江刚要说话，费愚就拉了拉林江的衣角。

　　林江和费愚是老搭档了。林江马上会意的没有说话。

　　“小兄弟真是神武，想不到年纪轻轻就有如此成就，正是身居古武、异能两大绝学！真是让费愚佩服，佩服！”费愚一抱拳，试探的说道。

　　“喂，我貌似不认识你。而且，我现在打了你们的人，你们不放马过来，倒是佩服起我来了。你们安的是什么心？”吕石根本不吃费愚这一套，想套小爷的底子，你还不够资格！

　　不过，内心当中吕石也不得不承认，这个叫费愚的人，眼光还是很毒辣的。竟然从那一会的功夫，就看出了蛛丝马迹！

　　“哈哈，小兄弟说笑了。罗老弟刚才和小兄弟的冲突，这可完全是四人恩怨。不关我们的事！而至于清雪美容院这件事情。我们深感抱歉，并且给小兄弟认错！这个小兄弟你拿着，就当是我们认错的诚意了。我们保证，以后绝对不会再骚扰清雪美容院！”费愚一方面憋清罗小宁和自己一方的关系，另外一方面又把给予罗小宁的那两百万给了吕石！

　　费愚现在就是抱着宁事息人的态度来对吕石说话的。

　　费愚对吕石根本就没有把握。看不透吕石这个人，当然也就不会向前冒险了。况且，费愚最怕的就是异能者。其实还真没有和吕石对战的勇气和信心。

　　林江一皱眉，但最终还是没有说话。林江清楚，费愚一定会给自己一个解释的。

　　不过，林江倒是很郁闷，自己身上的怎么不带枪呢？如果带着枪，也许局面就不会是这个样子了吧？

　　吕石打开箱子一看，好家伙，这么多钱！娘希匹的，这是什么意思，知道小爷我缺钱花诱惑小爷我是吧？

　　不过，这费愚的态度倒是表达的很清楚了。

　　看看人家的诚意！嗯，貌似还是很足的嘛！

　　他们的人自己也打了，威风也出了，算了算了，再给他们一次机会吧！

　　“拿着！”吕石把箱子仍给了费愚，笑呵呵的说道：“知错能改，善莫大焉！小爷我还不缺这点钱。记住喽，如果你们的人再敢去骚扰清雪美容院，下一次小爷我就不会这么好说话了。”

　　吕石说完，转身就走！

　　“小兄弟，不知道可否告诉我们你的名字？”费愚上前一步喊道，话说这样的青年才俊，不应该是无名之辈才是！也许从名字中，能够分析出到底是什么来头呢。

　　“记住了！我叫吕石！”吕石摆摆手，很潇洒的走出了鸿海酒吧！

　　深吸了一口气！吕石看看身后的鸿海酒吧，心中一阵的懊悔！靠，靠，只顾着酷了，怎么把钱还回去了呢？日啊，亏了，亏大了啊！少说那也有两百万的吧？收下多好？

　　不说吕石现在懊悔的很，单说吕石离开之后，林江在训斥了一帮小弟，并且检查了罗小宁基本上被废之后，就和费愚来到了包间当中。

　　“费老弟，你刚才那是唱的什么戏？”林江疑惑的看着林江说道。

　　“林老哥，哎……那个年轻人，不简单啊！刚才我也说了，那个年轻人不仅仅是一个古武者，还是一个异能者！看看罗小宁栽了多大跟头？我如果上去，估计也是失败的结果，到时候，林老哥你怎么办？”费愚苦笑的摇摇头说道。


第102章 惊现飞车贼！

　　林江一愣！

　　林江虽然只是一普通人，但对古武圈子和异能圈子并不怎么陌生！洪门中古武者和异能者也有着不少！

　　费愚就是一古武者！还是地级一阶古武者！

　　但林江从来都没有听说过还有人是古武者的同时，还是异能者的。

　　而且，听费愚现在的话，很明显对那个叫吕石的年轻人很是忌惮。说白点来说，费愚根本就没有任何战胜吕石的希望！

　　费愚可是林江手下的头号打手！连费愚都没有丝毫的把握，别人就更不用说了！

　　“费老弟，但你可知道，刚才的所作所为，对兄弟们的打击有多大？”林江还是沉声的说道。

　　费愚撇撇嘴说道：“林老哥，是我上去被打败之后对兄弟们的打击大，还是现在这样直接抽身而出的打击大？况且说了，罗小宁，兄弟们都认识并且知道其威名的吧？在那吕石的手下败的那么惨，对兄弟们的打击已经足够大了。而且，林老哥，什么面子不面子的，根本不重要，特别是面对这样对手的时候！”

　　费愚现在体会到跟一个不是圈子内的人解释这一切所带来的劳累了！你说了，解释清楚了，他也许还不了解！这让费愚很是无奈。但让费愚离开林江，这又根本不可能，费愚已经习惯了东海这个大都市的生活！

　　“费老弟，如果用枪呢？”林江心中其实还是有点不甘心的。被这么一个年轻人大摇大摆的闯进来把场子给砸了，自己却不能奈何他什么。这实在是憋屈的很那。

　　“用枪？”费愚一愣，接着苦笑的说道：“林老哥，不说用枪之后引来警察之后的麻烦，就说如果一击不中的后果，就不是我们能够承担起的。”

　　“那咱们就真放弃清雪美容院这快大蛋糕？”林江还是不甘心！话说，清雪美容院可是林江好不容易搜寻到的目标。如果放弃了，再去寻找别的目标，这又不知道要花费多长时间呢。清雪美容院的赚钱能力，可是很让林江眼红的！

　　“林老哥，就算再大的蛋糕。如果没命去吃，那还是不要去招惹为好！”费愚叮嘱了两句。看到林江终于微微叹气的摇摇头，这才算放心了下来。

　　费愚还真担心林江真不知道好歹的去再招惹那个吕石！到时候，自己这美好的生活，恐怕真的要不复存在了。

　　其实，说白了，费愚给林江卖命，要的就是现在纸醉金迷的生活，太危险的事情，那个啥，能避免，咱还是尽量避免为好。

　　走到大街上，看着街道上人来人往，吕石神情显得很是轻松。虽然修炼者讲究一个清静。但吕石先前将近十八年的时间已经清静的够多了。现在吕石喜欢这种喧闹的感觉。

　　“喂，大姐啊，呵呵，事情已经解决了。没事，我没事。吃饭？还是算了吧，晚上你多做点好吃的。我还是先回学校了。学校那边还有事呢！”吕石接到了邓雪莹打开的电话，虽然很想和邓雪莹一起吃饭。但想想自己不在学校，学校那边一旦发生点什么事，岳经他们能不能处理的了还很难说。吕石就忍痛的拒绝了！

　　“那好吧，晚上早点回家，我给你多做点好吃的。”邓雪莹轻柔的说道。现在邓雪莹脑海中都还浮现着吕石那帅气的英姿！

　　“怎么样？”旁边的慕容清心看邓雪莹挂断了电话，连忙的问道。

　　“没事，说事情已经解决了。”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　“石头的本事还真不小。雪莹，咱们今天也算是因祸得福了啊！”慕容清心脸上浮现出丝丝笑容。经过这么一闹，不仅仅因为吕石那一喊增添了很多新顾客。可以想见的是，清雪美容院的名声也会被传播开来！这对清雪美容院的发展，还是有着很大好处的。毕竟，知名度，有的时候也代表着一种生意好坏的程度！

　　邓雪莹脸上浮现出开心的笑容。

　　吕石悄悄的回到了清雪美容院的门口。看到清雪美容院一切正常。开了周柔的车就离开了这里。相信林江他们也不会再来找麻烦了。当然，如果他们真的还敢再来，吕石下一次可就不给面子了。

　　吕石开着车，离开闹市区，到了一个相对人数比较少的街道上。把车子停靠在路边。吕石开始查看自己眼睛中的情况。

　　这绝对绝对的是一个意外发现！一个出乎吕石预料之外的情况。

　　吕石怎么也没有想到，第一次遇到罗小宁，自己平白的因为莫名石头的变化具有了异能。而这一次遇到罗小宁更是彻底。一下子把罗小宁的能量全部吸收转化成自己的能量了！看看现在已经完全转变成蓝色的能量，吕石就一阵的舒心！

　　仔细感应了一下，在视力方面倒是没有增加多少。但给吕石的感觉，自己的视力速度倒是加快了很多！嗯，视力速度，这不是普通人能够理解的一种眼睛功能！不同于看的有多远，看的有多清楚。而是……怎么说呢，而是一种对速度的视力掌控度！

　　打个比方来说，就像是急速奔跑的汽车，如果速度是每小时一百公里。那么，在吕石的眼中，这个速度要慢的多！这代表着什么？如果和人对抗的时候，对方的动作什么的，在自己的眼中变的很慢很慢，那么，这破绽不也更多？自己应对的把握不就更强？

　　嗯，这个功能还是很有用处的！

　　其实，古武的修炼也能造成这样的功能！但很显然，并没有现在眼睛异能所产生的那么明显！

　　吕石明白，这又是一个也算巨大的进步了！

　　另外，在吕石的感觉中，自己的眼睛现在真的很精神。好像根本就不用担心眼睛会劳累一般。特别是能量流转的那种感觉，一股股清凉之气让吕石甚至有种舒服的要叫出声来的冲动！

　　了解了这些情况，吕石固然欣喜。

　　但在欣喜的背后，吕石又有着深深的疑惑和不解！

　　为什么莫名石头会让原本根本不具有异能的吕石拥有异能？

　　为什么莫名石头会吸收罗小宁的异能能量？

　　还有，结合古武内力气劲方面的情况，貌似也具有吸收的特点！

　　这是不是可以得出一个结论，莫名石头的特点，现在表现的最彻底的，就是吞噬！

　　这一点，貌似从现在的发展和变化来看，倒是可以完全肯定的。

　　内力气劲方面就不用多说了。经过吕石一翻试验，现在基本上已经断定就算是不同的人，这种功能也一样存在。而且，不管这个人实力多强大，内力气劲属性如何等等！唯一的缺点就是如果不及时的运气吸收，会带来一定的危险性！但只要合理利用，这个缺点也并不能对吕石造成太大的影响！

　　但在异能上，吕石现在还真不敢断言！

　　是不是不管面对什么异能者，不管面对什么异能能量，都具有这样的特点？这个吕石还真确定不了。原因就是这前后两次的变化，都是发生在一个人身上，根本就不具有什么普遍性！

　　没有普遍性，那么，想得出什么结论，那就有点胡乱猜疑的嫌疑了。而胡乱猜测，这可是对自己的不负责任！

　　什么？慕容清心？在吕石看来，那根本就算是一个例子。慕容清心先前并不是异能者！不能和这个归于一类！

　　但不管在这方面有着怎么样的疑惑吧！

　　并不代表着吕石不会去设想这美好的前景！

　　内力气劲上就不用多说了。只要运用合理，吕石在内力气劲上是完全可以做到突飞猛进的。而如果在异能上的特点，能够形成一种普遍性！那么，这一切就太美好了！

　　只是，美好是美好，但也只是想象而已。这疑惑其实还是挺多的。比如说，眼睛异能的增加，是不是只能吸收同属性的能量还是不管什么异能能量都能够吸收？

　　哎呀呀……貌似这疑惑也太多了点！

　　吕石使劲摇摇头，靠，不想了，小爷这脑细胞都他妈的被想死了！管他怎么样，以后慢慢试验也就是了！最关键的是莫名石头现在正在向着好的方向发展。只要莫名石头不再作为前进的阻力存在。其实什么变化不变化的，吕石还真不特别的在乎！

　　“哇，美女啊！”摇头的吕石突然从反视镜上看到一大一小两个美女从旁边餐厅中走出来！

　　那个大点的，估计二十五六岁的年纪，一头齐耳的头发，显得很精神，一身白色的休闲连体装，把其身材衬托的充满了诱惑力！话说，那可真是该凸的地方凸，该凹的地方凹！加上那好像上帝修剪的精致脸蛋。这简直就是一绝色大美女！

　　旁边那小的，也不错！看上去最多十五六岁的年龄，一头乌黑的长发。微风轻吹之间，有种飘逸的味道。有着和大美女五六分相像的脸蛋，却洋溢着青春的气息。给人一种活力无限的感觉！就像一个瓷娃娃！

　　吕石眼睛瞪大的看着，嘴中发生啧啧的声音，那个啥，为什么有这声音，嗯，自己想去吧！

　　“抢劫啦！”吕石正意淫着呢，突然听到一声大喊，仔细一看，不是那大美女还能是谁？顺着大美女眼神所向的方向看去！一亮摩托车正飞速远逝！而坐在们头侧后后座上的那个人，手中的包包，不正是那大美女的？

　　再看向大美女，果然，手中的包包已经不见了！

　　靠啊，竟然是飞车贼！


第103章 姐妹花！

　　飞车贼！是一种新时代孕育出来的新型的抢劫方式。

　　往往这些人都开车摩托车，两个人一伙。只要选定了不可能追上他们的目标，就会伺机下手！特别是在夜晚的时候居多！多数发生在一些火车站、汽车站等人数较多的地方！

　　吕石以前看过一篇关于这方面的新闻报道！知道一般飞车贼在南方居多！

　　但吕石怎么也想不到，在东海这样的大都市中，也有着飞车贼的存在！

　　而且，现在还是大白天的，这飞车贼的胆子，也太多了一点！

　　不过，看看那飞车贼手中的包包，那貌似是很出名的一个品牌吧？诱惑力还真是大！怪不得这飞车贼敢在白天就冒险风险作案！

　　吕石虽然不是什么烂好人！俗话说，抢劫的多了去，谁让你不自己照看好自己的东西？这被抢了也是活该！

　　但话又说回来了。这一大一小两个美女，貌似还真没多少自我保护的力量！特别是看到一大一小两个美女焦急的样子。吕石还真是心疼呢。

　　嗯，这不是一个接触一大一小两个美女的绝好机会吗？

　　吕石眼珠子一转，就发现了这天赐良机！

　　看着摩托车已经远离了一百多米！吕石马上发动了车子，追了上去！

　　话说这条街道上的车子比较少，也方便吕石把车子的速度被飚起来。

　　这兰博基尼不愧是世界名牌跑车，起速还不是一般的快。眨眼的功夫，就已经追上了摩托车！

　　两个飞车贼很显然根本没想到飞驰而来的这辆跑车就是为两人而来的。吕石还看到后排上那个抓着包包的飞车贼，不断的往后看，看到那两个美女只是在原地喊叫，并没有追上来！脸上浮现出开心的笑容。不断的对前面开车的伙伴喊着什么。两人都跟着哈哈大笑起来。很显然，在他们看来，这一次买卖，算是基本成功了！

　　吕石撇撇嘴！娘希匹的，算你们这两个小毛贼儿倒霉。怎么就遇到了小爷我呢？话说，你们换个人抢劫，小爷也就当做没看见了。偏偏你抢劫那么漂亮一美女，靠，这不是逼着小爷我英雄救美的嘛！

　　如果按照吕石的想法，车子一偏，撞过去也就算完了。但想想撞过去的后果。一旦这车子擦上一块漆，这就有点对不住周柔了吧？就算周柔不在意，吕石也过意不去不是？

　　干脆的，把车窗打开。吕石随意的拿起车中的香盒，仍了出去！

　　香盒速度很快，力道很足，硬生生的击打在开车那个飞车贼的手上！

　　这人面对突然性的情况，总是下意识的惊炸！这个飞车贼也不例外。手上的疼痛，让这个飞车贼忘记了现在自己还在高速开着车！驾驶着方向的手猛的一缩！这下好了，失去了方向控制的摩托车，轰轰然的倒塌！

　　摩托车在地上滑行了足足十几米，这才停滞了下来。而两个飞车贼，已经做了一回空中飞人，狠狠的摔倒在地上。看其浑身鲜血的样子。很明显的，受伤绝对轻不了！

　　吕石停住了车子，把脱离出来的包包拿在手上，看也不看两个飞车贼，掉头就往回赶！至于两个飞车贼的死活！嗯，管小爷我什么事？如果两个人命大，就活下来，如果两人命薄，就死去呗！活着也是两个祸害。还不如死了呢！

　　“小姨，别着急了，抢了就抢了，我让叔叔去把那两个人抓起来给你出气！”沈莹看着自己小姨焦急的样子，连忙安慰的说道。

　　不过沈莹心中也挺奇怪的，一个包而已，小姨怎么这么着急呢？

　　“莹莹，包里的钱倒是其次，但那包里有我的一些证件和我办理的文件。你也知道的，我的理想就是当一个空姐。这好不容易瞒着家里人进入航空公司。这证件和文件丢了，不是要重新办理吗？这被发现的可能性可就大了！”沈涵玉苦笑的说道。找倒是能找回来，但一动用关系，这不是直接和自己悄悄的意愿完全相悖了吗？

　　再说了，像这样的飞车贼，一般都是为了钱，往往都是拿了钱之后，包包都是随便扔一垃圾桶里去，到时候，就算是找，估计找到的可能性也不是很大！

　　“小姨，那我也没办法了！”沈莹吐了吐舌头，无奈的说道。瓷娃娃一般的大眼睛看着自己的小姨，想知道小姨到底会怎么做。

　　“哎……小姨再另外想办法吧。好了，小姨先送你去学校。你说你在北京上学上的好好的。为啥非得要跑这里来呢？”沈涵玉只能认命了，想着大不了再偷偷摸摸的去办理一个。虽然被发现的可能性增大了很多。但让沈涵玉放弃自己空姐的梦想，一时半会还真做不到。

　　“哎呀，小姨，告诉你多少次了。我在北京呆腻了。没什么好玩的，换换环境不行啊？而且，莹莹也想小姨了嘛。想跟小姨再一起。怎么？小姨不欢迎莹莹？”沈莹说着说着，一副伤心的要哭的样子！

　　“得了，收起你那一套吧。真不知道姐姐她们怎么就吃你这一套！”沈涵玉点了一下沈莹的额头，笑嘻嘻的说道。别看沈莹现在很可怜的样子，这是妮子的拿手好戏！家里人就算知道沈莹是装出来的也不舍得说破。谁让沈家第三代就这么一个公主呢。

　　“切……”沈莹无奈收起自己的可怜模样。有点小无奈，话说，就小姨不吃这自己这一套呢。不过，这也行是沈莹特别喜欢和小姨在一起的原因吧。

　　“两位，请问这包包是不是你们的？”沈涵玉牵着沈莹的手刚要离开呢，一辆兰博基尼停在了两人身边，一个年轻男子伸出头来，手里还拿着一个包！

　　“咦，小姨，是你的那个包呢！”沈莹连忙拽着沈涵玉的胳膊欢笑的说道。

　　沈涵玉一看，可不是，这可不就是自己的那个包！

　　“是我的，谢谢你了！”沈涵玉伸手接过了自己的包，拉开拉链看了看，发现证件什么的都没少，心中长舒了一口气。

　　不过，确定了这些，沈涵玉才发现自己刚才的动作有点孟浪了！当着别人的面清点包中的东西，这不是对别人的不信任吗？

　　等沈涵玉抬起头的时候，果然看到那个男子的脸色变的很不好看！

　　确实！

　　吕石的脸色很不好看！

　　靠，当小爷是什么人了？小爷辛辛苦苦的把包给你追回来，你倒好，当着小爷的面就检查起来了。不相信小爷咋滴？哎……现在的美女啊，怎么都这么个素质？

　　“现在物归原主了，两个飞车贼也受到了应得的处罚。拜拜！”吕石随意的笑了笑，启动了车子。不过，看到救护车呼啸而过，不由得纳闷了，谁这么好心呢，为啥打救护呢？让那两个飞车贼自生自灭好了！

　　“请等一下！”沈涵玉连忙喊道。

　　“怎么了？难道是包里少了什么东西？我先声明，我可从来没有打开过你的包！”吕石连忙撇清自己，靠，不会少了什么东西沾上自己吧？话说那两个飞车贼貌似还没来得及打开包啊！

　　沈涵玉脸蛋一红，连忙的说道：“不是的，先生，包里什么东西都没少。对不起，我不应该……但这包里有我很看重的证件。我也是情不自禁。对不起了！”

　　“没关系，没关系，理解，理解！”吕石大度的挥挥手，嗯，这美女还是不错的嘛，知错能改，还能这么诚恳的道歉。不错，不错！

　　话说，谁刚才把人家贬的一文不值来着？吕石这厮前后的变化竟然如此之快！

　　不过，如果换你遇到这样的情况，也会如此吧？关键是还没和美女好好搭讪，这就离开，这可是浪费天赐良机嘛！天理难容的啊！

　　“喂，你这人怎么这样，我小姨检查一下包包怎么了？为什么要给你道歉？谁知道你是不是跟那飞车贼是一伙的？”沈莹一横眉，有点蛮横的说道。

　　“小姑娘，饭可以乱吃，这话可不能乱说。得，感情这年头做好事的人少了，就因为做了好事反而会被人误解。得了，也没我事了。再见！”吕石没想到这小美女还是一小辣椒。虽然吕石也算感兴趣，但男子的面子不能丢啊。算了，走了走了！

　　“莹莹！怎么说话的？先生，先生，对不起啊，不好意思，小孩子说话当不得真。”沈涵玉连忙解释的说道。沈涵玉可不想自己落下一个对不住好人的名声。

　　“小姨……人家都已经是大人了！都要上高一了！还当人家是小孩子啊！”沈莹一撅嘴，不乐意了！

　　沈涵玉苦笑了一下，我的小姑奶奶，你先别说话成不？

　　吕石不由得也乐了。嗯，确实不小了嘛。这个头都有一米六了，看看那胸前，都稍稍有点凸起了。嗯，不算小了！最起码不是飞机场不是？

　　“不好意思！”沈涵玉对着吕石笑了笑，低头对沈莹说起话来！

　　“喂！小妹妹，你说你上高一！在哪所学生上学啊？”吕石下了车，打量着沈莹说道。

　　“我在哪里上学管你什么事？”沈莹还真有点小辣椒的味道。

　　“莹莹！怎么说话呢？先生，不好意思，不如你留下联系方式，改天我一定好好谢谢你！”沈涵玉实在缠不了这个小祖宗了！


第104章 黑豹！

　　“不必了！如果有缘再见吧！”吕石看了看大小两个美女，重新上了车子。

　　欲擒故纵！

　　太着急的话，到最后有可能什么也得不到！特别是在追求美女这方面。

　　如果下一次还能再相见，吕石敢肯定，不管是大美女，还是小美女，在态度上都绝对会改变很多。至于不会再见，嘎嘎，这怎么可能呢！话说刚才吕石还真看到了那大美女的证件，不过，并不是先前打开包看的，而是那大美女在检查的时候吕石看到的！

　　吕石的视力，现在可是好的很！

　　沈涵玉！这就是大美女的名字。至于小美女，沈涵玉不是小美女的小姨吗？找到了沈涵玉不也就找到了小美女？

　　况且说了，刚才大美女叫那小美女什么来着？莹莹？这个名字还是很不错的嘛！不过，吕石倒是没想到小美女和大美女其实姓是一致的！话说，这样的事情可很少见的！

　　完全相信缘分？屁！别搞笑了，什么缘分不缘分的，刻意去创造，才有缘分在。不去制造，哪里有什么缘分？

　　吕石的车子绝尘而去！

　　“莹莹，别顽皮了！”沈涵玉看着车子远去，很无奈的说道。

　　“嘻嘻，小姨，这个人也不一定是好人的嘛！”沈莹笑呵呵的说道。

　　“你怎么知道他不是好人？”沈涵玉点了一下沈莹的鼻子说道。

　　“那飞车贼抢了包到这个人把包还回来。中间不到五分钟的时间。那可是两个人那，而看这个人开车跑车的样子，很明显就是一公子哥！也算是手无缚鸡之力！怎么可能在这么快的时间之内把包从那两个飞车贼中抢回来？这很明显嘛，他们是一伙的。目的就是为了制造和小姨你说话的机会。也就是搭讪！这样的伎俩实在是太老套了！”沈莹一副我很了解的表情对沈涵玉说道。

　　“那为什么这个人说了这么两句就走了呢？如果这一切都是他制造的话，应该死皮赖脸的呆在这里的吧？”沈涵玉反问道。

　　“这说明他是一个高人！会玩放长线钓大鱼的勾当！小姨，我绝对相信，在某一些偶然的场合，绝对能够再次遇到他！如果不明所以的人，还以为跟他真的有什么缘分呢。不过，这个人虽然是个高手，但品味倒是不怎么样，竟然喜欢红色的车子！”沈莹煞有介事的说道。

　　“你怎么一套一套的？都跟谁学的？”沈涵玉心中已经有点认同了沈莹的话，不过，对沈莹能够说出这么一番话，还是很好奇！

　　沈莹吐了吐舌头，嬉笑的说道：“处处留心皆学问的嘛！”

　　“好哇，教训起小姨来了是吧？”沈涵玉庞然大怒！

　　“嘻嘻……”沈莹连忙逃脱沈涵玉的五指山！

　　嗯，不知道吕石知道在沈莹的这一番分析之下，沈涵玉原本那种感恩的心彻底的消散了，会不会痛恨这个小辣椒沈莹！

　　两人嬉闹着走向停车的地方。

　　不过，这停车的地方，倒是要经过两个飞车贼出车祸的地方！

　　沈涵玉和沈莹看着救护人员把两个受伤严重的飞车贼抬上救护车！再看看那已经摔的不成样子的摩托车！一阵的无语！

　　“莹莹，难道他为了逼真，把自己的两个同伴都弄这么惨？”沈涵玉似笑非笑的说道。

　　“小姨……你讨厌啦！”沈莹不依的说道。不过，心中对吕石倒是升了好奇心！这个人还是真帮忙呢，不是玩的什么花样！怎么和姐妹们说的情况不同呢？

　　“呵呵！”沈涵玉呵呵的笑了起来。脑海中想起吕石的面容，暗暗的记了下来！

　　吕石把车子停在周柔宿舍楼下。就向教师走去！

　　看看三三两两的同学，吕石不由得暗暗后悔。忘记看时间了，早知道回来就要放学了。就答应邓雪莹请客吃饭了。现在倒好，饿着肚子吧！

　　到了教室，教室中根本没人，连邓易烟都不在。估计是吃饭去了。

　　吕石干脆的穿过教学楼，穿过操场，进入后花园！

　　不过，倒是让吕石看到几对鸳鸯！话说……如果老师来这里转转的话，那绝对有很大收获！

　　吕石倒是没有恶作剧的想法。而是翻墙而过！

　　如果不出吕石意料的话，岳经他们应该在仓库这边！

　　“吕石呢？让吕石出来？怎么？躲起来了？”吕石刚翻墙而过，就听到一个嚣张的声音，话说，那仓库距离这围墙，真的很近的说！

　　吕石够头看了看，得，那小院子里站满了人，一个光着膀子，身上纹着黑颜色豹子的大汉正站在仓库大门口叫嚣着呢。再往里看看，岳经、展刀在前，葛虎、于帆、衣凡尘在后，果然一个不剩的全部都在这里。

　　“嗯，这个应该就是黑豹吧？果然还是来了！”吕石心中暗暗的想着，大踏步的走了过去！

　　“嘿嘿……黑豹，想找我们老大，先过了我们这一关再说。就你们这些人，还上了台面！”岳经嘿嘿的笑着说道。黑豹带来的人倒是不少，足足有四十来个。而且，看上去每一个人都会那么两手。而且，都很彪悍。但这又能怎么样呢？普通人就是普通人，就算会点格斗技巧，有点蛮力。但这普通人的身份还是没有丝毫改变。只要还是普通人，岳经就有蔑视他们的资格和实力。

　　吕石一听岳经的话，证实了心中的猜想，这个人果然是黑豹！

　　黑豹其人不是古武者，也不是异能者！带来的人也不是古武者和异能者！但是，有几个人，却是引起了吕石的注意。仔细看看其腰间那鼓鼓的东西。再看看其形状，靠，这不是枪还能是什么？

　　吕石原本想直接出现的想法慢慢消失了。而是悄悄隐蔽了起来。时刻注意着那几个人的动静！

　　一、二、三、四！

　　“靠，你他妈的黑豹！竟然拿着枪出来了。不怕警察上门啊！”吕石心中一阵咒骂。同时，心中也是对这些真正的黑社会有了一些认识。这些人，貌似都不简单，虽然不是古武者也不是异能者。但他妈的他们手中有枪啊！枪！这种现代化的热武器，不管是对古武者还是对异能者，这威胁都还是很大的！况且，葛虎、于帆和衣凡尘三人还不是古武者也不是异能者，在枪的射击之下，这想躲避困难可是太大了。

　　不过，黑豹怎么会有枪呢？话说刚才砸林江的场子，也没看到有枪吧？黑豹的势力怎么着也比不上洪门的一个堂口吧？就算黑豹帮是奴属于黑鹰帮的，但就算如此，也不该有枪吗？中国对强制的管制可是很强的。

　　嗯，要不要给邓玲萌打个电话呢？

　　但想想邓玲萌那火爆脾气还有对自己不爽的情绪，吕石还是放弃了这个想法。靠，小爷难道还解决不了这么四个人？

　　当然了，吕石蔑视黑社会的心是彻底放了下来。同时也是暗暗的反省。怎么把热武器这一茬给忘记了呢？看来，以后要小心点了。

　　手一翻，四根银针出现在手中。只要那四个人一动，吕石保证以比他们开枪还快的速度解决掉他们！

　　“小瘪三，会点功夫就不知道天高地厚了是吧？兄弟们，给我上，往死里打！”话说黑豹虽然让人带了枪。但不到万不得已的时候，黑豹可不准备动用枪支！这动枪和不动枪，性质可是完全不同。只要动了枪，还真有点麻烦。所以，黑豹首先想的就是在不动枪的情况之下收拾掉这些人！这次带来的全部都是精锐中的精锐，也是给了黑豹很大的信心。

　　“动手！”岳经也不含糊，在黑豹话音还没落下的时候，就大喊了一声。既然冲突已经不能避免，那么，抢先出手先占点便宜，这没什么不对的！

　　岳经身影如风，闯入人群当中，左踢右打的，根本就没有一合之将！只是因为黑豹带来的人都拿着砍刀这样的武器。让岳经的优势不是那么明显！

　　而展刀则是不同。不知道什么时候，展刀的手中已经出现了一把刀！这刀和砍刀不同，类似于日本武士刀！当然，其实并不是什么日本武士刀，而是中国最传统的刀！日本武士刀，不过是仿造了中国的刀而已！

　　展刀出手根本不留情！刀刀招呼身体要害！只是在力度上把握很好，还不至于出了人命！

　　葛虎、于帆和衣凡尘三种手中，每人一个钢管。很显然也是早就有准备！

　　只是，三人虽然打架比较狠，也有点实力。但黑豹的人数多，个体实力也很不错！葛虎三人一个对付三人，就已经感觉很吃力了！

　　如果不是展刀那边大发神威，吸引了很多的注意力。葛虎三人估计早就趴下了！

　　而岳经则是被黑豹和八个小弟缠住了！

　　吕石微微皱起眉头！展刀的作风很让吕石欣赏，葛虎、于帆和衣凡尘的实力让吕石微微摇头！至于岳经……则是让吕石很是无奈！吕石看的出来，岳经并没有下狠手！

　　靠，这都什么时候了，还不下狠手？

　　但现在那四个抢手没动，吕石也就没动！大部分的注意力还是放在了这四个抢手的身上！

　　不得不注意啊，只要让他们有机会开枪，这后果，也许后悔都来不及了！


第105章 点穴术！

　　现在场面显得有点混乱，展刀虽然大发神威，只要被展刀攻击到的，全部都沾血了！

　　但这反倒是激发起了这些人的凶性！

　　看的出来，黑豹这次带来的这些人，不仅仅在战斗力上很是可观，就是在狠劲上，也都有种不要命的架势！如果不是展刀脸上冷漠表情来掩饰，估计展刀现在绝对已经表现出了丝丝的慌张！

　　但怎么说呢，这也算是一次考验吧。

　　比狠劲！谁比谁狠？谁承认你比我狠？你很狠，难道我就不狠？

　　展刀越战越勇！虽然身上也受到了一些伤害，但倒在展刀刀下的人，越来越多！

　　而岳经现在也是越战越勇！如果仔细看看的话，现在岳经的身影不仅仅变化莫测，更关键的还是在打击的力度上，岳经相比以前有了很大的进步！虽然现在还在摸索。但黑豹九人还是受到了岳经很大的打击！人人身上都带伤！可以说，在这样的情况之下，让岳经领悟到了风影动的一些真正的奥秘！

　　至于葛虎三人，现在倒是有点不妙！

　　三人再怎么说都还只有十七八岁！又是以一敌三！开始还不落下风，但慢慢地，这形式就对三人越发不利起来。

　　况且，三人其实最擅长的还是拳头。虽然现在手中有着钢管。但没有任何套路，反而让三人的战斗力大打折扣！

　　吕石看着现在的情况，知道突破点到底在什么地方。

　　要想改变现在的局面，只有展刀完成突破才可以！

　　岳经那边短时间之内是被黑豹九人被彻底缠死了。葛虎三人拖住了九人，又有四个抢手在一边等待着机会！剩下的人全部都在展刀这边。可以说，展刀身上的压力还是非常大的。

　　对有些人来说，压力，就等同于动力！

　　对现在的展刀来说，很显然就是如此！

　　虽然展刀自身对岳经那边解决不了九个人的纠缠有点恼火。但是，展刀也看出了现在的形势。想改变现在的情况，还非得要从自己这里开始不可！

　　所以，展刀的刀法，跟随着这个想法猛的一变！

　　如果说先前展刀的刀法是那种诡秘，刀痕无迹可寻境界的话，那么，现在展刀的刀法，则是直接省去那复杂的变化，变的简单、快速！但这一变化，反而更适合现在这样的情况。现在的展刀比刚才更为犀利！

　　吕石看着展刀，暗暗的点头！

　　其实，吕石现在只要出手，完全可以现在就解决掉那四个抢手。

　　但吕石并不打算这么做！

　　看看岳经和展刀越打越神勇就可以发现，在这样的情况之下，对两人来说，实则是一次绝好的锻炼机会！

　　只有在绝强的压力之下，才能够真正的进步！因为在这时候，内心对实力的渴望，比任何时候都要强烈的多！

　　“啊！”展刀现在身上满是鲜血，是自己的，也有别人的！远远的看去，就犹如魔神一般。

　　终于，比狠之下，还是展刀赢了！

　　二十多个人，现在已经倒下了一半还多！

　　横起一刀，把对手的手臂直接砍断。展刀一个飞跃，竟然舍弃了围堵自己的人，来到了葛虎的身边！

　　“去死！”展刀飞起一刀，在围攻葛虎的两人背后狠狠的砍了一刀。

　　刀锋划过人体的声音好像很是清晰！

　　两个人马上失去了战斗力。捂着自己的后背，忙着止血！其实，现在主要受伤的人基本上都是如此做的。要不然的话，性命就有可能不保了！

　　“刀子，谢了！”葛虎一咬牙，使劲了全身力气一跃，当头给了第三个人一钢管，直接让第三个人晕倒了过去！

　　“撑住！”展刀对葛虎大吼了一声，一个反身，对上了追上的来的那些原本围堵他的人！

　　而围攻葛虎的三人现在已经被解决掉，葛虎当下马上加入到了于帆和衣凡尘的战团！这局面马上就有了巨大改变！

　　葛虎三人组对付六人，慢慢占据到了优势。

　　展刀嘿嘿的笑了笑！要的就是这样的效果！

　　只要葛虎三人能够坚持的住，自己这边就绝对没问题。这可是一次很好的实战机会呢！

　　只要岳经那边，九个人纠缠住了岳经，但反过来讲，九个人也被岳经纠缠住了。谁想撤离都是不可能的！

　　话说黑豹能够成为黑豹帮的老大，也是有着其真本事的。

　　不说黑豹本身的格斗技巧其实很不错，战斗力很可观。单说黑豹能够一老大的身份，亲自参与械斗，就很难能可贵了！曾几何时，在道上混的老大，都慢慢淡忘了厮杀到底是一种什么感觉了。

　　在开始的时候，黑豹确实起到了表率作用，并且使其手下都战斗力大增！

　　但慢慢地，随着事态的发展。这一切就慢慢发生变化了。

　　九个人拿不下一个岳经！

　　二十多人拿不下一个展刀！还被展刀偷袭之下解除了葛虎三人的危机！

　　黑豹看到这一切，心中渐渐产生了焦急之色。特别是身上传来疼痛的感觉，让黑豹慢慢失去了继续这样下去的兴趣。

　　既然有快速解决问题的办法，那么，何必要浪费这么多时间呢？

　　“妈的，给我开枪，打死这几个王八羔子！”黑豹大吼的说道。

　　其实岳经和展刀早就注意到了那四个一直没有动过的人。心中也有所怀疑。但毕竟是阅历有限，加上战况很是激烈。慢慢把这方面的情况给忽略了。嗯，说忽略也有点不怎么合适，应该说顾不上这种情况了，更合适一些。

　　但听到黑豹这么一喊，这才惊觉！

　　不过，现在惊觉不已经晚了？两人心中都是一凉！

　　话说，不管是古武者还是异能者，都很讨厌热武器的。但奈何热武器是现代发展的主要方向。讨厌热武器，又不得不去面对热武器。也就是在这种矛盾当中，建立起了热武器的一种威慑力！

　　这也是国家机器之所以强大的根本性原因。

　　因为国家手中的热武器力量，足够消灭任何一个敢和国家对着干的任何古武者和异能者！

　　这也是古武者和异能者深入世俗，不敢做的太过火的根本性原因！如果不是因为有着这样的制衡力量存在。古武者和异能者谁还去会遵守普通人设定下来的规则？

　　不过，黑豹这一喊，在四个抢手毫不犹豫的拔出枪来要开枪的瞬间，四根银针就好像凭空出现一般的狠狠钉在四人的手掌上！直接把整个手掌都穿透了！

　　四声惨叫，还有四声手枪落地的声音。预示着黑豹所依仗的终极力量已经彻底的消散。

　　“哈哈，黑豹老大不请自来，怎么也不跟我打个招呼呢？我也好生招待不是？”吕石笑呵呵的出现在四个抢手的面前，随意的把四把手枪踢到了一边。又貌似很随意的在四个抢手的身上点了点，四个抢手马上就动也不动了！

　　“点穴术！”岳经瞳孔一阵的收缩！

　　自己的这个便宜师兄，还真是给人惊喜呢。

　　最关键的时刻终于回来了不说，竟然还会传说中的点穴术！

　　别以为只要是古武者，只要认准了穴道。就会点穴术！其实则不然！点穴术，可以说是一门很高深很高深的功法！现在会点穴术的人，是越来越少！就算有人练习点穴术，最终有所成就之人，也是凤毛麟角！

　　而现在相传的一些会点穴术的人，哪一个不是天级高手？

　　岳经怎么也没有想到吕石竟然也会点穴术！

　　其实，岳经想错了！

　　吕石这是施展的点穴术没错！

　　但却不是传统意义上的点穴术！

　　老头传授过吕石点穴术！但很无奈的是，依靠吕石这样的超级天才体质，也根本没有练成！但按照老头的说法，这不是资质不行，而是内力气劲方面的限制而已！于是乎，吕石潜心研究，发明出了一种独特的点穴手法！只是，这种点穴手法只能对比吕石实力低的人使用！而且，使用的时间，基本上不超过一分钟！

　　话说这样的效用，用处真不是很大。但怎么说呢，有时候，用出来吓唬吓唬人，这效果貌似还是不错的。

　　就像现在，就吓唬住了岳经！

　　当然了，这可不是吕石的本意！吕石怎么会去吓唬岳经呢？

　　“吕石！”黑豹脱离了战团，岳经、展刀、葛虎、于帆和衣凡尘五人重新站在了一起！

　　“正是我！呵呵，黑豹老大，来的好啊，还真是大手笔，连枪都带上了。看来黑豹老大实力很是雄厚啊。不过，很可惜，以后恐怕黑豹老大没有施展这大手笔的机会了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“怎么？你还想灭了我？”黑豹一挑眉毛的说道。黑豹混黑道混了二十多年，如果随随便便就被人吓住的话，也不会混到现在这种地步了。

　　“怎么？黑豹老大难道以为我不敢？”吕石笑呵呵的说着，指了指黑豹身边现在还能站着的十三个人说道：“就凭这些人吗？”

　　“吕石，你想过后果没有？说难听点，我黑豹在黑鹰帮只是一小脚色而已！得罪了黑鹰帮，你难道还能好受不成？”黑豹看了看现在的情况，也不得不承认自己是落于绝对下风了！想想传说中吕石的威猛！貌似剩下的这些人，还不够吕石一个人收拾的！


第106章 冷血的狠！

　　“黑豹老大，我给你面子尊称你一句老大，但你别不把我给你面子当回事！雏鹰会背后是谁我清楚，你们黑豹帮背后是谁我也清楚！告诉你，我从来都没有想过要和谁为敌。但只要和我为敌的人，我吕石还从来没有害怕的时候！”吕石看着黑豹，淡淡的说道。在吕石看来，现在的黑豹，算是垂死的挣扎，又像是无奈之下抬出自己的靠山看看能不能吓唬住人！但可惜，黑豹注定要失望了！

　　话说，自然界的黑豹是什么样子的？人家高傲、不屈服、时刻保持着战斗力！哪怕到临死的那一刻！但这个黑豹嘛！徒有其名而已！

　　黑豹语结……

　　话说，貌似事情的起因真的很微不足道！但事情发展到现在这种程度。谁还去管什么道理不道理，理由不理由呢？谁的拳头大，谁就有道理！其它的谁会在意？

　　黑豹一直都是信奉的这一条！但黑豹忘记了，他所信奉的这一条，都是在他占据绝对优势的前提之下来完成和实现的。和现在处于绝对下风的情况，完全不同。

　　“跑？想往哪里跑？”吕石很随意的把地上的一颗石子踢起，啪的一声，正中一个小弟的后背之上，那撞击的声音，堪比有人在其背后狠狠的打了一棒！没任何疑问，这个小弟一下子扑倒在地上，并且挣扎着要爬起来，但却总不能如愿！

　　“啧啧，黑豹老大，这就是你的手下？临阵逃脱，嘎嘎，看来平时教育有方啊！”吕石看着黑豹，讽刺的说道。虽然吕石知道，这个人其实不是逃跑。而是去捡枪。但小爷我就说成是逃跑了，你能怎么着？

　　“吕石，划下道来，我黑豹和你按照道上的规矩单挑。希望你不要为难我的这些兄弟。他们现在需要得到救治！”黑豹一看现在的情况，得了，胜算是别想了。还是想着怎么保全自己这帮兄弟吧。就算自己出了什么事，这帮兄弟也能帮忙照看一下家里人！

　　“大哥！我们跟他们拼了！”黑豹的话果然起到了效果！

　　“是啊，大哥，大不了二十年后又是一条好汉！”这个更直接！

　　“大哥，人死鸟朝天，我们是男人，怕个鸟！”还真有不怕的。

　　……

　　“谢谢，谢谢诸位兄弟。不过，我意已决，大家还是都不要多说了！”黑豹抱抱拳，沉声的说道。现在黑豹心中那个后悔啊，妈的，张全啊张全，我操你全家！你他妈的为什么要把事情告诉我，我怎么就这么傻愣愣的自己亲自跑来了呢。失策，失策啊！

　　呃……黑豹也不想象刚开始自己是自己嚣张的了。

　　话说黑豹其实还是比较怕死的！嗯，热血不代表不怕死！这是完全不相同的两个概念。不能混为一谈！也就是因为怕死，黑豹这才带上了四个抢手！这可是黑豹帮最核心的也是最秘密的力量。一般情况下是不动用的。如果不是顾忌到吕石的实力。黑豹也不会带上！但谁能想的到，四个抢手还没发挥威力。就被吕石给解决了。

　　“感人！真是感人啊！”吕石拍着手掌，笑呵呵的说道。对黑豹的心思，吕石看的很清楚。不过，吕石倒是很想让黑豹亲身的去感受感受。其实不管在什么地方，世态炎凉都是存在的。特别是在黑道上，有时候体现的特别明显，这也是残酷黑道世界的一个重要的组成部分啊！

　　“吕石，你到底敢还是不敢？道上的规矩，难道你也敢不遵守吗？”黑豹沉声的说道。嗯，不得不说，现在的黑豹还真有种要豁出去的气势。

　　话说，黑豹刚才话都已经说出去了。就算是想退，现在也已经来不及了！

　　“啧啧，黑豹，你是真糊涂，还是假糊涂？我是道上的人吗？你们那道，小爷我根本就不肖于去走！”吕石轻蔑的笑了笑说道。

　　“不过，对你单挑的提议。我感觉还是很不错的！嗯，小爷就大发慈悲！答应你吧！”吕石笑呵呵的说道。看到岳经五人已经在处理身上的伤口，吕石为不可查的点了点头。

　　“大哥，跟他拼了！”还是有忠心的小弟啊！

　　“给我闭嘴！谁才质疑我的决定，就不是我黑豹的兄弟！”黑豹大喊的说道。

　　顿时，没人再说话了，黑豹这句话太狠了！

　　当然，也不排除这帮小弟只是做做样子的可能性。毕竟，刚才展刀和岳经已经给他们留下了很深刻的印象。而这个吕石，这几天关于他的传说更是多的数不胜数，想必比岳经和展刀更为强悍！而刚才出手之间解决了四个抢手。更是让这帮人心底震动！

　　人的名，树的影。说不害怕那绝对是瞎话！

　　“吕石，答应我，不管我赢还是输，都放过我的这帮兄弟！”黑豹沉声的说道。

　　“这不可能！”吕石看着有几个人眼睛红红的看着自己，微微摇摇头！

　　什么？风度？去他妈的风度吧。屁个风度！只要有可能威胁到老子的人，老子一个也不会放过！

　　“你……”黑豹被吕石的不按常理出牌给弄的一时间不知道说什么了。按照黑豹的理解，现在吕石应该很痛快的答应下来啊！

　　“我什么我？你看看，你看看，他，他，还有他，还有那个他！你们，你们以为我是瞎子？看不到你们现在是什么表情？靠，是不是想着以后报复我？告诉你，我吕石不怕！但虽然不怕，我为什么要给自己以后的麻烦留下伏笔呢？实在没有这个必要！真的没有这个必要！黑豹，收起你的心思吧，我今天这话放这了。谁他妈的不给我道歉认错，谁也别想完整的离开这里！”吕石脸色一变，很是阴沉的说道。

　　黑豹的心一沉！

　　靠，这是什么人那！

　　在道上混的，不怕不讲理的，就怕一点也不给你机会的！

　　而吕石很显然就是这样一个人！

　　对付这样的人，要么是彻底的让其消灭，要么是彻底的认输！除了这两点，根本就不再有别的什么路！

　　“我跟你拼了！”一个被吕石点着的人，前冲着挥拳向吕石打来！

　　“不自量力！”吕石一个错步，躲开了这一拳，然后伸手一抓就抓住了这个人的胳膊，稍稍一用力，咔嚓一声，胳膊直接脱臼了！

　　这还不算完，吕石右脚闪电般提出，正中这个人的两个腿弯之后。又是很明显的咔嚓之声，让人听着有着毛骨悚然的感觉。

　　就是岳经五人现在也是用异样的眼光看着吕石，怎么也没有想到吕石发狠起来原来这么狠，这么残酷！这么冷血！

　　黑豹痛苦的闭上了眼睛！栽了！这一次是彻底的栽了！

　　“你，不服气吗？”吕石竟然还笑呵呵的对这个人说道。

　　“哼……”不得不说，这个人还真有“骨气”呢！

　　“啪——”

　　吕石一脚踢在这个人的肋骨之处。肋骨断裂的声音，好像很是清晰可闻！

　　“服不服？”吕石继续笑呵呵的说道！

　　这个人这一次没再发出什么声音，眼神也软了下来。心也跟着软了下来。一种无力的感觉升上了心头！在他的心中，吕石现在就是魔鬼！

　　“呵呵，服气了这不就好了吗？来来，过来两个服气的人，把这个人抬走！”吕石拍拍手，笑呵呵的说道。

　　不得不说，吕石这一番手段，震动了很多人！当下还真有两个人，在不敢看黑豹的情况之下，快速到了吕石的跟前。诚心的说了一句对不起。架起这个胳膊、踢、肋骨都断裂的人走开了！背影……显得那么凄凉！

　　“还有谁不服气？服气的人可以走了！当然，不要怀疑我的记忆力。谁他妈的是搪塞我，刚才那个人百倍的痛苦，我吕石绝对施加在你们身上！”吕石狠声的说道！

　　黑豹已经闭上了眼睛！

　　输了，彻底的输了！

　　不管是在比拼实力上，还是比拼计谋上。都输了，彻底的输了！

　　黑豹能够想象的到，现在是一副什么样的情况。并且听的到一个又一个道歉认错的声音。一个又一个离开的脚步！

　　他们败了，没有了再重新起来的机会了！就算能够重新起来，也绝对不敢再和吕石为敌了！吕石征服的，是一个人的灵魂！

　　等黑豹睁开眼睛的时候，果然，就算先前被吕石点到不服气的人，都也已经离开了。这里……只剩下黑豹自己！

　　“我黑豹不服气！吕石，你想怎么样吧。我告诉你，今天你对我的一切，来日绝对有人加注在你的身上。”黑豹沉声的说道。黑鹰帮可不是那么好惹的！黑豹很清楚这一点！现在黑豹有着无数个后悔，最后悔的就是没向黑鹰帮求援！

　　“呵呵，黑豹，不服气的好，不服气的好啊！如果你这么简单的就服气了，我还真有点看不起你了。不过，你以为我不敢动你？错了，你完全错了，我不仅仅动你，我还会让你永远记住今天的奇教训！”吕石阴森森的一笑，根本就没有任何手软！

　　黑豹在吕石手中不出五招就倒在了地上，然后，彻底断去黑豹的四肢！叫来个120，送医院了事！

　　呃……对了，吕石也发现了，其实黑豹原来不是真的有种！最后那眼神……软了！


第107章 地盘能吃啊？

　　120救护车接走黑豹的地方当然不是在仓库前的小院子里。这点常识吕石还是明白的。

　　等吕石处理完黑豹的事情返回仓库的时候。

　　地上的血迹已经全部消失不见了。地上满是水迹，很显然已经被冲洗干净了。根本看不出在这里，刚才还发生了流血事件！

　　“怎么样？伤势严重吗？”吕石走进仓库，笑呵呵的问道。

　　岳经五人现在已经对全身进行了冲洗。身上倒是看不到任何血迹。只是这伤痕貌似还有不少。

　　“皮外伤而已。没什么大不了的。”岳经不在意的说道。

　　“虎子，感觉自己样？”吕石不担心岳经和展刀，虽然两人还都是人级层次。但有着内力气劲的存在，一般的小伤根本就不用放在心上。吕石关心的是葛虎三人，毕竟，他们三人不是古武者，抗击打能力根本没办法和岳经、展刀相比！

　　其实，现在说起来，原来受伤最轻的反而是压力最大的展刀！看原来展刀浑身鲜血的样子，貌似受伤很严重。但现在一冲洗，这才发现，原来展刀身上根本就没有多少伤痕！呃……只是稍稍有点擦破皮而已！

　　“疼！”葛虎呲牙咧嘴的嘿嘿笑着说道！

　　“你小子，疼就对了！不过，你们三个的表现倒是不错。”吕石笑呵呵的说道，葛虎三人完全是凭着一股狠劲和冲劲来坚持的，可以说这是一次对他们意志力的磨练。

　　“不对啊，老大，你怎么知道我们表现不错的？是不是你早就来了？”衣凡尘一翻眼，很是“生气”的说道！

　　“我在盯着那四个抢手呢。如果不是你们老大我，现在哪里有现在这样的局面？”吕石对衣凡尘的“生气”根本无视，还给自己找了一个很大义的理由！

　　“切……”岳经五人很默契的给了吕石一个中指！

　　“客气，客气！”吕石一点“羞耻”也没有，还抱拳道谢呢！

　　“老大，这枪怎么办？”于帆指着桌子上扔着的四把五四式手枪问道。

　　“什么怎么办，留着呗！这可是好玩意！现在是现代社会，这手枪就是与时俱进的东西。收着，当然要收着了！”吕石拿起一把手枪，把玩了一会，熟练的退出弹匣看了看，八发子弹全部都在！这种手枪的寿命也就在三千发子弹左右。不过，看其崭新的样子。很显然黑豹以前并不是经常使用。还是很有利用价值的。

　　“老大，你还会玩枪？”葛虎瞪大了眼睛，看着吕石熟练的玩枪动作，不由得呆了呆！

　　“嘿嘿，都已经告诉你们了，这是与时俱进的玩意。不会玩这不是被时代淘汰了吗？”吕石嘿嘿的笑着说道。老头倒是不排斥吕石玩枪，在这方面老头还很开明的说！在老头看来，枪，这可以算做是暗器中的一种。虽然有所区别，但在根源上是没有多大差别的。而且，不能否认的是，枪支在连续性上，射击距离等方面，也有着暗器所不具备的优势。老头于是乎弄了很多不同的枪支给吕石“玩”！也不知道老头到底从哪里弄来那么多不同的枪支！不过，从老头每一种枪械都只允许吕石“玩”上十几天来看，吕石断定老头是借来的！

　　当然了，老头把枪支还是排在暗器之下的。毕竟，老头还是很“传统”的嘛！

　　“老大，按你这说法，我们这不是已经跟不上时代的脚步了？”岳经轻笑的说道。别看岳经是一个古武者，但对枪还是很喜爱的。想必没有任何一个男人是不喜欢枪的吧？

　　同时，岳经也明白的知道，古武者和异能者为什么要遵守一帮普通人设定下来的规则？就是因为这枪支的存在。在某种程度上，枪支，是能够消灭任何古武者存在的武器。对这样的“终极武器”，岳经还是很向往的。只是以前根本接触不到这方面，所以让岳经这个渴望一直都还停留在幻想的阶段！

　　“还别说，从某种程度上来说，还真是这样！不过，那都是以前的事了。这四把枪就当是以后玩耍的时候用了。也让你们过过瘾！”吕石把枪放回桌子上，对吕石来说，这手枪对自身的帮助并不大！还没银针暗器好用呢。当然了，如果换成别的枪械，也许就不同了，比如说具有高射击率的机关枪、冲锋枪，还有狙击枪甚至是火箭筒等等。这些东西在一定程度上，比银针暗器有用的多。

　　要说在格斗上，其实只要是古武者，只要超过了人级五阶的这个阶段，基本上都不是普通人能够相比的。就算是面对军队中的所谓“兵王”都会形成稳赢的局面！

　　但其实在现实当中，这些普通人中的佼佼者，战斗力还是很强悍的。如果生死对抗，对方手中有着现代化武器的话，战胜古武者的可能性非常大！毕竟，这些“兵王”在一些技巧上比古武者要强悍的多！

　　归根结底，这其中最关键的因素，也就是因为枪支的存在。

　　“那成！嘿嘿……”葛虎嘿嘿的笑了起来，那眼神，貌似看到了最纯洁的已经脱光衣服的少女一般。让吕石一阵的恶寒！

　　“虎子！说实在的，你现在还想学练体术吗？明白的告诉你，只要你想学，就必须要做好时时刻刻都承受你现在如此疼痛几倍的折磨！”吕石看着葛虎，认真的说道。

　　“老大，真的这么疼？”葛虎瞪大了眼睛有点不敢相信。

　　“虎子，我对练体术有点了解。练体术可以说是古武者中的一个特殊的群体了。修炼练体术，进步速度慢，承受的痛苦大，当然，后期的战斗力也很可观。不过，这基本上要达到地级层次才有这样的效果。老大没说错，如果你想走这条路的话，不做好充分的思想准备，还是放弃为好！”展刀沉声的说道。

　　“刀子，说明白点，你的意思是不是说，练体术只要有所成就，就会很厉害？”葛虎翻了翻白眼，很干脆的问道。

　　“不错！”展刀给了葛虎一个肯定的答案。

　　“靠，这不就成了！什么痛不痛的。我根本不在乎。老大，什么时候教给我？”葛虎摆摆手，很坚定的说道。葛虎心中很不爽的说，看着展刀那大发神威的样子，葛虎羡慕的很那，现在有机会让自己变的更为强大，哪里有回绝的道理？

　　“过几天吧，过几天我先给你个手稿，你自己先琢磨琢磨！”吕石看葛虎不是开玩笑，笑呵呵的说道。

　　“不是吧？老大，我可是指望你指点我呢，你这撒手不管了，我心里没底啊！”葛虎不依了！

　　“如果你是这样想的，那干脆别练了。记住，这是你自己的事，靠的就是你自己！你靠别人算什么事？自己先琢磨，有不懂的地方再问我，还指望我一把手一把手的教你啊！”吕石翻了翻白眼没好气的说道。

　　“那个啥……我不是那意思。就是想问问遇到困难老大是不是会给我指点而已。”葛虎连忙撇清自己！

　　“老大，我们……我们能不能……”于帆刚才眼睛就亮了，现在终于忍不住的问了出来。

　　“帆子、尘尘，等我进一步了解一下你们的情况再说。不要你们想要进步，老大就有办法让你们变强！”吕石不能厚此薄彼啊，但现在对于帆和衣凡尘的情况了解的还真不是特别深刻，一时间还不能给予于帆和衣凡尘一个很明确的建议！

　　“成！老大，我一定敞开胸襟让你看个清楚！”衣凡尘一拍手嬉笑的说道。

　　“滚！”吕石毫不客气的给了衣凡尘一个大吼，自己也跟着笑了起来。话说，小爷我可没那爱好！

　　“老大，你刚才……对黑豹那些人，是不是……”于帆轻声的说道。

　　“帆子，什么意思？老大我才残忍？太冷血了？错了，你错了！他们是什么人？他们是我们的敌人？敌人是什么人？那可是随时都能够要了你生命的人！面对这样的人，你能手软吗？你手软合适吗？如果我不表现的狠一点，不表现的冷血一点。我敢保证，现在估计他们都敢纠缠一大帮人再过来找我们的麻烦！不让他们心服口服的以后不敢和你对抗，不敢找你的麻烦。这就不算解决了问题！你们如果有着这样的想法，都给我记住喽！对待敌人，必需要冷血，必需要狠！要不然，绝对有着无穷无尽的麻烦在等待着你！”吕石沉声的说道。这番话，这几乎与训斥了！

　　“知道了，老大！”但于帆还是表现的很服气。嗯，吕石刚才的那一番手段，也震住了他！征服了他！况且，仔细想想吕石的话，不就是这样的道理吗？想想雏鹰会一次又一次的找麻烦，黑豹帮也是连续两次找上门来，如果不狠一点，谁敢保证他们不会再来一次？

　　“老大，那么……现在黑豹完蛋了，黑豹帮也算完蛋了。咱们是不是接收了他们的地盘去？这可是很好的机会啊！”葛虎眼珠子一转，很是意动的说道。

　　“接收地盘？你脑子没病吧？还真想走黑道啊？不许去！地盘能当饭吃？告诉你虎子，我们不走黑道，我们只是不想被人欺负而已！”吕石指着葛虎没好气的说道。


第108章 周柔怒了！

　　“老大，我们不走黑道，那干啥要跟他们这么拼啊？”葛虎很显然还没转过弯来，在葛虎的认识中，这注定是要走黑道的。而现在吕石则是说根本不走这条路，让葛虎很是不理解了！

　　“我说虎子，你这脑子怎么就不会转弯呢？他们来找你麻烦，你不还击是吧？这跟走不走黑道根本就没有任何直接关系吧？”吕石敲了敲葛虎的脑袋，颇有点恨铁不成钢的味道。

　　“可是……”仔细想想还真是这么回事，但话也说回来了，走黑道怎么了呢？

　　“别可是了，告诉你们，我根本就没有走黑道的意思。那道，根本不适合咱！当然，这是我的想法，不一定代表着你们的想法。如果你们有谁想走这条路，我也不拦着。反正我的志向根本不在这方面。”吕石想了想，还是没有把话说死！每个人都有着自己选择的权力，就算吕石是他们的老大，但也不能束缚住他们的思想吧？如果葛虎他们真的很愿意走这条道的话，那吕石也不会拦着！

　　“老大，我跟着你，我知道跟着你能见识到大场面！”岳经大声的说道。不说别的，跟着吕石能够见到师伯啊，这对寻找到师门的岳经来说，比什么都要重要。而且，风影动……如果没有吕石的指点，岳经实在不敢想象自己什么时候才能够真正领悟到风影动的真谛。

　　“跟着老大你是我的使命，况且，我打赌也输了！”展刀淡淡的说道。

　　“靠！风影，刀子，你们什么意思！我这不就是一说嘛！谁他妈的稀罕走那劳子黑道。老大，我虎子那条路也不走，就跟着你了！”葛虎一看这情况，不妙啊，怎么自己随随便便一说还被当真了？这可不成！

　　“老大，没什么可说的。跟着你能变强！我渴望变强！小时候受尽了欺辱，我不想再忍受别人的任何欺辱！”于帆抿着嘴坚定的说道。

　　“我感觉跟着老大你会让我的未来更精彩！什么劳子的黑道，去他妈的，老大走哪条道我衣凡尘就走哪一条道！”衣凡尘撇撇嘴说道。

　　“哈哈！没这么个必要吧？我只是开个玩笑而已！”吕石哈哈一笑，夸张的说道。

　　“鄙视你……”五人一起给了吕石中指！

　　“说真的，风影，这仓库的所有人上午来了吗？”吕石摸了摸头，笑呵呵的问道。

　　“来了！这仓库本来就是雏鹰会抢来的。根本一分钱没给那人钱。我一说现在这仓库我要租，他二话不说的直接要把仓库转移给咱们。说只要雏鹰会不再找他的麻烦就成。我就答应了下来，这仓库已经的产权人已经在老大你名下了。”岳经笑呵呵的说道。话说那人还真被雏鹰会给骚扰的不行了。就连办手续的钱都是那人出的。甚至不惜血本的多花钱，没用一上午的时间就把产权给转移了！

　　“以后注意点，只要雏鹰会再找那人的麻烦，不管什么麻烦，咱都接下来！”吕石一乐，笑着说道。这仓库，如果转租出去，每个月最少两万块钱！没办法地理位置好啊！市场价值绝对在五十万以上！这还只是保守估计！平白得到这样一个便宜，如果还不能给别人保驾护航的话，吕石都觉得对不住人家了。

　　“记住了，老大！”岳经点了点头，那个人的联系方式岳经已经记住了，只要以后稍稍关注一下就成了。

　　“老大，这是三万块钱！”岳经把吕石给的三万块钱拿了出来。

　　“不用了，你们每人去弄个手机。以后联系也方便点。遇到什么事情也能及时应对。别像现在这般的一单分开想联系都联系不上！”吕石挥挥手，笑着说道。

　　“手机啊！得，老大，谢了！”岳经嘿嘿一笑的说道，话说在04年的时候，手机还不是特别的普遍。能拥有手机，还是很值得让人高兴滴！

　　“手机和枪一样，都是现代社会发展的产物。咱们既然混在这个社会，怎么能不与时俱进呢？”吕石笑了笑说道：“好了，你们想办法去弄点新衣服，别穿着带血的衣服回学校。弄到手机办了号之后相互之间把号码传递一下。我先去吃个饭，他奶奶的，饿死老子了！”

　　“哈哈……”

　　吕石没有去火锅城吃免费的大餐，而是随随便便在路边的小摊上吃了点东西。

　　想当年跟着老头游历天下的时候，吕石也算明白了一个道理。中国真正好吃的东西，其实都在小摊上啊！真正的地道味道！

　　吃饱之后，吕石回到学校的时候，已经快要上课了。

　　进教室的时候和邓易烟用眼神交流了一番。让吕石很是得意，邓易烟的眼睛会说话，但小爷咱的眼睛也不差啊！

　　要说进入高三，有什么是最普遍的，那绝对是测验！

　　在高三，可以夸张点的说没有一天是没有考试的。题海战术，不管在哪所学校，其实都是教学的很重要的一个部分。

　　下午一上来就是测验！还是数学！

　　话说吕石对这个实在是不敢兴趣。什么函数，它不认识吕石，吕石也不肖于认识它！

　　一般情况之下，吕石一到测验的时候就是睡觉！

　　话说像这样的测验。老师一般是不监考的。嗯，又不是什么大型考试，防作弊防的也不严。但吕石脸抄都不去抄。三下五除二，脑海中闪电一般抓阄把选择题填上，趴在课桌上就呼呼大睡起来。

　　幸亏吕石没有睡觉打呼噜的习惯。要不然的话，想在课堂上安然入睡，还真不是那么简单的一件事！

　　一边的葛虎倒是很认真的在做题！话说葛虎一直都很认真的说！但奈何虽然葛虎自己死不承认，但不得不说的是，葛虎虽然每一次测验都填满满的。但及格就好像远在天边一般，根本鸟也不鸟葛虎！

　　葛虎看着呼呼大睡的吕石，实在是羡慕的很那。

　　老大就是老大啊，睡觉都睡的这么踏实！如果自己家的老头不对自己的成绩有任何要求的话，那该多好？

　　葛虎想起自己家的老头子就头疼！靠大学？还考东海大学！葛虎真的很想告诉自己的老头。别指望你的宝贝儿子了。想上大学，下辈子再说吧。但葛虎最终还是没有说出来。这不，一到测验葛虎就头疼！但想想自家老头子的殷殷期望！那个啥，不管好坏，认真对待点总没错吧？咱要的就是问心无愧。至于说成绩到底怎么样，管他做鸟？

　　一个测验结束之后，半下午的时间就过去了。

　　不过，还没等大家轻松一下，班主任老师周柔就踩着上课铃声进了教室！

　　“咱们今天进行测验！”周柔一句话让大家都傻眼了。老师啊，不带这样的啊，让人少少歇一会成不成？但想想周老虎的威力，没人敢说一句废话！马上把书桌上不相干的东西清理干净。

　　“我一看到文言文就头疼！”吕石拿着发下来的试卷，轻声的对葛虎说道。

　　“你是头疼，我一看到文言文就头晕的发懵！”葛虎翻了翻眼睛说道。

　　“哈哈，相比晕，还是疼点比较好！”吕石嘿嘿的笑着说道。周柔是教语文的！话说，如果说吕石还有什么拿得出手，那也就是语文了，特别是文言文！可以说吕石的认知还是很深刻的。没办法啊，一些药方都他妈的是文言文或者直接是繁体字！吕石为了学好医术，可是很是下了一番功夫的说！但奈何的是，以前吕石做过一次语文的测试！本来自信满满会有个好成绩。但最后却是不及格！发下来试卷一看，阅读理解和文言文部分全部都错误了！理解错误啊！吕石可以对天发誓，吕石填写的答案绝对是最贴切作者意图的。但奈何，还是错了！于是乎，吕石对语文也失去了兴趣。再加上在老头的“折磨”下和文言文，古文打了那么多年的交道。这好不容易可以偷偷懒了，吕石哪里还会下功夫去研究这个？

　　不过，这是周柔的测验。吕石也算给周柔面子。没有趴着睡觉，而是发挥出自己的绝技！坐着睡觉！

　　话说周柔做为老师，其实还是很负责人的。也不和别的老师一样，对一般的测验根本不放在心上，就当做一任务来应付！每一次测验，周柔都是现场监考。并且绝对是杜绝作弊的！一旦被周柔抓住你作弊！哈哈，那很不好意思，你算是倒霉了。周老虎不收拾的你服服帖帖的，那绝对不算完！

　　以前和吕石还没那么“熟”的时候，吕石一连交了两次白卷！周柔一直都想找吕石好好聊聊了。

　　现在和吕石都这么“熟”了！周柔当然不想看到吕石还这么颓废！

　　所以，从一开始，周柔就很关注吕石的情况。

　　“这小子还是很老实的嘛！”周柔已经不止听到一个老师向她反应吕石在测验的时候睡觉了。现在周柔看到吕石没有睡觉。心中还是很高兴的！

　　但不一会，周柔就感觉有点不对了！

　　别人都奋笔疾书的沙沙的做着试卷，这吕石貌似动没有动一下！再看看那手，貌似一开始就是这样的吧？

　　懵然，周柔幡然醒悟！吕石，还是睡了！

　　周柔马上怒了……


第109章 我爸要见你！

　　周柔满怀着怒气走到吕石的跟前。

　　狠狠的瞪了一眼举起手想要打醒吕石的葛虎一眼，葛虎这厮马上蔫了下来。低头装作很认真的填写起试卷来！

　　心中暗暗的祈祷：老大，不是我不帮你。实在是帮不上你啊！你自求多福吧，我请求诸天神佛让周老虎放过你！

　　话说，葛虎可不知道吕石已经勾搭上了周柔！葛虎也根本不敢往这方面想啊！

　　周柔静静的看着吕石，想看看吕石到底是如何睡着的！

　　你说这什么人那，坐着也能睡着！而且，还一副很认真的样子！如果不是一直关注着吕石，周柔还真被吕石被迷惑了过去呢。

　　不过，看过之后，周柔又不得不说，这人的潜力真的是无穷尽的。你睡着的怎么还能一直保持着一个姿势不变呢？自己睡觉的时候……呸呸，怎么说起自己睡觉的时候了。周柔脸蛋微微泛红。好像很担心被别人发现其实她睡觉很不老实一般。

　　要说对一个老师来说！最气愤的是什么？是一个学生不及格？不是！是一个学生抄袭别人的答案？也不是！那是什么呢？嗯，那就是你测验之后，收上来的试卷，竟然是白卷！只有那么一个名字！这绝对是最让老师气愤的一种情况。

　　先前吧，周柔是考虑到吕石是刚刚转过来的。也许有所不适应，或者有着一些别的情况。周柔并没有马上发火，而是想先暂时的观察观察。但没想到还没观察完毕呢，就发生了一系列的事情。这倒是让周柔一下子看清楚了吕石到底是怎么样的一个人？什么？吕石是什么样的人？那还用说嘛？在周柔的心目中，吕石就是一完美的人！是的，就是完美的人！根本就没有任何瑕疵！

　　话说，在陷入爱河中的女人眼中。她们的白马王子，都绝对是完美的。

　　所以呢，周柔是认定了吕石不答试卷，不是没有本事，而是不想答！

　　但明白这一点是一回事！在自己亲自监考的考场上，不仅仅不答试卷，还摆出这么一个迷惑人的姿势来睡觉！这就是另外一回事了！

　　太不给面子了啊！周柔心中能不气愤吗？

　　你说你给点力不成啊？为啥要睡觉呢？难道你很困吗？周柔猛然想起，是不是吕石晚上做了什么见不得人的事？要不然的话，怎么白天总是这么困呢？

　　不得不说，女人的联想力，有时候还真的有点天马行空，无迹可寻的架势！

　　周柔努力让自己平静下来。想着给吕石点面子。周柔还真害怕在没人的时候吕石收拾自己！但看看吕石现在的样子，周柔怎么也忍不住心中的怒火！

　　话说，周柔现在其实也不仅仅都是怒火！还有着一种深深的担忧！

　　如果吕石这样一直下去的话，怎么考大学？

　　不行，我一定要改变这种情况的发生，一定要改变！

　　于是乎，周柔已经把吕石的睡觉，上升到了拯救吕石整个人生的程度！

　　既然这么决定了，周柔就准备用点猛药！

　　揪住吕石的耳朵，稍稍用力一拧……

　　不得不说，周柔选择的这个办法，真的很有效。看看吕石马上醒来就可以证实这一招的实用性了！

　　“那个……周老师啊，您放手，疼！真的很疼！”吕石刚想发怒，但看清楚揪住自己耳朵的竟然是周柔的时候，连忙转变了语气！

　　“你还知道疼？”周柔松开了芊芊玉手，皱眉的呵斥说道。

　　同时，看到班里的学生都往这里看过来，周柔面色一寒，冷声的说道：“都好好的考试！看什么看？”

　　嗯，从现在来看，周老虎的威名，还真有点名副其实啊！

　　“怎么可能不知道疼！”吕石嘀咕着小声说道。

　　“你说什么？”周柔又想伸手。

　　“那个，没说什么，没说什么！真的没说什么！”吕石连忙一歪身子，轻声的说道。心中却是“大怒”！好哇，你个妮子，这么不给我面子，小心在没人的时候我欺负你！哼……这可是你给我的理由！

　　“周老师，我错了，我认错了。我马上就认真的考试，绝对认真的考试！”吕石连忙的说道。没办法啊，在这教室中，周柔就是最大的，给周柔顶着干，那不是不给周柔面子吗？以后周柔还真不好管理学生了。相反的，只要自己服软了，周柔的面子足了，以后再管理班级的学生，绝对比现在要好管理的多！

　　“还没不快坐下做题？”周柔看吕石只说不练，皱眉的说道。

　　“哦，哦！”吕石连忙坐下来，拿起笔看起试卷来！嗯，还没写名字，写上名字写！

　　周柔看到吕石才开始写名字！一阵头晕！这什么人那！

　　周柔哪里知道，一般情况下，吕石都是在收试卷的时候才会匆匆写上名字的。现在已经提前了很多好吧？

　　“那个……周老师，您去忙您的去就成了。不用单独看着我一个人！”吕石做了五道选择题，抬眼一看，周柔竟然搬了个椅子坐在自己身边，就这么的直愣愣的看着自己答题呢！吕石那个汗啊，不至于吧，用得着这么盯着吗？

　　“你怎么这么多废话？做你的试卷！”周柔一皱眉，训斥的说道。不过，周柔刚才，还真没看吕石是怎么答题。而是盯着吕石那认真的样子在看！周柔发现，吕石在认真的时候，真的很有型！很吸引人！

　　“哦！”吕石重新低下头！得，既然都这样了，那小爷就认真一回吧！幸好是语文，要是别的，小爷就是想认真估计也认真不起来！

　　全班的同学，看到吕石得到了这样的“优待”，心里那可没有一点点的羡慕和嫉妒！都在为吕石默哀呢！那个啥，被周老虎这么盯上，吕石以后绝对要杯具了！

　　旁边的葛虎是有苦说不出啊！

　　老大啊老大，你干吗要这么吸引周老虎的注意力呢？害的俺都没办法作弊了！

　　“你是故意的吧？”放学之后，先送邓易烟上了出租车！让岳经他们去买手机，吕石如约来到周柔的单身宿舍，上来就双手撑墙，把周柔给围了起来。

　　“什么故意的？”周柔看着吕石，笑呵呵的说道。

　　“别给我装糊涂啊！这么不给我面子啊，当着那么多同学的面训斥我！是不是感觉很威风？”吕石盯着周柔“恶狠狠”的说道。

　　“还真让你说准了！还真的感觉很威风！”周柔白了吕石一眼，轻笑的说道。

　　晕……不用这么直接吧？这么不佩服？吕石心中嘀咕着。

　　“你知道不知道，如果那个时候我不配合，你以后再想像现在这般的管理学生绝对不会那么容易？”吕石看自己的质问根本没用。于是把自己的用心良苦给搬出来。

　　“知道！那我是不是要谢谢你呢？”周柔哼了一声，没好气的说道。

　　“如果你说谢谢的话，我想我会接受的！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“做梦吧你！”周柔轻打了一下吕石的胸膛冷声的说道。

　　“不过，说真的，你为什么不答题呢？告诉我，昨天晚上到底做什么了？怎么这么困？”周柔的手已经伸到了吕石的肋下。随时准备施展乾坤大转移神功！

　　“天地良心！我可是每天都正常睡觉的！”吕石连忙撇清自己！

　　“那为什么还这么困？”周柔追问。

　　“无聊！”吕石如实回答！

　　“无聊？”周柔诧异的瞪大眼睛。

　　“是！”吕石很肯定的点了点头。

　　“无聊不是什么理由！你知道不知道现在已经是高三了？距离高考时间已经不多了。难道你有把握考上大学？”周柔认真的说道。

　　“柔姐！除了你教的语文之外，其它的对我来说，就是天书！我怎么考大学？我根本就没想过考大学的事！”吕石实话实说！

　　“没想过？这怎么可能？不行！绝对不行！你必须给我考大学！”周柔反对的说道。

　　“实话说吧，我能来上学，就是一意外！我也根本没想要上学！以前也根本就没有上过学！我亲爱的柔姐，你说就我这个样子，怎么考大学？”吕石摊开双手，一屁股坐在沙发上说道。

　　“那也不成！”周柔在吕石身边坐下来。皱着眉头思考了一下说道：“这样吧，你每天晚上放学之后都到我这里来。我给你补习！”

　　“补习？不是吧？柔姐，你放过我好不好？”吕石一阵头疼！天啊，这是怎么了？那个神仙睁开眼了啊，怎么这么对待小爷我！

　　“给我闭嘴吧你！记住了，每天都必须来！我还不信了，以你这么聪明才智，还不能考上大学？”周柔眼神坚定的说道。

　　吕石一看周柔这么坚定的样子，晕了！靠了，早知道会这样，打死吕石也不会在周柔的课堂上睡觉啊！看看，看看，出事了吧？虽然说和周柔多接触，也是件好事。但最关键的是，现在基本上已经拿下周柔了啊！这时间，应该用在更需要的地方啊！比如说，再去寻摸其它的美女……

　　“这件事就这么说了，另外，我还有件事要告诉你！今天晚上，我爸要见你！我已经答应下来了。你一会跟我回家！”周柔又冒出一句话，却是如同惊雷一般，直接让吕石晕了！

　　啥米？周柔的老爸要见小爷我？这……这也太快了吧？


第110章 未来老丈人！

　　话说，吕石虽然已经内定了周柔就是自己的女人！并且看周柔的反应，也基本上证实了吕石的推断！

　　但这并不代表着吕石就已经做好了要去见未来老丈人的心理准备！

　　可以说，周柔这句话，带给吕石的震动无疑是非常之大的！

　　吕石是花心！是，这一点吕石这厮很无耻的承认！

　　但哪个男人不花心呢？世界上有不花心的男人吗？没有！只有胆子大和胆子小，资本厚和资本浅的男人而已！所以，吕石这厮对自己的花心，根本就没有任何心理上的负担！

　　像小爷咱这样拉风的、优秀的掉渣的男人，怎么可能只属于一个女人！这根本就是不可能的嘛！

　　但是……

　　花心，虽然没有错！但如果要去见未来老丈人那就有错了！

　　靠，没什么准备啊！

　　这也来的太突然了一点！

　　“柔姐，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”吕石一副被吓住的样子说道。

　　“做死啊你，我有必要在这件事情上骗你吗？”周柔点了一下吕石的额头，笑呵呵的说道。

　　“真的？”吕石哭丧着脸说道。

　　“当然是真的！不是，你哭丧着脸是什么意思？不愿意？”周柔怒气指数直线上升！这吕石太不给面子了吧？自己的老爸可是东海市政法委书记！一般别人想请自己老爸吃饭还都不知道怎么找关系找门路呢。你小子倒好，还一副不愿意的样子。

　　“不是！柔姐，你想啊，你老爸是什么身份？我是什么身份？怎么可能平白无故的请我吃饭的嘛！”吕石摊开双手说道。

　　“你在疑惑这个啊？这还不简单，我这么大的转变，老爸怎么可能看不出来？于是就追问我这变化到底是怎么回事啊，于是，我就把你开导我的事告诉他了。他处于感激之心，邀请你去吃顿饭，也算是感谢。怎么？有问题吗？”周柔解释了一下。话说，周柔对老爸的心意还是很满意，感谢帮助了自己的人，那不也是爱自己的一种表现嘛！

　　吕石长舒了一口气，这悬着的心终于放了下来。

　　眼睛眨了眨，吕石狡黠的笑着说道：“柔姐，你早这么说不就没什么问题的嘛。我还以为你把我们的关系告诉你老爸了呢。这未来的老丈人突然相邀，我又没什么准备。能不紧张吗？”

　　周柔脸蛋一红！

　　“去你的，我老爸什么时候成你未来老丈人了！别自作多情啊！”周柔心中甜的跟蜜似的，但嘴上却是死活不承认！其实，周柔这一天一直都在思考着和吕石的关系。吕石到底什么地方吸引了自己呢？最后周柔也没找到这个问题的答案。但心中的感觉却是很清晰的告诉周柔，吕石就是自己一直寻找的那个人，不会有错！

　　“什么？不是我未来老丈人？那我证明给你看看！”吕石一听“怒”了！一个饿虎扑食把周柔直接压在了身下，大嘴很熟练的覆盖上了周柔的香唇！

　　“呜——”周柔嘴中发生一声惊呼，但随着吕石的侵入，马上彪悍的反击起来。想周柔根本就不是任由人摆布之人，遇到压迫，哪里有不反抗的道理？

　　话说，这亲嘴的滋味，真很让人陶醉！但其实呢，吕石在经历了几次之后，每次都在后悔！为啥后悔？靠，这还不简单，为啥亲嘴的那个时候，不知道再干点别的呢？那机会多好？浪费了那样的机会，这可是要遭天谴啊！

　　所以呢，为了不遭天谴，吕石这一次准备再做点别的。不如说，去探索探索那高耸的山峰！

　　不过，吕石刚刚伸出手，刚刚的触摸了那么一下下，还没真切的感受到那弹性到底如何，大意之下就被周柔一下子掀翻了身子逃出了吕石的掌控！

　　“要死了你！”周柔“凶巴巴”的瞪着吕石，嗯，周柔现在也只能用这种凶巴巴的样子来掩饰自己内心的怦动了！

　　吕石那个后悔啊！自己怎么就伸手了呢？如果不伸手的话，现在不还在美妙的亲嘴当中？天谴？靠，天谴玩什么玩意？后悔！后悔啊！

　　呃……吕石这厮心思的转变也太快了一点吧？不逊色于变色龙啊！

　　“柔姐，我喜欢你！”吕石认为周柔这是不好意思的表现！现在自己绝对不能退缩，也许这局面就会柳暗花明又一村呢！

　　说着呢，吕石上前做出一个拥抱的姿势来。

　　“嘻嘻！我可不喜欢你！”周柔嬉笑的一转身，很灵活的转到沙发的另一边！

　　吕石一阵泄气……看来，这次是怎么办砸了。不过，那感觉，还真不错啊。虽然还没有仔细的去体会，但不是有人说吗？朦胧那才是真啊！

　　“柔姐！你除了跟你老爸说你的转变是因为我开导的缘故，还说了什么没有？”既然便宜是占不上了，吕石就不得不重视摆在面前的难题了。

　　话说，如果周柔说出了吕石还是学生的身份，特别还是周柔班里学生的身份，那见面了多尴尬？万一这要是表现的有点不正常，这不要搞砸的嘛！

　　虽然说周柔老爸只要稍稍一调查，估计就能弄明白吕石的身份，但人家高高在上的，不一定会调查自己的吧？总之……现在还是不要让周柔的老爸知道吕石学生的身份为好！

　　这样说话也方便一些不是？

　　周柔狡黠的眨了眨眼睛，很无辜的说道：“我都说了啊！”

　　“什么？你都说了？你，你，哎……”吕石指着周柔说不出话来了。吕石好像已经想象的到自己在周柔老爸面前像是一个乖宝宝一般的听着诸般的教诲是什么样子了！

　　原本呢，吕石还想着装装逼呢！这下看来是装不成了！

　　“嘻嘻……看你那样子。我除了说是你救了我，是个医生之外，其它的我什么都没说啦！看你给吓的！”周柔像是恶作剧得逞一般的哈哈大笑起来。

　　“晕！柔姐，不带这么作弄人的啊！你不知道见未来老丈人我是很紧张的嘛！”吕石翻了翻白眼说道。不过，心中听了这话倒是轻松了下来。剩下的，就是思考怎么装逼的问题了！

　　“切……我不说他就不知道了？他想知道你的情况，那还不简单？别说你身在东海市，就是不在东海，查清楚你的一切还不是很简单的事情？”周柔撇撇嘴说道。

　　“这我知道，也承认！但你说和他追查，这完全是两码事啊！不能一概而论你知道不？”吕石心中暗暗好笑，周柔他老爸是很有权势。但如果想追查，最多把吕石在学生的身份追查出来。甚至连吕石为什么要上学都追查不到！老头的能量大着呢！反正吕石清楚的知道老头不仅仅在古武界身份极高。就是在世俗界，这影响力貌似也非常的大！

　　别说一个东海市的政法委书记，就算是东海市书记、市长，如果老头有意隐藏的话，那也根本追查不到任何有用的信息来！

　　当然了，对于这些吕石没必要说出来。嗯，其实最关键的，这是老头的关系，吕石根本调不动啊！

　　要不然，按照吕石有资源不用就是浪费的理念，早就把这些资源运用的淋漓尽致了！也许老头就是知道吕石有这样的“优点”，这才把吕石一个人仍在东海市，并且根本不让老头接触其世俗界的一些关系吧！

　　“不过，柔姐，你老爸不会真的背着你调查我吧？”吕石看着周柔皱眉的说道。话说，追查到追查不到是一回事！这被人调查又是另外一回事了！

　　“哼……他敢！我已经告诉他了，我的朋友，不允许他插手插脚！”周柔握紧小拳头，示威一般的说道。嗯，不得不说，久违的亲情再一次到来之后，对周柔的影响还是很大的！很明显的就是周柔的心情很明显的变好了！

　　“好了，好了，不说这个了。你还没答应我呢，你到底去还是不去？这天都已经快黑了。时间可是不多了！”周柔不再纠缠这个问题了，看了看时间和外面的天色说道。

　　“去，怎么能不去！柔姐亲自告诉我，未来老丈人相邀，我不去的话，那不是脑残嘛！”吕石一拍大腿，很干脆的说道。

　　“那还等什么？走！咱们马上回家！”周柔立马站了起来。只是说到回家的时候，脸蛋一红！貌似……这还是第一次带着一个男孩子回家呢！哎呀，羞死了……

　　“别着急啊！柔姐，你难道就打算让我这样去见未来老丈人？”吕石指了指自己身上的衣服，这很明显的一看就属于青色男孩的那种装束嘛。和吕石装逼的目的可是完全不同的。

　　“这怎么了？”周柔可不知道吕石要装逼的心思！另外，对吕石一口一个未来老丈人，周柔也被迫的接受了！没办法，这人脸皮厚，你能怎么滴？

　　“你不是告诉我那未来老丈人，我是医生吗？那我就以医生的身份去见他！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“我怎么感觉你笑的这么贼呢？有什么想法？”周柔追问的说道。

　　“知我者柔姐也！你想想啊，你老爸是什么人？那可是高高在上的政法委书记！久居高位这气势肯定很不一般。你不想看着你未来的老公在你老爸面前掉了气势吧？”吕石赞了周柔一个，神秘的笑了笑说道。


第111章 神棍论！

　　周柔很妩媚的笑了笑，看了看吕石，轻笑的说道：“你有什么气势吗？”

　　“啥米？你竟然没看出我身上的霸王之气？啧啧，我不得不说你那眼神真的很不好。跟我来吧，什么都是靠包装的。只要你老爸没有事先调查我，绝对绝对的会让你老爸大吃一惊！”吕石嘿嘿的笑着，把周柔的讽刺直接放在一边。一个小女人家，懂什么叫气势吗？

　　“你带我来这里干啥？”周柔下了车，看着这家装修的很是古朴的服装店，脸上布满了疑惑和不解。

　　“等一会你就知道了！”吕石神妙的笑了笑，昂头走进了这家店！

　　这是一个复古的服装店！话说随着现在社会上古装电视剧的火热，再加上人们对历史越来越感兴趣，推生了很多专门依托买卖古装衣服而生存的服装店！

　　一些老外，最喜欢在这些地方购买衣服，什么休闲装、西装啥的，人家在自己的国家就可以购买到，干啥跑到你中国来买啊。他们买的就是具有中国特色的服装！而复古装很显然就是属于被老外喜欢的一类！

　　当然了，这些衣服虽然都还保持着古代的一些韵味，多多少少也都加上了一些现代化的元素。但做工还算讲究，只是这价格实在是太贵！吕石如果不是为了装逼，打死他也不会光临这样的地方！话说，主要就是为了买给外国人的东西，这价钱上能不贵吗？不贵说的过去吗？

　　周柔瞪大了眼睛，看着吕石很熟练的换上一身长袍，脚上还专门换上一双复古的布鞋！并且在镜子之前摆弄自己的样子。

　　现在就算用脚趾头来想，也知道吕石到底打的是什么主意了。

　　周柔扶着额头，一阵的无语！真不知道吕石这是怎么想的，不知道聪明反被聪明误这句话吗？

　　“柔姐，你看看，这一身怎么样？”吕石笑呵呵的看着周柔问道。

　　“我看啊！不怎么样！”虽然旁边的营业员很渴求的看着周柔，嗯，一般情况下，男女一起来选衣服，如果是男的买，女的看，那么，女的不能给出一个肯定的答复，一般男人是不会买的。这营业员很显然不想让这次生意泡汤！那可会少了很多提成！只是，很显然，周柔根本没在意营业员到底是什么心思！

　　“不是，这怎么可能呢？你看看，我穿上这身是不是特别帅？特别有型？特别有气势？”吕石纳闷了，自己看着挺好的啊，以前跟着老头的时候，也没少穿这样的衣服啊，老头也没说不怎么样阿！那个啥，如果吕石不是考虑到自己原本那身长袍实在是有点旧的拿不出手来了，鬼才会来这里买衣服呢！

　　“你怎么这么多废话？我说不怎么样就不怎么样！”周柔急了，穿成这样，成什么样子了嘛！

　　“那这一身怎么样？这一身呢？”吕石心想着，小爷我换一身总可以了吧？还不相信了，难道你还看不上一件？

　　“石头，别浪费时间了。你先把衣服脱下来，跟我出来，我告诉你到底怎么回事！”周柔无奈了，但看看如果在这家店里直接说什么过分的话，好像不怎么合适，只能让吕石先离开这里再说了。

　　“不好意思，小姐，我家那口气不喜欢，我也没办法。不过，我本人对这衣服还是很满意的。并且很感谢你的热情招待！”吕石客气的对那服务真的很不错的营业员说了两句，连忙闪人了！

　　话说吕石也是一阵轻松，奶奶的，那身衣服加鞋子竟然要八千八百八十八块！抢钱的吧！

　　“柔姐，你到底怎么回事？那衣服怎么不好了？”上了车，吕石纳闷的说道。

　　“我没说那衣服不好！”周柔纠正吕石话语中的错误！

　　呃……

　　吕石愣住了，但仔细想想，好像周柔还真没说过那衣服不好的话来！

　　“好吧，柔姐，难道我穿上那身衣服不好看吗？”吕石摆出一个姿势来，话说，很有型很给力的！

　　“好看个屁！整一神棍！你就想着以神棍的身份去见我老爸啊？”周柔忍不住爆了一句粗口！

　　“柔姐！粗话可不是美女的专利！”吕石提点了一下周柔，反驳的说道：“神棍？你说穿长袍的都是神棍？看看古玩一条街，立面穿长袍的多了去。难道他们都是神棍？简直就是笑话！”

　　现在古玩热已经渐渐兴起并且迅速发展了起来。而古玩是复古的吧？所以，那些经营古玩的人那，一身长袍，基本上都快成标志了！

　　“笑话吗？在我看来，玩古玩，特别是穿长袍玩古玩的人，都是神棍！再加上个骗子的头衔！看看吧，什么古玩，整的都是一现代工艺品！整天就想着怎么骗人。这不是神棍还是啥？你说说看？”周柔没好气的说道。

　　“呃……”吕石一时间语塞！那个，貌似，大概，在古玩市场上，九成九的东西都是赝品！如果按照这个说法，这跟神棍之间，貌似距离还真的不是太远！

　　“我不是医生嘛？中医！我认为穿着这身比较符合我的身份一些！”吕石的声音弱了下来。话说吕石在穿着上还真没太多的讲究！至于什么品位，那根本和吕石绝缘！而女人呢，一般在这方面都很有天赋的样子。平常时候，周柔衣着的搭配什么的，总是给吕石眼神一亮的感觉。所以，周柔应该说是这方面的权威，那个，不懂，咱就别坚持了呗！

　　“你啊，真不知道怎么想的。不知道社会在发展，人是在进步的吗？要懂的与时俱进知道不？你看看现在的中医，为什么没落了？你难道不承认他们不与时俱进是一个很重要的方面？而你穿着一身长袍，不也代表着你跟时代是脱节的嘛！你还代表着中医！谁都会联想到，你是你们这样有着顽固思想和保守思想之人，让中医慢慢地给没落了！相反的，你如果现代化一些，则是不然了，这说明你与时俱进了嘛！再加上你的医术，这跟没落的中医正好来个鲜明的对比。你说我老爸会不会用特别的眼光去看你？”周柔给吕石很仔细的进行了一番分析！

　　“呃……还有这样的说法？”吕石纳闷了，吕石还是第一次听说穿着什么的和中医的没落相互联系起来的。但怎么说呢，如果仔细想一想，是不是真的就因为守旧的顽固的不知与时俱进的思想，阻碍了中医的发展和进步呢？貌似，这还真是一个很重要的方面吧？

　　“当然了！你放心吧，交给我，看我怎么给你打扮的。绝对让你气势十足！”周柔大量了一下吕石，笑呵呵的说道。话说，吕石这一米八三的个子。还真像是天生的衣服架子！周柔已经有点迫不及待的想看看各种衣服出现在吕石身上到底是什么样子了！

　　“好吧！”吕石只能顺从了！

　　“柔姐，行了吧？”吕石看着镜子中的自己，帅，真的很帅！啥米？不帅？靠，你眼神绝对有问题！只是，就算再帅，吕石也受够了。加上这身西装，吕石已经尝试穿了十几套衣服了！累啊！

　　“不错，真不错！今天就穿这件了。小姐，麻烦你再给搭配一个白色的衬衫和一个黑色领结。”周柔鸟也不鸟吕石，对在一边服务的小姐说道。

　　话说，这可是属于真正高档的专卖店！像这样的店面，服务就是他们营业的一部分！再说了，这些导购员都有提成可拿的。遇到大客户的时候，这提成还真不少呢。

　　“好了，您稍等！”导购员小姐很客气的说道。

　　很快手中就拿着一件白色衬衫和一个黑色领结走了过来。

　　“石头！进去，把你现在里面这衬衫脱掉，换上这个，再打上领结，算了，等你出来我再给你打上吧。”周柔把衬衫往吕石怀里一塞，把吕石推进了更衣室！

　　“小爷我穿这衬衫不好吗？”吕石纳闷极了！这淡黄色的衬衫，吕石看着挺好的嘛！但换上白色衬衫之后，再穿上西装，吕石再看看镜子中的自己！靠，马上不同了！好像，比刚才更完美了呢！

　　在吕石进入更衣室之后，周柔拿出一张卡，对导购员说道：“麻烦你把刚才那位先生试穿过的所有衣服都给我打包！”

　　“好……好的，您稍等！”导购员被震惊了一下，但很快就回转过来，接过周柔手中的银行卡马上去准备了！

　　话说，这导购员心情很激动的说！刚才试穿的所有衣服！那可有十几套！价值在二十万以上！单单这次提成就有多少了？

　　不过，这导购员也不得不承认，刚才那男的，真的穿什么都很好看，很有型！

　　“这次好了吧？”吕石走出来，哭丧着脸对周柔说道。

　　“嘻嘻，差不多了。嗯，再打上领结！不错，不错，好了！”周柔上前温柔的给吕石把领结给打上，退后几步看了看，很满意的说道。

　　“那咱们走吧！”吕石虽然感觉脖子上紧紧的感觉有点不怎么舒服。但既然是周柔给配的，那就给点面子吧。但吕石真的不想在这里继续呆下去了！吕石第一次感觉换衣服竟然也如此的累人！娘的，以后绝对不跟女人一起出来买衣服了！


第112章 明前的龙井！

　　“这是您的银行卡，请您收好！这是本店的白金卡，使用此卡以后您在我们店里购买的任何衣服，都给您八折优惠！”周柔挽住吕石的胳膊走到门口，那个导购员很恭敬的把周柔的银行卡还有一张白色的卡片给了周柔。

　　“哦，谢谢了。我要打包的东西呢？”周柔随手接过了银行卡，询问的说道。这张银行卡，具体有多少钱，周柔自己也不清楚，反正周柔知道远在美国的妈妈每个月都定期往卡里打钱！不过有个几百万倒是可以确定的。

　　“都在这里了。您要搬到哪里去，我们可以免费给您送过去。”导购员笑的很甜！周柔刚才消费了二十七万多！按照提成比例，她单单这一次，就比以前两个月挣的还要多了。这服务不周到才是怪事。

　　“不用了，我们有免费的劳力！”周柔笑呵呵的摆摆手说道。

　　“石头，愣着干啥？还不往车上搬？”周柔看吕石有点愣神，在吕石的胳膊上狠狠拧了一下说道。

　　“不是，柔姐，这些衣服是怎么回事？你买下来做什么？”吕石一脸疑惑的问道。那个啥，不是吕石不明白，而是吕石不想去明白！

　　“买下来当然是送给你的了。我这姐姐也都叫了，我还没送过你什么东西呢。不许说不要啊，如果这些衣服你穿着不合适，我也就不买了。但关键你穿着都合适！好了，别愣神了，搬车上去吧！”周柔笑呵呵的说道。

　　“柔姐……”吕石有点哭笑不得了，吕石还真没想到周柔竟然把自己刚才试穿过的衣服全部都买了下来。话说，这立面的衣服很贵的。最起码吕石在试穿的时候，没有一件是低于一万块钱的！对吕石来说，花什么多钱来买衣服，实在是……闲的蛋疼！

　　“得了！我都说了别给我说不要的话，我不想听！等你有钱了，随便送我点东西不就成了！你快点吧，现在天都黑了。再不回去，都要晚点了！”周柔看了看天色，催促的说道。

　　吕石只能把衣服都提起来，两个手都满满当当的了。话说，如果不是照顾到周柔的面子，另外也不知道这衣服是不是在付账之后还能退货，吕石绝对不会接受这些礼物！

　　当然了，吕石现在很庆幸自己只换了一双皮鞋！如果试穿的多了，天知道周柔会不会都给买下来？话说，别人给买东西，不花自己的钱，吕石应该高兴才对的嘛！但如果这个人是女人，吕石就不舒服了！说白了，在吕石的心中，这大男子主义还是很强烈的。

　　看着吕石和周柔离开，那导购员很是羡慕吕石的说！不过，在她的心中，倒是认定吕石就是传说中的某一种动物！被包养的那种！

　　如果吕石知道那导购员现在心中是如此想的，不知道会作何感想？

　　把衣服扔进后备箱，吕石坐到副驾驶坐上！嗯，吕石倒是想开车，但周柔不让啊！话说，刚才吕石也体验了一把周柔开车是什么情况了。那几乎就是能飞多块就开多快！如果不是市区车辆众多。这超出限速数值绝对是没什么问题。不过，想想人家老爸是政法委书记，估计就算被交警查到了，也没什么大碍的吧？

　　“怎么？好像不高兴？得了吧，给你买衣服你还不高兴了！”周柔看吕石脸色不好，撇了撇嘴说道。话说周柔什么时候这么“伺候”过一个男人？这破天荒的来上一回吧，吕石还不高兴了。周柔的心情也变的差起来。

　　“柔姐，咱们说好了，这是最后一次了！不是我大男子主义，而是……”吕石而是下面要说，还真想好！

　　“而是什么？而是你的大男子主义太强烈了！得了，得了，以后你求着让我给你买东西我也没那心情了！给你！”周柔摇摇头说道。

　　周柔现在也发现了，貌似这种办法以后对吕石来说，还真不能使用了。哎，大男子主义啊！害人非浅！

　　“什么？”吕石看着一个大大的档案袋，很疑惑的问道。这刚说了不再送东西了，周柔不会马上就又送了吧！

　　话说吕石还真“贱”！一个女人心甘情愿的送你东西，你接着就成了呗。还那么多理由，还给人摆脸色，这错了是一个真心喜欢吕石的人，如果换了别人，估计早就不鸟吕石了！

　　但话也说回来了，也就是这种大男子主义，让周柔感觉到很强烈的安全感！

　　“看看不就知道了！放心，我可不稀罕再送给你什么东西了！”周柔发动了车子，急速的行驶出去！

　　“我说柔姐，你就不能开慢点？我这安全感还没系上呢！”吕石连忙扣上安全感，抱怨的说道。

　　“谁让你不第一时间系上安全感的，活该！”周柔嬉笑的说道。

　　“咦……柔姐，有你的啊。挺齐全的，什么手续都办好了？哇，这有中医行医资格证！”吕石看着档案袋中的东西，一阵的无语！

　　奶奶的，特权就是好啊！这些手续，如果让吕石自己去跑，三个月也下不来！就那中医行医资格证都不知道要花费多少精力。但放在周柔手中只用了不到二十四个小时。还是吕石没出面，甚至连身份证都没给，只给了一张身份证复印件的情况之下就给办成了！这两边一对比，特权的好处如果还体会不到，就他妈的真是瞎子了！

　　“办不办全了？你收好喽！赶快点把那诊所开起来，赶快地挣钱，到时候轮到你给我买东西了！”周柔没好气的说道。

　　“晕，柔姐，还生气啊？得了得了，等我赚了钱，你想要什么，我绝对都给你买来什么！绝对没二话！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这可是你说的！”周柔马上应承了下来。

　　“那个啥，不切合实际的可不成啊！”看周柔这样子，吕石心里有点打鼓！

　　“什么是不切合实际的？”周柔俏笑的说道。

　　“比如说月亮啊，星星啊！”吕石嘿嘿一笑说道。

　　“去死……”

　　玉泉山庄，这里和东海市的一些豪华住宅区不同，这里面，可不是什么人都能住进来的。就算你多有钱。也不可能居住在这里。这是东海市专门为一些退休的老干部和在职的高级干部专门修建的居住区！清一色的两层小楼，还带上个独立的院落！门口还有着武警站岗！如果不是周柔带吕石进来，估计吕石绝对进不来！当然，对吕石来说，悄悄的进来是没什么问题的！

　　这里的气氛显得很宁静，绿化的也很是不错，鸟语花香的。

　　周柔进入玉泉山庄之后，就放慢了车速。经过一排一排的小别墅，拐进了一排别墅道上，前进了有五家，周柔在一家小别墅之前停了下来。

　　摇下车窗，拿出一个小小的控制器轻轻一按，大门缓缓的敞开。周柔慢慢把车子开了进去，停在了院子里！

　　“坏了！”刚想下车，吕石一声惊呼的说道。

　　“怎么了？”周柔被吕石这么一惊一乍的，吓的不轻！

　　“我忘记买点东西带来了！”吕石一拍额头的说道。靠，虽然未来老丈人还不知道吕石就是他未来女婿。但吕石知道要见的还是未来老丈人吧？不带点礼物，万一惹了未来老丈人不高兴，在自己和周柔之间横加阻拦，这不是太不妙了？

　　“晕！就这点事，也值得你大惊小怪的！给你！”周柔仍了个铁盒子给吕石。

　　“茶叶？”吕石接过铁盒子诧异的问道。

　　“废话！那不写着的嘛！这是明前的龙井！我好不容易弄来的。我老爸就喜欢这个！”周柔笑呵呵的说道。

　　“柔姐，谢谢了！”吕石认真的说道，看的出来，周柔这可是用心良苦！

　　“怎么这么多废话？”周柔白了吕石一眼，招呼吕石下车！

　　吕石打量着整个院子！

　　院子并不是很大，也就有能够停靠四五辆车的空间。院子里种着一些花花草草，香气逼人！两层小楼看起来并不复杂，也不大气。但却是有种很淳朴的感觉。

　　跟着周柔走进去，里面的装修也很简单，但却给简练，很清洁！

　　“爸！”周柔笑呵呵的跑到周奇志的跟前，笑呵呵的叫了一声。

　　“哈哈，我的乖女儿回来了。这位就是吕石吧？”周奇志笑呵呵的摸了摸周柔的脑袋，很是慈祥。但这眼神却是看向了吕石。

　　“周伯伯，您好，我就是吕石！听柔姐说您邀请我吃饭，真是让我受宠若惊！我也没什么东西可带。有个朋友送了点茶叶，说是不错，您品尝品尝！”吕石态度恭敬，但却只是一种对老人的尊重。其它的，倒是表现的不亢不卑！

　　“哟！明前的龙井！这可是好东西！吕石啊，随便坐，周伯伯就收下你这礼物了。谁让周伯伯就爱这一口呢？”周奇志笑呵呵的接过茶叶，但眼神又看向了周柔！这眼神中可是很有深意的说！

　　周奇志才不会相信吕石这么巧合的知道自己喜欢喝茶，特别喜欢喝这明前的龙井！况且说，周柔突然之间这么大转变，还带男孩子回家来！这可是以前从来没有过的。周奇志不想的多一点也不成啊！这可是自己的女儿！


第113章 征服老丈人！

　　周柔神情自若，完全没有因为自己老爸含有深意的目光而有什么改变。

　　周奇志心中微微摇头！

　　这么多年和女人的不贴心，都让自己有点不了解女人，并且把握不住女儿的心了！

　　但周奇志这种遗憾的想法也只是在心中轻轻的闪过。瞬间就消失不见了。

　　话说，人要懂的知足！知足才可以常乐！这跟周奇志官场上的那一套有着本质上的区别。

　　在官场上，如果你没有时时刻刻想着要进步的心，那么，你一辈子也就不可能有上升的可能性了。但在亲情上，则是不必要求那么多！况且，只有曾经失去过，这才懂得珍惜，知道拥有的可贵！

　　周奇志心中对吕石有着千百万个好奇！但是，在这千百万个好奇之前，则是有着深深的感激！从周柔那边，周奇志已经知道了一些情况。虽然说绝对不是特别的详细，但大概的意思周奇志相信还是准确的。

　　这叫吕石的小伙子，不仅仅救了自己的女儿，而且，还治疗好了女儿的“病”，并且连心病也一块给医好了！要不然的话，周奇志都没法去想象，如果还一直得不到女儿的原谅，是不是还有着继续追寻下去的勇气和信心！

　　这么多年来，一种叫做后悔的情绪时时刻刻都在折磨着周奇志！也在折磨着在美国发展的那个女人！

　　周奇志心里清楚，虽然和那个女人联系的不多，就算聊，也都是争吵！为了女儿争吵！但周奇志能够感觉的到。那个女人，她也后悔了！和自己一样的后悔了！

　　为了女儿，自己的幸福算什么呢？只要女儿能够开心，何必去在意一些别的什么东西呢？

　　这个道理这么简单，这么明了。但可惜的是，周奇志晚明白了这么多年！

　　不过，现在一切都好了！还不算晚！周奇志在心中暗暗的告诉自己，一定一定把以前欠下的，全部都尝还给女儿！周奇志现在也自信，自己有着足够的信心，让自己的女儿过的好！

　　但周奇志现在学聪明了！儿女自有儿女福！而且，自己的女儿自己一个人闯荡了这么多年，也已经成熟了！该和什么样的人交朋友，不该和什么样的人交朋友，自己的女儿都很清楚！周奇志不打算在这方面做任何强制改变女儿想法的事情。当然了，这做父亲的，给女儿把把关，这还是应该的嘛！虽然女儿没明说和吕石的关系，但周奇志什么眼神？怎么可能看不出来这里面的道道？如果按照周奇志原本的想法，这边知道吕石这个人存在，那边就会派人把吕石这个人的祖宗十八代都调查的清清楚楚。但先前女儿警告过周奇志了。所以，周奇志也就随着她去了！不调查，不调查！

　　“小吕啊，你们在这里先坐着，放轻松点，就当这里是自己的家。我那边还有几个菜，咱们马上就好！”周奇志站起来，笑呵呵的说道。

　　“周伯伯，不用忙活了。简单吃点就成了。”吕石连忙站起来说道。

　　“哎呀，你给我坐下。我爸好不容易下厨给我做顿饭，你还怎么拦着呢？老爸，我要尝尝你的手艺哦！”周柔一把拉着吕石坐下，对着周奇志笑呵呵的说道。

　　“得嘞！我闺女要求的，老爸一定满足！看老爸给你露一手！”周奇志呵呵一笑，走向了厨房！

　　其实，周奇志围着围裙的样子，还真没有一点点身居高位的那种架子！别看就说了这么几句话，吕石却是感觉到周奇志对人很亲切！同时，对周柔的那种爱，很是浓郁！

　　想想一个在工作上整天要铁面无私的人，在家的时候一点架子也没有，还要亲自下厨做饭！这让吕石感觉，自己劝周柔回来，还真是劝对了！这心中也是由衷的高兴！

　　“我没发现你老爸的气势！”吕石轻声的嘿嘿笑着说道。

　　“你想看看？”周柔白了吕石一眼说道。

　　“算了吧，我感觉还是这样好一点。轻松！”吕石笑呵呵的说道，话说，就算周奇志摆足了架子什么的，吕石也不会紧张！话说跟着老头，什么人没见过？

　　“德性！”周柔撇撇嘴的说道。

　　“那个，柔姐，你老爸警察下厨做饭？话说，到了你老爸这个层次，家里怎么也不会缺少伺候的人吧？”吕石抬头看了看在厨房忙碌着的周奇志，轻声的说道。

　　“家里有保姆的，不过今天老爸给她放假了。我告诉你，我都很长很长没吃老爸做的饭了。你小子算是跟着我沾光了！”周柔一副你得了便宜的样子说道。

　　“这也算沾光？什么时候你露一手让我看看，那才算真正的沾光！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“还真别说，我还真想给你露一手呢。等有机会，等着吧！”周柔眼睛一亮，看着吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“不是，我怎么感觉突然阴森森的呢？柔姐，你先告诉我，以前，你有做饭的经历吗？”吕石小心的问道，别自己一不小心之下，又捅出一个马蜂窝来！

　　“有啊！”周柔回答的很干脆！

　　吕石长舒了一口气！还好，还好！只要有做饭的经历就好！吕石怕的就是周柔根本不会做饭，那样的话，可就太惨了！

　　“不过，只做过两次！好像还是在大学的时候吧！”周柔眨了眨眼睛，一副很无辜的表情说道。

　　“啊……”吕石傻眼了！靠，不带这么玩人的啊！苍天啊，大地啊，自己为什么要多嘴呢？现在小爷我终于明白为什么有句话叫做祸从嘴出了！

　　“怎么了？”周柔很“关心”的问道。

　　“没什么，没什么，我觉得，还是不要麻烦柔姐你了。咱们买着吃就可以了！”吕石一副我不能累着你的样子！

　　“别啊，还是自己做的好吃！我以后做给你吃啊！就这么说定了！”周柔大手一挥，就决定了吕石以后很长时间的悲惨命运！

　　“小吕，喝酒吧？要不陪周伯伯喝一点？”周奇志把围裙放下，笑呵呵的问道。

　　“爸！医生不是不让你喝酒的吗？还有，石头他也不喝酒！您就趁早打消这心思吧！都喝饮料多好！”周柔一皱眉的说道。

　　“哈哈，不喝酒，不喝酒了！小吕，咱们喝饮料吧！”周奇志听了周柔的话，连忙把拿起的酒瓶放下来，顺手拿起了饮料。

　　“周伯伯！这酒啊，少喝点还是对人体有好处的。它有着活血化瘀，促进血液循环和新陈代谢的作用！适当的饮酒，也可以当做是一种保健的手段！来来，我陪着周伯伯您喝一点！咱先说好啊，就喝一点！等吃过饭之后，您把身体的情况告诉我，我来给你诊断诊断。刚才听柔姐的意思，您好像有点顽疾吧？”吕石一看这一桌子的菜，没有酒，这怎么能尽兴？再说了，刚才那酒瓶吕石可是看到了。好像是八几年的茅台吧？这在市面上可是用钱买不到的！吕石也爱喝两口，这还是被老头影响的。现在看到好酒，怎么可能错过机会呢？

　　不是有句话叫做见酒不喝，就犹如见钱不捡！话说，这劣等酒，不值钱，不值得弯腰去捡也就不说了。但这好酒！这是值好钱啊，不捡的话，这就对不住自己了！

　　“啊！”周奇志很显然没料到吕石突然这么说。一时间愣住了！眼睛看向了周柔！周奇志现在还真有点草木皆兵的味道。就害怕哪里做的不好又惹周柔不高兴了！

　　“爸，你这红烧肉没以前好吃了！”周柔瞪了吕石一眼，拿起筷子夹了一块红烧肉放在嘴里说道。

　　“真的吗？”周奇志大惊！怎么可能呢，虽然很长时间没下厨了，但这手艺还不至于荒废掉吧？

　　“酱油稍稍多了一点点！嗯，总体来说还算不错了！老爸，给我饮料，我喝饮料！”周柔伸手接过周奇志手中的饮料说道。

　　周奇志大惊！不对啊！这意思不是同意自己喝酒了吗？刚才还说不能喝来着，这小吕说喝点，丫头就不坚持了！得！看来自己还是没看透彻！这丫头，看来对这小吕，是真的动心了啊！

　　不过，惊奇是惊奇，周奇志现在倒是被吕石给一下子“征服”了！看看人家，一句话，就把这丫头给搞定了！呃……貌似用搞定来形容不怎么好，摆平？也不怎么好！得了，反正就是那意思！看来，应该多和小吕亲近亲近啊！

　　吕石如果知道自己这一句话就征服了未来老丈人，还不乐的跳起来？吕石还真没有和周柔对着来的意思。关键的就是吕石不想看着这好酒就这么错失掉！也算是歪打正着了吧！

　　不过，吕石现在多少也明白了周柔为什么一定要带自己回家来的心思了！也许，周奇志是真的想请自己吃顿饭！但是，在吕石看来，最关键的周柔还是想让吕石给周奇志看看病！要不然的话，为什么别的什么都不说，偏偏说吕石是医生呢？

　　不过，吕石现在的打扮，再加上长期跟着老头游历所锻炼出来的气质。倒是很好的掩盖了脸上那还稚嫩的面孔！看来周柔是用心良苦呢！不是单纯的不想让自己的老爸看出吕石年龄并不大的问题！


第114章 药到病除！

　　中医是一个很讲究门槛的地方！

　　其实西医也一样！

　　你一个十七八岁的小伙子，说是什么什么专家！谁信？不管是在中医上还是西医上，估计相信的人都不多！

　　周柔结合吕石的特点，稍加打扮！这如果不仔细聊，还真看不出是十七八的小伙子！一眼看上去，这就是二十多岁一人！什么？二十多岁还是年轻？那总比十七八岁要好吧？

　　怎么说周柔是用心良苦呢，这就是用心良苦！

　　当然了，吕石明白了这一点，也不会明着去说破！尽力去满足周柔的期望也就成了。只是，看周奇志现在这个样子，不像是有病的样子啊！再说了，像周奇志这样的官职，已经够大了，像他这样职位之人的健康问题，也可以上升到国家问题，不可能国家也解决不了吧？

　　“周伯伯，我给您满上。咱先说好了，您呢，就这一杯，我呢，就多喝点。也不跟您客气什么了。这酒，带劲！”吕石站起身给周奇志把酒满上，毫不客气的说道。呃……为了这酒，吕石可算是把面子也搭进去了！

　　周柔翻了翻白眼！见过这么不客气的，但还真没见过第一次见到自己老爸就这么不客气的！还是为了一瓶酒！至于嘛……

　　周奇志一愣！接着哈哈一笑的说道：“成！小吕能喝多少喝多少！喝不了这瓶你带走！不过，别想着再从我这里多弄几瓶了！这一瓶还是我好不容易弄来的。没有拉！”

　　周奇志刚才吕石“征服”，现在就被吕石的“大气”给弄的不得不另眼相看了！

　　虽然周奇志明白，自己现在就是一父亲，不是什么政法委书记！但是，如果说吕石不知道周奇志的身份，这是根本不可能的事情。那么，在明知道自己身份的情况之下，还依然能够做到现在这般轻松写意，那么，就不得不说，吕石这个人很特别了！最起码，他有着一颗大心脏！

　　“呵呵，如果这样的好酒满地都是，也就不是什么好酒了！周伯伯，我敬您，我干了，您随意！”吕石心中那个得意啊，嗯嗯，现在使用的酒盅是只能储存半两酒的那种！给周奇志满上，这还剩下九两半呢。这九两半可都是自己的了！吕石能不乐嘛？

　　周奇志那个郁闷啊！特别是看着吕石爽快的一口干掉那么一大口酒，而自己只能浅尝辄止的，这心头就堵得慌！倒不是心疼酒，而是郁闷自己不能像吕石一样这么爽快的喝酒！话说，年轻真好啊！

　　“吃菜，吃菜，尝尝伯伯的手艺到底如何！”周奇志笑眯眯的招呼吕石，现在周奇志是越看吕石就越喜欢！能在自己面前表现的如此随意之人，周奇志还真有很长很长时间没看到了。久居官场的周奇志看人的眼光和别人的角度都有所不同。在周奇志看来，一个人，能不能有出息，就看这个人的脸皮到底有多厚！而按照周奇志的这个理论，吕石的脸皮就够厚的！未来一定会有出息！

　　如果吕石知道周奇志心中是这么想的。不知道会不会升起知己的感觉？因为吕石这厮一直都认为自己脸皮超厚的！只是两人的侧重点不同，吕石认定自己脸皮厚，是在追女人这方面！

　　“嗯，好吃，周伯伯，真想不到，以您这样的身份，还有这么好的手艺！”吕石赞不绝口的说道。笑话，现在能说不好吗？现在是好也好，不好也好！根本就不存在不好！小子，这是生活常识，懂不！如果现在还直来直去，那不是直率，而是傻了！

　　“呵呵，这可都是年轻时候磨练出来的。好吃就多多吃点。柔柔，吃这个，尝尝这个排骨怎么样。烂不烂？”周奇志给周柔夹了个排骨笑呵呵的说道。

　　“哎呀，老爸，我自己会夹，您吃您的吧！”周柔好像不怎么耐烦。但仔细看看周柔的眼神就能发现，其实这妮子，很享受呢！

　　亲情！这就是亲情吗？

　　吕石看着这一切，心中有点羡慕！

　　靠，老头就没这么给小爷我这么温柔的说过话！更别说夹菜了！亏小爷我认定老头就是我亲人呢，呸……每次吃饭老头速度都超快，让小爷也不得不加快速度给他抢！你说这是什么人那！

　　不过，这情绪也就这么一闪！亲情……这可不是吕石能够奢望的！

　　“小吕啊，听柔柔说你还是一个中医？医术还很高超！真是长江后浪推前浪，以你现在的年龄，有着这样的成就，一定是师出有名吧？”周奇志虽然说不能瞒着周柔背地里去调查吕石，但当面询问倒是不算违规吧？

　　“周伯伯，我那老师根本就没有什么名气！就算有，我也不知道！我连他名字都不清楚，只知道从记事起，就跟着学习这个了。所以啊，单纯的从从医时间上来说，别看我年轻，但这时间绝对不短了。”吕石感慨的说道。这是大实话啊，响起以前跟着老头偷偷摸摸去行医的经历，吕石就很怀念。也就是那一次又一次的行医，这才让吕石在医术上有着这么大的进步！话说，医术跟别的不同，没有大量的经验，想成为一名好医生，这可是非常困难，也可以说几乎不可能的！只有理论知识，根本就混不开！

　　“啊，那还真不短了！”周奇志一愣！虽然吕石说的轻巧，但周奇志还是能够感觉的到这句话的分量！从记事起就开始学习这个，这是什么概念？什么人愿意让自己的孩子在刚刚记事起就去学习这么复杂的东西呢？

　　周奇志对吕石是越来越好奇了！

　　但是，看到周柔那“恶狠狠”的目光，周奇志也只能无奈的把后面的疑惑都放进肚子里！只是热情的招呼吕石吃菜！

　　话说，周柔怕吕石露馅啊！自己老爸是什么人？老爸早起的出身就是刑警！而且还是审讯心理学中的佼佼者！套话，这可是很有一套的。周柔还真担心吕石一股脑的把自己的家底全部都给鼓捣出来！

　　“不好意思，我接个电话！”正吃着呢，口袋中的手机突然想了。一看是邓雪莹打来的。吕石心中就一阵打凸！

　　怎么把这事给忘记了呢？今天晚上可是答应了邓雪莹回家吃大餐的！现在自己连个音信都没有。这不，电话打来了！

　　“喂，大姐啊！”吕石站起身，走到外面接听了电话。

　　“石头，怎么回事？这都几点了？你怎么还没回家？”邓雪莹像是质问，但语气却是很轻柔，有着丝丝的着急和担心。

　　话说邓雪莹和慕容清心还故意早下了一会班，两人亲自去超市买了菜，回家就开始做。但算着时间该回来了，却只见邓易烟自己一个人回来，不见吕石！一等二等的这也等不到人，邓雪莹着急了！担心别出了什么事！

　　“大姐，对不起！是我疏忽了！今天晚上我有个病人。现在整在给他诊断呢。您们先吃！估计好东西你们也吃不完。给我留点就成。我这边完事了，马上回去！”呃，吕石感觉自己这也不算说谎吧？毕竟，看这架势周柔就是为了让吕石给周奇志看病的。嗯，不算说谎！

　　“是这样啊，你没事就好。完事就早点回来吧。好了，不打扰你了！”邓雪莹很温柔的说道。

　　吕石看了看手机，心中嘀咕了两句。这邓雪莹是越来越温柔了。这是好现象还是坏现象呢？

　　算了，先不想了，应付完这边再说吧。

　　吕石现在心里也有点打鼓了。不知道如果以后女人多了。自己能不能应对的过来呢？这还真是一个很现实，又不得不考虑的问题。

　　只是，暂时就保持这样的想法刚刚冒头！就被吕石毫不留情的打压了下去！俗话说的好，年少不轻狂！年老你还轻狂的起来吗？现在不抓住时机，到时候想抓都抓不到了！吕石可不想给自己留下什么遗憾！

　　酒足饭饱，趁着周奇志送碗筷到厨房的当头，吕石连忙对周柔说道：“你老爸有什么病？”

　　“小病！胃方面的问题。有的时候胃疼！对一些事物消化不良，特别是不能喝酒！”周柔说到不能喝酒的时候，狠狠瞪了吕石一眼，刚才可是吕石硬让喝酒的！

　　“胃病？胃病还用得着我出马？”吕石翻了翻白眼，周柔这真是大惊小怪了。

　　“怎么地？你还摆起架子来了是吧？”周柔一瞪眼，没好气的说道。

　　“得，得，什么架子不架子的，算我说错话了好吧？”咱惹不起，还躲不起吗？话说，随着周柔的心结放下，这彪悍的特性也是逐步表现出来啊！嗯，这是刚开始“勾引”周柔的那个时候温柔啊！好怀念啊！

　　“我爸整天忙忙碌碌的，说胃病也不是什么大病，只是简单的吃点西药。根本不见好转。让他去医院，他死活不去！你不是神吗？给看看，争取马上让这病给姑奶奶我消失掉！”周柔解释的说道。

　　吕石有点哭笑不得了！

　　胃病！是靠养的！按照周柔这说法，好像不管啥病在吕石手中就能马上药到病除一般！

　　不过，从中也看的出来周柔对吕石的期待和信任！

　　吕石心中热乎乎的，奶奶的，咱还真的要弄出个药到病除来！


第115章 对症下药！

　　周奇志的书房显得很简单，就是一最简单的书房，简单到你除了看到书之外，其它的根本就看不到别的东西。

　　“小吕，随便坐吧！”周奇志笑呵呵的说道：“我知道柔柔是什么意思，也明白她的心思。说白了，我这只是一小小的胃病。根本就上不了什么台面。她倒是挺兴师动众的！”

　　周奇志话中的意思好像很埋怨周柔。但仔细看看就能发现，周奇志这是偷着乐呢！被自己的女儿关心，这可是周奇志一直都想拥有的。以前只是想，而现在算是真正的实现了。

　　“病无大小之分，只有健康和不健康的区别。周伯伯，在关乎自己的健康问题上，可马糊不得！”吕石认真的说道。对一个人来说，什么是最重要的？健康！健康是最重要的！因为健康直接关乎到一个人的生命是不是还能继续存在！如果连生命都不存在了，再去谈别的什么，这不是扯淡吗？

　　“对，对！不能马糊，是不能马糊！”周奇志笑呵呵的说道。刚才还真忘记吕石是一医生了。这话当着医生的面来说，当然会引起这样的反应了。

　　“不过，不管这一次是看病也好，别的也罢。我都要把我刚才在饭桌上的没有说出来的话给倒出来！小吕啊，不管你是什么身份，什么年龄！总的说就是不管那些乱七八糟的！只要我女儿能幸福快乐。其它的我这个做父亲的什么也不管！另外，我要真心的谢谢你，谢谢你不仅仅救了我女儿的命，还让女儿真心的回到了我身边。弥补了这么多年留下的遗憾。周伯伯谢谢你了！”周奇志很坚持的给吕石鞠了一躬！

　　周奇志是很坚持。但吕石可不能真的受了这一躬！所以连忙闪开，说道：“周伯伯，意思意思就可以了，不必这么当真吧？”

　　“哈哈！你小子！不错！我喜欢你！”周奇志被吕石说的乐了起来。

　　吕石心中翻了翻白眼，晕，喜欢小爷我？还是算了吧，小爷我可没有那方面的爱好！

　　“周伯伯，柔姐那边可是下了死命令，要马上让您的胃病消失。我这可是带着任务来的。咱们还是说说您的病情到底如何吧！”吕石把话题转移到正题上来。一想到邓雪莹还在家里等着，吕石就想快一点结束这边的事情，赶快回家！话说，那边，还真让吕石体验到了一种家的感觉！

　　“这丫头，也不实际点。周伯伯虽然不是医生，但多少也知道这胃病虽然不是什么大病。但却也不那么容易好。胃病是靠养的。怎么可能马上就消失呢？”周奇志笑呵呵的说道，对周柔颇有点哭笑不得的味道。当然了，这应该属于幸福的烦恼。以前想有这样的烦恼还没有呢！

　　“看来周伯伯对医道还是有所了解的嘛！不过，很显然，周伯伯您所了解到的。只是很普通的一个层面，也可以说是西医的一个结论。在我们中医上来看，虽然胃病靠养这是正确的。但这也要分情况来不同的看待。有的时候，对有的人来说，让一些小顽疾马上消失，并不是不可能的事情！”吕石呵呵一笑，不亢不卑的说道！

　　“哦！这么说，你就是‘有的人’中的一个了？”周奇志对吕石的自信很是惊奇！这么年轻，却如此的自信，这可不是一般人能够做到的。

　　“这绝对是！现在就差周伯伯您是不是‘有的情况’中的一个了！”吕石干脆的点了点头，一点谦虚的想法也没有。

　　“哈哈！”两人都大笑了起来。这气氛也就更为轻松了一些！

　　在客厅中等着的周柔听到书房中竟然隐隐约约传来笑声，不由得很是好奇！但嘴角的笑容却是又多了起来。这吕石和自己老爸的关系好，周柔当然要开心了。要不然，一旦老爸不同意……哎呀，你想什么那？

　　自己一个人的时候，周柔倒是有不好意思的感觉了。

　　“我这个情况啊，也算是长期积累下来的吧。也许你有所了解，我和柔柔的妈妈，虽然名义上还是夫妻，但在真正的关系上，早就分化开了。加上柔柔一直以来，对我们……整天心情根本就没好的时候，饭也吃的断断续续。工作忙的时候，有的时候更是顾不上吃饭。再加上以前喝酒抽烟都不知道节制。慢慢地这胃病也就出现了。小吕啊，我这病，可能不在你那‘有的情况’当中！我这是长期积累下来的。想在短时间之内好转，这好像有点不怎么可能！”周奇志缓缓的说道。其实，周奇志还有一种情况没有说出来。那就是和周柔母亲的关系，还有周柔母亲在美国发展的事实，已经在某种程度上阻碍了周奇志再进一步的可能性！在官场上，对一个人的婚姻问题，还是看的很重。而且，这也是考核干部的一个重要的依据！周奇志能够在这样的情况之下，上升到现在这个地位，已经很是难能可贵了！想再进一步，除非周柔的母亲放弃美国的一切，回到中国来！这才能够解决阻碍周奇志进步的这一大障碍！只是关于这一点，周奇志怎么好意思对吕石说呢？

　　“周伯伯，我算是听出来了，您这病啊，不能单纯的从时间这个角度来看。而应该从心情的角度上去看。我认为，造成现在这种情况出现的最根本的原因，并不是什么时间，而是心情！只要你每天都吃饭。就算吃的不香，但那也只是味觉方面的感受而已。这可不关胃的事。”吕石笑呵呵的说道。别不当真，一个人的心情好坏，有的时候，是可以决定一个有病还是没病的关键！心情就是一个人的思想就是一个人的意念！如果这个思想、意念长期处于被压制压抑的状态之下，那么，就会形成长期的精神不振。而精神不振就代表着大脑不活跃，进而也就因为新陈代谢都各种身体机能的下降！这发病的几率也就大增了！要不为什么那些有着积极向上心态，乐观心态的人不容易生病呢！这里面心情可算是一个很重要的因素！

　　“怎么？我这病还有可能归属到‘有的情况’当中？”周奇志期待的问道。话说，谁不希望自己身体健健康康的啊！没人会整天想着自己生病！

　　“现在还不能下这个结论。周伯伯，您把手伸出来，我给您号号脉！”吕石摇摇头的说道。

　　周奇志很配合的把手伸出来！嗯，如此自信，医术应该也不会很差的吧！总的来说，其实周奇志对吕石的医术到底如何，还是抱有怀疑态度滴！

　　不过，现在吕石倒是没去想周奇志对自己的医术是不是有怀疑！

　　在给人看病的时候，吕石是最认真，最专注的时候！嗯，这都是被老头给逼出来的。以前吕石也经常开小差的说，但每一次出现这样的情况，吕石的下场都很悲惨！这次数一多，也就成这样了！当然，现在吕石也有这种觉悟了！健康问题不能小问题，不能马糊滴！

　　房间没寂静的只有两个人的心跳之声。

　　慢慢地，吕石的嘴角浮现出了笑容。

　　“怎么样？”看到吕石的笑容，周奇志也更为期待起来。

　　“周伯伯，别着急，我再来看看别的情况！”吕石笑呵呵的说道，接着用手使劲按了按周奇志前胸的一些部位，并且时刻注意着周奇志脸上表情的变化。

　　这种情况，一直持续了有十几分钟的时间！

　　“好了！”吕石拍拍手，心中已经有了决断！

　　“怎么样？”周奇志再一次问道。

　　“周伯伯，您这胃病啊，不是因为消化不良所引起的。而是因为心情方面的问题，工作上的压力而造成的一种假象的胃病！这是因为通向胃部的一些经络阻塞了。造成了供血不足！所以，这才造成了胃部蠕动的幅度不够！力度也不够！这种假象的胃病，有的时候，表现的比真的胃病还要严重。但如果按照治疗胃病的办法来治疗这种疾病，长期下去则会真正危害到胃部的健康！毕竟，是药三分毒！长期吃药，对胃部能没有危害吗？另外，周伯伯，你是不是也会经常感觉到肚子不舒服，甚至有的时候会独自疼？”吕石笑呵呵的说道。

　　“对啊！小吕，这也是什么经络阻塞所造成的？”周奇志大惊，连忙点头，对吕石医术的怀疑，已经消减了很多！什么？为什么没彻底消失？笑话，吕石还没真正治疗，是不是正确的现在还不能确定。怀疑怎么会在这个时候彻底消失呢？

　　“也算是间接造成的。通向胃部的经络阻塞，造成胃部功能不足，进而影响到直肠，直肠吸收不到足够多的养分。就是造成你有时候肚子痛的原因！”吕石笑呵呵的说道。简单的说，这种病只能算是小病！关键的还是看看在前期是不是能够准确的找到病因所在。就像周奇志原来那般，按照治疗胃病的办法，不仅仅不会有什么效果，反而会让病情加重！一旦这种小病发展成大病，那才是真正的麻烦和棘手！

　　所以说啊，对症下药是多么关键的一件事！


第116章 又可以吃肉了！

　　吕石尽可能用最简单并且让周奇志能够听懂的语言来阐述病症的具体情况。

　　如果用医学术语来阐述的话，估计周奇志根本就听不明白。吕石可不想让自己对牛弹琴！

　　呃……罪过罪过，这未来老丈人可不是牛，也不然周柔成啥了？

　　周奇志看吕石讲的头头是道，而且自信满满的样子。心中也是大动！

　　要知道，周奇志虽然没去医院，但还是找了医生看过的。但每一个医生都说这就是胃病，让周奇志平时的时候注意吃食上的营养和变化，长期的温养，才能够把这胃病慢慢地给扭转过来！

　　而现在吕石却是直接告诉周奇志，你胃部根本就没有病！只是给胃部提供动力的运输线出现了问题而已！

　　这个说法让周奇志感觉很有新意。并且也算是受到了吕石自信的感染和周柔先前对吕石的推崇，这让周奇志产生了让吕石试试看的念头！

　　要知道，原本周奇志同意让吕石诊断，完全就是不想辜负自己女儿的一片心！但现在来看，周奇志对吕石的医术，不说没有怀疑吧，但最起码已经相信了那么几分！

　　“这么说，你有治愈的把握？”周奇志期待的看着吕石问道。虽然这不算什么大问题，但身有顽疾，不管大小，遇到治愈的可能之时，每个人都难免兴奋和期待的。

　　“周伯伯，我都把您的情况摸清楚了。如果还不能治愈的话，柔姐的心思这不是白费了？”吕石还是自信满满的样子。嗯，吕石确实有十足的把握治愈好这种顽疾，当然也就很有自信了。

　　“那还等什么？怎么治疗，你说吧，需要我怎么配合！”周奇志这个人的作风，骨子里就有着一种雷厉风行的因子。听吕石这么一说，根本就不想再多等哪怕是一分钟了！

　　“很简单，周伯伯，您把上衣脱下来，躺在沙发上就可以了！”吕石看了看，这书房中也只有拿沙发可以躺人了，虽然看上去有点短，但只要能够把前半身放平，就已经满足了治疗的要求。

　　“就这么简单？不吃药打针？”周奇志眼睛中满是疑惑！

　　吕石哑然失笑的说道：“周伯伯，您见过中医有打针的吗？况且说了，咱这根本就不需要吃药！顶多后期喝点药！”

　　“你小子！我倒是忘记你是中医了！”周奇志一拍额头，笑呵呵的说道。这人那，在兴奋或者期待等各种情绪亢奋的情况之下，对一些基本性的东西，往往都会无意识的忽略！越是年龄大的人，这种情况就越是明显。

　　吕石笑了笑，把银针拿了出来。

　　“中医中的针灸术？”周奇志虽然对中医不了解，但针灸术还是知道的。

　　“对！周伯伯，其实咱们老祖宗的东西，可是一笔很宝贵的财富啊。只是能够真正继承下来的人，实在是太少了一点！”吕石微微摇摇头！跟着老头行医的过程中，吕石就已经知晓中医没落到了什么程度了。虽然吕石并没有什么振兴中医或者让中医再一次发扬光大的志向。但身为一个中医医生，对本行业所面临的困境和没落，还是有所感叹的。

　　周奇志没有回答吕石的话，因为他不知道怎么去安慰吕石！让一个根本不懂得中医之人去安慰这么大一个命题。这可很有难度！

　　“周伯伯，您别紧张，您是不会感觉到疼痛的！如果您感觉到疼痛那就是我的技术还不行。不过，我倒是对自己的技术很有信心！”吕石准备施针了，却是很意外的发现周奇志有点颤抖！

　　“呵呵，我这可不是紧张！是肚子又疼了！”周奇志苦笑了一下说道。心想着，我周奇志什么大风大浪没见过？区区一个针灸，还吓不住我周奇志！但这肚子疼，身体有反应，就不是周奇志能够完全彻底控制的了。

　　“周伯伯，您先忍耐一下。”吕石闻言脸色一正，说话的空间，已经出手如闪电一般的开始治疗了！

　　一根一根的银针被吕石准确的插入每一个对应的穴位！足足插了九针！看上去，周奇志现在倒是变的跟刺猬差不多！

　　话说，周奇志和吕石认识到现在，还不到两个小时时间！如果不是吕石是周柔带来的，如果不是周柔有让吕石给周奇志看病的心思，如果不是周奇志对吕石很有好感，如果不是周奇志现在只有一个人在家，并没有周奇志官场上的工作人员存在，那么，吕石想安静的给周奇志施针，还真不是一件那么简单的事情！

　　有句话叫做，针灸能救人，更能杀人！

　　要么说针灸其实是一项具有高度危险性的医疗手段呢。也就是说，如果深度、力度等方面有所错差，那么，危机到的就是被治疗之人的生命！

　　就像现在这般，吕石施针是没出什么意外。但万一出意外了呢？周奇志的健康还真没办法保证。而且，如果吕石现在稍稍的轻轻按下三根银针，就能够让周奇志马上毙命！

　　所以说嘛，吕石心中也清楚的很，周奇志能够在这样的情况下，配合自己施针，还是很难能可贵的。再结合周奇志这一晚上来毫无架子的姿态。让吕石对周奇志也是充满了好感！心想着，看来这个未来的老丈人，还是很好相处的一个人嘛！

　　完事之后，吕石看了看周奇志，发现周奇志脸上还是有所痛苦的神色，就明白肚子现在还在疼！于是，连忙伸手，轻轻转动靠近直肠的那三根银针！

　　随着吕石用娴熟的手法操控着银针，慢慢地，周奇志脸上痛苦的神色渐渐消失不见了。

　　吕石看到这种情况，马上开始对另外六根针进行操控！

　　其实，周奇志的情况，比吕石所说的要严重一些。这个严重就是表现在，这不是被堵塞了一条经络。而是有三条经络都被堵住了！人体中总共也只有五条经络跟胃部相连。现在被堵住了三条！周奇志的胃部如果不出现一些症状，那才是怪事！

　　不过，对吕石来说，经络堵塞，只能算是最简单也是最容易治疗的一种病症了。特别是在针灸之术下，更是如此！

　　但如果换做普通人的话，想要在施针一次的情况之下，就把堵塞的部分完全冲开，并且回复正常，这还真有点不可能！但对吕石来说，倒是完全有可能！关键的还是在操控的手法上！要知道，操控银针的手法不同，这产生的效果也就有所不同！而吕石所使用的手法，再结合一种巧妙的把内力气劲运用其中的办法。清理三条经络，倒是很简单。

　　不过，周奇志的年龄已经不小了，已经五十来岁了！经络相对来说，已经逐步老化了。所以这承受能力不是很强。吕石只能加倍的小心再小心！幸好的是，在这方面，吕石虽然年龄不大，但经验可谓是丰富的很，再加上在针灸术上的造诣还有对自己内力气劲的完全掌控能力。最终还是没什么危险的把一切都清理干净了。

　　“周伯伯，您现在感觉如何？”清理完毕之后，吕石马上收针，笑呵呵的对周奇志说道。

　　“奇怪了！真的有什么神奇？”周奇志在吕石施针之后肚子就不疼了。而且，现在还感觉好像浑身都舒服了很多。有种很奇妙的感觉，让周奇志感觉自己的胃部毛病，现在已经完全的好了！

　　“呵呵，周伯伯，针灸的神奇可不是一般人所能够想象到的。好了，我等一会再给你开服调理的中药。喝上三天，就彻底好了！以后喝酒、吃饭什么的，也要注意。就算病症好了，但您年龄大了，这胃部功能也不比当年了不是？最最关键的还是要保持心情的舒畅！不能再因为心情的不好，引起情绪上的变化，再一次造成这种情况了！”吕石叮嘱的说道。

　　“不是，小吕，就这会的功夫，就彻底好了？”周奇志还有点不相信！

　　“周伯伯，您以前一吃什么就感觉不舒服？有这样的东西吗？如果有的话，你现在可以试试看！”吕石微微笑着说道。确实，和别的病症不同，这胃部的病症是好了还是坏了，表面上还真看不出来。只能通过吃东西来证实。

　　“有啊！我以前只要吃肉，就会感觉不舒服，吃的多了，还会感觉到头痛，恶心！走，我试试去！”周奇志有点迫不及待的想试试看了。

　　吕石微笑着跟着周奇志走出了书房！

　　“石头，我老爸这是怎么了？”周柔看到周奇志出了书房就往厨房跑，有点纳闷的问道。

　　“柔姐，周伯伯的胃病已经被我解决了。只是他现在还有点不怎么相信，吃东西去试验了！”吕石笑呵呵的说道。人家都说老小孩老小孩，虽然周奇志算不上老，但在孩子们的面前，用老小孩来形容还是很贴切的！

　　“晕！搞什么嘛！”周柔扶了下额头，很无语的连忙跟了过去！

　　吕石微微笑了笑，找出笔和纸，写下了一个药方，并且写明了注意事项！准备一会交给周奇志！

　　刚放下笔，周奇志就一脸兴奋的从厨房走了出来。像个孩子一般的说道：“哈哈，我以后又可以肆无忌惮的吃肉了！”


第117章 丈母娘要回来了！

　　周奇志的话直接把吕石和周柔两人给彻底雷倒了！

　　这周奇志也太给力了吧？这话当着两个小辈的面也能说的出口？

　　“老爸！”周柔跺了跺脚，很是无语！

　　“呵呵，那个，兴奋，太兴奋的缘故！不好意思，实在不好意思。不过，小吕不错，真的不错！”周奇志现在对吕石的印象那是更一步的好转了。年纪轻轻就有如此造诣，实在是难得，太难得了啊！按照周奇志看人的眼光，次子绝非池中之物啊！

　　“周伯伯，您过奖了。其实您没什么大毛病，只是其它人没找准病因所在而已！”吕石乐了，这就不错了？真不错的地方，周奇志还没看到呢。

　　“看！我没说错吧！别人看不准病因，为什么你一看就找准了呢？这是本事啊！小吕，听柔柔说你在东海开了家诊所？”周奇志突然问道。周奇志这亲情回来了，病也好了，心思也活泛了！好像老领导身体不太好，是不是介绍给吕石，让吕石给看看呢？

　　“呵呵，周伯伯，只是一家小小的私人诊所而已。手续什么的才刚刚办下来。还没开业呢。”吕石貌似很不好意思的说道。嗯，如果不是周柔提醒，吕石还真不会想着去办那么多手续！而如果没有那些手续，后面还真少不了有很多的麻烦。

　　“还没开业！你打算什么时候开业？嗯，这样，你定个日子，到时候周伯伯一定去给你捧场！”周奇志大手一挥，很是干脆的说道。

　　吕石一听愣住了！啥米？周奇志去给捧场？我滴乖乖，在这里，周奇志是周柔的父亲，小爷我未来老丈人。但在外，周奇志是东海市政法委书记，东海市常委班子中的成员！这可是站在东海市金字塔之上众人中的一员，是真正一举一动都牵引到无数人关注的焦点所在！如果小爷我那诊所在开业的时候，真的有周奇志参与。这想不出名都难啊！而且，还是在一个特别圈子中出名！这对吕石诊所的发展，可是有着太大好处了。

　　不过，这种想法是好的，但仔细想想，周奇志也许只是说着玩的而已。毕竟，像周奇志这样的人，那可是真正的日理万机，哪里有时间去参加一个小小私人诊所的开业？况且，官场上也讲究避嫌的。有着很多的限制！所以，吕石在心动之下，又自动的把这一点给屏蔽掉了。

　　“后天，也就是这个周末，我的诊所就开业了。希望周伯伯到时候来捧场啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　其实，不仅仅吕石没当回事，周柔也没当回事！什么嘛，堂堂一东海市常委，政法委书记去参加一私人诊所的开业，这根本不可能的嘛！单单避嫌这一项，就给判死刑了。

　　“对了，周伯伯，我那边还有点事。就先回去了！”吕石看了看时间，已经不早了，再不回去，如果邓雪莹那边再打来电话就不好交代了。

　　“成，你有事就先去忙！哦，对了，小吕啊，明天你有没有时间？”周奇志在心中斟酌了一下，还是把话说了出来。

　　“明天？有时间啊！就是一些诊所的准备琐事。”吕石虽然很疑惑，但还是如此的说道。靠，明天还要上课，这能是对周奇志说起的理由吗？

　　“我一位老领导，退下来了！身体很不好，本来一直待在北京的，但最近正好在东海，我想明天带你去给看看！”周奇志笑呵呵的说道。如果吕石真的能够把那位的病给看好喽，这好处可是很大的！最起码在东海官场上，绝对没人会去找吕石的麻烦。这可是一位土生土长的东海市老书记！影响力深远着呢。

　　“哦，具体的情况周伯伯您了解吗？先说好了，如果是常规病症，我也就不用去了。我并不比那些医生强多少。如果是疑难杂症的话，我倒是可以去瞧瞧。但先说好了，我可不能保证能够药到病除啊！”吕石听出了周奇志话中的意思。嗯，周奇志的老领导？那最起码比现在周奇志的官要大，就算是退下来！但在官场上，只要人还在，就没有人走茶凉一说！反而会让其影响力比在位的时候还要大！为啥？在位的时候不敢做的事，不敢说的话，现在都可以毫不顾忌的去做去说了，这影响力自然而然的也就大了！

　　而对吕石来说，这可是一个很好的机会！

　　虽然吕石是一个古武者，嗯，现在也算是一个异能者！但既然在这个社会上混了，还必须要去遵守这个社会的一些规则！因为有股力量，是吕石根本对抗不动的。那么，在这样的情况之下，能够尽可能的把自己的关系网也可以说人脉扩大，让自己在这个社会上能够更吃的开。这好处还是很大的！嗯，就算退一万步来讲。这也没什么坏处不是？

　　吕石以前的目标就是成为像老头这样站在金字塔顶端的人物！现在这个目标并没有发生什么变化，但却是在这个目标之外，又被吕石添加了一个目标！那就是尽可能的红尘逍遥！能够和自己喜欢的女人尽情的享受人生！而这单单依靠自身的武力，是不可能办到的。还需要很强的社会关系！

　　况且说了，吕石也想证明给老头看看，就算没有你的引荐，小爷我也一样能够混的风生水起！

　　“能看看就好，哪个医生也不能承诺对所有病人都药到病除的吧？嗯，那明天上午九点，你到我这里来。咱们一块过去！”周奇志琢磨了一下说道。以周奇志那老领导的关系，还没到直接带个陌生人就能面见老领导的程度。周奇志必须要事先打个招呼。不过，一晚上的时间，足够周奇志把这件事情操作完成了。

　　“好咧，周伯伯，那我就先回去了！”吕石点了点头答应了下来。

　　“我送你！”周柔连忙跟上吕石的脚步！

　　周奇志看着吕石和自己女儿走在一起的样子，嘴角浮现出丝丝的微笑。接着嘿嘿一笑，又回转到了厨房……

　　“石头，谢谢你！”周柔轻声的对吕石说道。

　　“不是吧？柔姐，谢谢这两个字还能从你的嘴中蹦出来？”吕石夸张的笑着说道。

　　“去你的！”周柔轻打了一下吕石的胳膊，白了吕石一眼，话说，这一眼的风情，直接让小吕石都坚挺起来了。

　　吕石稍稍挪了挪身体，话说这种滋味还真不怎么好受！

　　如果被周柔看到了，那多尴尬！

　　不过，从周柔那眼神所看的角度，还有稍稍变红的脸蛋，吕石还是很无奈的承认，自己的丑态还是被发现了！

　　不过，这被发现之后，吕石这厮也干脆的放开了！靠，咱是男人，还怕这个？真是笑话！

　　“死样！”周柔又是白了吕石一眼，脸蛋更红了一些。周柔虽然以前没交过男朋友，但这男人的那个地方是什么，这还是明白滴！更明白如果那个时候支起帐篷来的话，到底意味着什么。

　　“嘿嘿，情不自禁，实在是情不自禁！关键是柔姐你太吸引人了。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的！”周柔连忙转移话题说道：“真的要谢谢你了，其实老爸这胃病，其中也有着我的原因，现在能康复了。我心中也舒服多了。”

　　“看你说的，你老爸这以后不也是我老爸？这是天经地义，应该的嘛！”吕石笑呵呵的说道。只要美女高兴，别说是看个病了，就是把咱这人给贴上去都成！千金有时候还难买美女一笑的嘛！

　　“他可是我老爸！”周柔就像一个害怕东西被抢的小孩子一般。

　　“好好，你老爸，你老爸！”吕石连忙举起手来。那个啥，嘴里不承认，心里明白也就得了呗！

　　周柔给了吕石一个这还差不多的表情。

　　“不过，石头，到明天，你一定要好好把握机会啊。老爸明天带你去见的那个人，可是真正的大人物。如果你真的能够和他处好关系。这对你以后的发展可是很有帮助的。具体的我也不清楚，总之，你要记住，到明天，一定拿出自己百分之两百的本事来！”周柔叮嘱的说道。对周奇志所说的那位老领导，周柔基本上能够猜测的到！

　　“柔姐，不相信我的本事了是吧？放心吧，就算拿出一半的本事来。也没有多大的病症能够难住我！除非是自然老化或者根本不可能治愈的一些病症。除了这些，我吕石还真可以说没有什么不能治疗的疾病！”吕石很是自信的说道。嗯，那个啥，咳咳……稍稍吹点牛，不犯法的哈！

　　不过，在周柔眼中，吕石这可不是吹牛！在周柔看来，吕石有资格，也有能力说出这番话！

　　“对了，过几天我老妈要从美国回来了。这一次，她要彻底回到国内来发展！我还想着让老爸老妈能够重归于好呢。老妈说了，那天一定要请你来！”周柔笑呵呵的说道。

　　“不是吧？真是你老妈的主意？不会是你的吧？”吕石一愣！晕了，这刚见了老丈人，就要见老丈母娘了啊！速度还真够快的。不知道在老丈母娘面前，是不是能够像在老丈人这边如此顺利呢？吕石心里还真没底！


第118章 被用强了！

　　“什么我的主意？我难道到了急巴巴的带你见家长的程度了不成？”周柔微微发怒的说道。

　　“嘿嘿，我看你就是有着这样的想法！”吕石嘿嘿的笑着说道。看看，说真话了吧。

　　“去死吧你！”周柔的嘴巴总是很硬！典型的那种刀子嘴，豆腐心！当然了，这只是表现在吕石身上而已。在别人看来，周柔不仅仅是刀子嘴，更是铁石心！

　　“好了，柔姐！今天给大姐的美容院解决了点麻烦。做了很多好吃的等着犒劳我呢。再不回去的话，这电话又要打来了！”吕石也清楚周柔知道邓家的一些情况，所以也没什么好隐瞒的。嗯，有的时候啊，你越是往明了讲，这女人就越是不会起什么疑心。但如果你总是遮遮掩掩的话，那不好意思，女人的心思你就别猜了！

　　“我说哦，你小子在刚才是不是没吃尽兴？小心让我老爸知道，他要说你嫌弃他做的饭不好吃了！”周柔果然没有多想，而是联想到了刚才吕石吃饭时候小心翼翼的样子。原来是留着肚子回家再吃一顿啊，吃是一吃货！

　　“晕，柔姐，我忘记把剩下的酒给带上了！”吕石被周柔一提醒，这才想起来酒的事。

　　“别想了！回去我就把那酒给倒马桶里去！以后也不许喝酒了！喝酒有什么好处？一点好处也没有，尽是坏处了！”周柔现在就管上吕石了！在周柔看来，那酒不管值多少钱，都跟毒药差不多！那可是很让人深恶痛绝的！

　　“别介啊！那可是好酒！”吕石那个心痛啊！同时，心中那个后悔就别提了。为什么在周柔面前提到酒呢？反正明天还要过来，问周奇志要不就成了？现在搞的，坏事了吧！

　　“什么好酒孬酒的，说不准喝就不准喝！”周柔一瞪眼，距离母老虎就差双手一叉腰了！

　　吕石翻了翻白眼，得！别跟女人较劲了！最终输的人绝对是你！

　　“好了，那我回去了！放心，柔姐的话我一定听。以后我绝对绝对的滴酒不沾了！”吕石保证的说道，嗯，是滴酒不沾，但我沾两滴就不算了吧？嘿嘿……

　　“这还差不多！给！开车回去，别忘记把衣服收进去！”周柔把车钥匙仍给吕石叮嘱的说道。

　　“知道了！”吕石接过钥匙，啥米？把衣服收进去？除非我脑袋有毛病！不过，怎么处理那些衣服倒是一个问题！还有现在身上的那身西装。邓易烟看到了会怎么想？哎呀呀，女人多了，这顾忌也就多了啊！吕石心想着如果各个女人都能和平相互那就好了！不过，吕石清楚，这是多么困难的一件事情！单单看看周柔这强势的性格，会接受和别的女人一起分享吕石吗？不仅不会，甚至往严重点讲，周柔一旦知道吕石的花心，谁都不敢保证会不会找机会让吕石变成太监！

　　“等一下！”周柔往前跨了一步。

　　“什么事……呜……”吕石刚回头，突然就被一个湿漉漉的温热的软软的东西覆盖在了嘴唇上！

　　靠，小爷竟然被一个女人用强给非礼了！不行，小爷怎么能被动呢？小爷要反击！

　　只是，吕石这边刚想反击，这反击的对象就马上消失不见了。

　　“嘻嘻，早点回去吧，路上注意安全，到家了以后给我个电话。”周柔像兔子一般的蹦跶开，挥着手跑进屋里了！

　　“靠，等着吧，这笔帐早晚我会加倍讨回来！”吕石摸了摸自己的嘴唇，“恶狠狠”的说道。用手扶一下自己的小鸡鸡，换了个舒服点的姿势。上了车，开出了大院！

　　进来的时候盘查很严格，这出去的时候也一样。不过，那门岗很显然认识这辆车，也认识吕石。最关键的是，他已经得到了周书记那边的指示，所以，只是意思一下就让吕石通过了！只是那突然给吕石敬礼的动作，差一点让吕石放弃开车还敬一个！

　　靠，搞突然袭击啊！这会出事的，知道不？

　　看看时间，现在已经晚上将近十点了！

　　在东海市，可以说真正属于夜晚的生活这才刚刚的开始。而且，交通情况还真没有太大的改善！和白天一样，该怎么堵还是怎么堵！

　　要说这东海市什么都好，就是这堵车很不让人不爽！虽然东海市政府一直都在这方面做着各种努力和改善，整个城市的交通系统也是飞速的发展着，但交通系统的发展却是跟不上城市的整体发展，所以，这堵车的情况，也是越来越严重了！

　　进入新世纪以来，东海市做为中国经济中心的地位和作用被越来越扩大化！这也是促进东海市以一种超快的速度发展的一个根本原因。但快速度发展之下，也带来了诸多问题！这交通系统就是其中一个！

　　当然了，这不管吕石什么事。吃饱了撑着才会去关心这个呢。吕石只是单纯的因为堵车不爽而已！

　　嗯，很单纯的心态呢！

　　嘎嘎，小爷本来就是很单纯的一个人嘛！

　　切……％￥＃￥￥％￥￥……

　　趁着等待红绿灯的当口，吕石拿出一包烟，抽出一根给自己点上！

　　以前吕石不抽烟的，但老头不在，吕石尝试了一下男人貌似都很喜欢的爱好。就一发不可收拾的喜欢上了！没事抽根烟，还是很不错的嘛！

　　什么？对身体不好？别搞笑了，运转两圈乾坤心经，一根烟的危害也就彻底没有了！要不古武者比普通人活的要长久呢，内力气劲不仅仅能够消除各种外界层面上的副作用。还有着减缓身体各种器官和机能老化的作用！

　　看着车外车流人流，霓虹灯闪，尽情的彰显着大都市的独特魅力！

　　吕石感受到一种和贴切的味道！

　　和别人向往大自然不同！吕石在大自然当中呆的时间实在是太长了一点。早就对那样的环境有点腻歪了。反而是这种喧嚣和钢筋混凝土的世界，让吕石感觉到兴奋！

　　慢慢启动车子，留着车流一起慢慢前行，吕石心中一点也不着急。用一种欣赏的目光和心态来看待这座城市。这才发现，原来，这座城市是这么的美！

　　但想了想自己现在的情况。吕石感觉，还没有彻底融入到这座城市当中，不说别的，现在住的，吃的，开的，哪一样是自己的？想到这里，吕石就有点汗颜。那个啥，看来要抓紧时间了，诊所一定要尽快开业！这身上没钱，腰杆子也挺不起来啊！什么？迂腐？靠，别玩清高了，在现在这个社会上，没钱还装清高的，那都是傻逼！

　　虽然钱不是万能的，但没钱是万万不能的！这有钱了，腰杆子硬了，说话也有底气不是？要不，陪着女孩子去逛街，你腰包空空的，别说什么愉快的心情了，估计你只能顾着去提心吊胆了！

　　其实对周柔的心，吕石理解的很！所以，在内心当中，其实周柔所送的东西，都是很接受的。毕竟，再怎么说，这也是一种爱的体现不是？别人想得到周柔所送的东西，这还得不到呢！

　　但吕石真怕自己如果欣然接受之后，周柔会变本加厉！女人没钱吧，还算好的，一旦有钱了，还真心喜欢一个人，那可是不会吝啬金钱，恨不得把所有好东西都往你身上塞！

　　到那个时候，想让邓易烟不起什么疑心，貌似实在是太困难了。在追求美女的漫漫征途才刚刚起步的时候，吕石可不想现在就弄上两女相争的一个局面。

　　把车停在了地下车库，吕石晃晃悠悠的走进公寓。

　　刚要进电梯，这边手机就响了起来。

　　吕石一看是个陌生的号码，本想不接，但想想现在知道自己号码的人貌似很少很少的吧？一定是熟人。还是接了吧。

　　“喂，谁啊？”吕石远离了点电梯。在电梯中，信号是很不好的。

　　“老大，是我，风影啊！”岳经拿着新手机，笑呵呵的说道。

　　“靠，是你那，手机买了？都买了吗？”吕石一听是岳经直接乐了，嗯，话说，只要想起岳经这名字，吕石就忍不住发笑。

　　“买了！都买了，还都办好了号码。这个就是我的号码，老大你存好喽！”岳经笑呵呵的说道。听周围的声音，他们几个貌似还在闹市区，并且都在一起呢。

　　“嗯，你让他们都给我把号码发过来，我存上。这有了手机，以后联系也方便一点！”吕石点了点头说道。嗯，现在算得上是与时俱进了！

　　“嗯，老大，回头我就给他们说！”岳经笑呵呵的说道。

　　“不是，你们一直弄到现在？学校关门了吧？你还怎么回学校？”话说岳经是住宿舍的！

　　“不回学校了，我跟刀子到火锅城那边去住。以后也就住那边了。老大，没别的事了吧。没事我挂了啊！”岳经感觉在学校住不自由，展刀一说去火锅城去住，马上就答应下来了。

　　“嗯，去火锅城也成。好了，没事了！挂吧！”吕石点了点头，在火锅城那边，吕石也放心点。四个古武者在一起，一般人还真翻不起什么风浪来。

　　“对了，老大，钱还没花完，还剩下一万多呢，我明天把钱给你啊！”岳经说着就挂断了电话！

　　“这小子！钱算什么东西啊！”吕石笑呵呵的说道。呃……吕石忘记自己根本没钱，现在的钱全都是借的了！


第119章 又被用强了！

　　“我回来了！”吕石打开房门，大声的说道。不过，却是没有得到应有的回应！

　　一直等吕石换了拖鞋，才有个慵懒的声音响起：“石头，回来了！”

　　感情邓雪莹和慕容清心直接在沙发上睡着了。而邓易烟根本就没见影子，玫瑰也是没在客厅当中。

　　“都快十一点了，怎么现在才回来？”邓雪莹把脚都沙发上放下来，找到自己的妥协套上，慵懒的伸了伸懒腰埋怨的说道。

　　可不是，现在都已经快十一点了！

　　话说吕石从周柔家离开的时候，还不到十点钟。路上竟然花费了将近一个小时的时间！关键玉泉山庄距离这里实在是有点远。再加上堵车，这时间悄悄的就溜走了。

　　不过，吕石现在则完全被邓雪莹的美景给吸引住了。根本没听到邓雪莹在说什么。今天邓雪莹和往常穿的有所不同。一个T恤型的睡衣，外加一个只到大腿根部的短裤，洁白的大腿外露着，耀人眼睛！特别是刚才伸懒腰那个动作，充满了诱惑力！

　　“我去给你把菜热一下！”邓雪莹感受到吕石炙热的目光，心中一喜，但脸上却是一红，很罕见的逃跑一般的跑到厨房去了。

　　“石头回来了！嗯，现在几点了！”慕容清心揉着眼睛坐了起来。

　　慕容清心倒是穿的很“整齐”！甚至只能在偶尔之下才能够看到她的小腿！这倒是让吕石有着深深的失望！话说，越是看不到的东西，就越具有强烈的诱惑力！

　　“还不到十一点！姐，怎么就这么睡着了呢！”吕石坐到了沙发上笑呵呵的说道。

　　“还不是因为你！呵呵，你可不知道，现在美容院有多少人在隐隐的打听你呢。都一副深闺怨妇的样子。”慕容清心坐了起来，精神也好了点，笑呵呵的说道。

　　“晕！不是吧？姐，怎么会出现这种情况？虽然小弟我很帅，很酷，很有型，很有吸引力，但小弟可从来没想过会吸引什么劳子深闺怨妇！”吕石一阵苦笑，靠，没吸引到美女，倒是吸引来一帮女色狼！

　　话说，女人变色狼的时候，甚至比男人变色狼还要可怕的多！

　　“呵呵，自卖自夸的家伙！不过，我和雪莹倒是商量了。是不是带你去美容院看看呢？也许，有你在，我们美容院的生意会更好一些呢。今天就是生意很好。我们都忙的累坏了。就稍稍眯了一会！”慕容清心揶揄的笑了笑说道。

　　“别，别介，这还是算了吧。我可不想被一帮深闺怨妇们给围上！”吕石连忙摆手。想到一帮女色狼把自己围住，那后果……嗯，太可怕了！

　　“对了，你这身西装不错啊。还是阿玛尼！这要两万多块的吧？没看出来啊，小弟，是不是赚钱了？还是哪个美女送的？”吕石虽然决定不把车里的那些新衣服带上来，但对自己身上这西装，却是没办法不带上来。原因？汗，周柔把吕石原来的衣服给仍了呗！话说，这还让吕石很心疼了一阵呢。那可是花了六十多块在地摊上买来的呢。

　　“是别人送的。我哪里来的钱买这衣服？我现在可是真正的穷小子！”吕石苦笑的说道。不过，倒是也没有隐瞒的必要。

　　“是女人送的吧？”慕容清心看了一眼吕石笑呵呵的说道。只是，慕容清心这心中一紧，好像很害怕从吕石的嘴中听到肯定的答复一般。

　　“我的老师，今天就是去给她的老爸看病了。这也算做是诊费了！”吕石实话实说，但该隐瞒的时候还是要隐瞒滴！但对慕容清心为什么要问的这么清楚，吕石倒是好奇的很！不是吕石自作多情，按照吕石和慕容清心的关系，貌似发展成某种关系还是很有可能的。吕石当然不想让慕容清心发觉到有什么不对的地方了！

　　“菜热好了，过来吃吧！石头，是女老师吧？”邓雪莹招呼吕石过来，笑呵呵的问道。

　　“当然是女老师了！”吕石停顿了一下，看到邓雪莹和慕容清心脸色都稍稍有点变化，心中一乐，暗道有戏，接着又说道：“也只有女老师才会送我这衣服。要是男老师啊，我就直接要钱了！”

　　“就知道钱！”邓雪莹听了吕石的“解释”，也没忘深处去想！

　　慕容清心也许不想在邓雪莹跟前表现出什么来，也没有再追问！

　　这让吕石松了一口气！

　　但接着苦恼也就来了！话说，邓雪莹和慕容清心是天天在一起的吧？怎么能在她们彼此不知情的情况之下，拿下她们呢？这貌似还真的很有难度！

　　“没办法啊，大姐，没钱怎么活的好？所以，我决定好好的去赚钱了！”吕石也没说已经吃过饭的话，坐下直接吃起来。话说，这还真丰盛！弄的吕石都有点不好意思了。

　　“赚什么钱？我们不缺钱，你现在的任务就是好好学习，花钱姐给你！”慕容清心微怒的说道。在她看来，吕石还是学生，应该把心收一收！

　　“就是，清心说的对！赚什么钱，没钱花的话，先问我们借，等你参加工作了，再还给我们！”邓雪莹点了点头说道。

　　吕石一阵郁闷！怎么自己遇到的女人，都一个一个的抢着给自己送钱呢？嗯，什么借啊，就是一借口而已！

　　“那是两码事！关键的是我不想让自己这身医术无处施展！我准备开家诊所，后天，也就是周末，就开业！到时候两位姐姐可一定要前来捧场啊！放心吧，我每天只接三个病人。多的一个也不接，耽误不了学习的！”吕石解释的说道。哎，学习，学习！周柔那边要求学习，邓雪莹和慕容清心也要求学习。学习有什么用嘛！

　　当然了，吕石这只是心中的抱怨，是不会说出来的！

　　邓雪莹和慕容清心一听，得，都准备开业了，估计前期的准备什么的都已经做好了。就算不让这也晚了。况且，她们也认为，如果吕石这身医术无处施展的话，还真是很遗憾的一件事。

　　“成！那天我们一定到场！快吃吧！”邓雪莹点了点头，答应了下来。

　　“对了，石头，那帮人到底是什么人？以后不会再来找我们的麻烦吧？”慕容清心虽然听吕石说彻底解决了。但还是有点担心。

　　话说，慕容清心不怕别的，就怕那些小混混！没办法，难缠啊！还治不了他们多大的罪，弄的你还心烦的很。

　　“就是一帮小混混而已。看咱们美容院的生意好，就有了坏心思呗！放心吧，我不都已经说了嘛，不会再来找麻烦了！不过，两位姐姐，你们以后一定要把安保做好，请一些好点的保安。别再让别有用心的人给混进来喽！”吕石想到那帮保安竟然全部都是洪门的人，对邓雪莹和慕容清心就有点无语。

　　邓雪莹和慕容清心都是脸蛋一红！话说，这还真是一件丢人的事呢。

　　“我们会处理好的。怎么不吃了？”邓雪莹看吕石一副吃饱的样子，很是狐疑！没吃多少啊！

　　“不吃了！吃饱了！大姐，清心姐，我其实已经吃过一顿了！虽然刻意留着肚子，但真没留多少！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你到底给谁去看病了？”慕容清心又问起这个问题了！看病还吃饭？还送衣服？就算是老师，但没听吕石说嘛，是女老师！女老师就是女人，这女人……

　　“就我班主任老师！嗯，看病的对象倒是有点来头！咱们东海市政法委书记！”吕石只能实话实说了，要不她们问问邓易烟也能知道是谁！

　　“是他！看好了吗？他什么病？”很显然邓雪莹和慕容清心都知道这么一个人。

　　“当然看好了，我出马哪里有不看好的道理？倒是没什么大毛病，小小的胃病而已。就是有点特别！”吕石昂着头说道。话说，说道自己的医术，吕石可是很自信的说。

　　“石头，你可要好好把握，这可是好机会啊！和他处理好关系，对你以后的发展很有好处！”慕容清心是在社会上混的人，当然知道关系的重要性了。

　　“当然了！对了，明天他说要带我去给他的一位老领导看病！大姐，明天早上做饭做的早点吧。玉泉山庄距离这里有点远，我也怕堵车，赶不上约好的点！”吕石点了点头，不用慕容清心说，吕石也会把握住的。

　　邓雪莹和慕容清心对望了一眼，话说，这机会比刚才那机会还要好啊！周奇志的老领导，能是一般人吗？

　　不过，看吕石的样子，倒是不用两人再叮嘱什么。也就点头答应着，不再多说了。

　　“清心姐晚上就在家里住吧，别回去了。对了，玫瑰姐呢？”吕石好像刚想起玫瑰的样子，至于邓易烟，不用问，绝对已经去休息了。

　　“在房间呢，晚饭也没吃，好像很忙的样子！”邓雪莹疑惑的说道。

　　“哦，这样啊，大姐，你先去房间等着，我一会再给你治疗。我先去看看玫瑰姐！”吕石站起来说道。很忙？玫瑰姐能忙什么？不是出什么事了吧？

　　“玫瑰姐？”吕石担心的敲了敲门轻声的喊道。

　　吕石这刚敲了一下，门就打开了！但还没等吕石有什么反应，一双手直接把吕石给拉进了房间，门也被关上，接着一个火热的红唇直接覆盖住了吕石的嘴唇！

　　“靠，不是吧？小爷又被用强了？”吕石心中“委屈”极了……


第120章 走火入魔和大还丹！

　　一股茉莉花的清香钻入鼻中！

　　吕石发誓，到现在为止，和自己有过亲密关系的邓易烟和周柔，都不是这种香味！

　　邓易烟是一种淡淡的体香，属于最自然的那种，给人清新的感觉。而周柔身上则是一种兰花的香味。两人都不是这种茉莉香味！

　　而吕石记得清楚，自己上楼来的时候。邓雪莹和慕容清心正在收拾碗筷！况且，吕石也不相信邓雪莹和慕容清心会比自己先一步的来到楼上！除非两人会瞬间移动的能力！很显然，这根本就是不可能的！

　　那么，不是邓易烟、不是周柔、不是邓雪莹和慕容清心。这还能是谁？

　　邓玲萌？别搞笑了，好像这两天她有个大案子，整天都不进家门，怎么可能出现在这里？邓颖芝？好像还在为书做宣传的吧？还没回来！而且，好像这里是自己的房间吧？

　　等等，自己来干啥来着？吕石猛然想起一个名字——玫瑰！

　　顿时，吕石冷汗那嗖嗖的！勉强睁开眼睛看了看，正在啃着自己嘴唇的不是玫瑰还能是谁？

　　吕石这心中刚刚升腾而起的不管是谁先反击的念头，一瞬之间彻底消散了！甚至连升腾而起的欲火也彻底消散了！笑话……看到玫瑰就害怕，还能有别的情绪不成？

　　只是，吕石心中充满了疑惑！这是怎么回事？玫瑰怎么突然之间这么主动和……狂野？

　　不过，虽然心中对玫瑰为那种害怕情绪几乎占据了吕石整个心神。但这嘴唇都被人啃上了。更有那么一个火热的舌头进攻到了自己的要害地带！这如果还不知道反击的话，还是男人吗？

　　于是乎！吕石瞬间就驱散开了心中的恐惧，带着欲望和“愤怒”开始了反击！双手环抱上那赢软的腰肢，嘴上更是展开了犀利的反击！

　　吕石虽然也算新手。但最起码已经有了几次经验。比玫瑰那生疏的动作，可是要熟练的多了！这一反击，马上就夺取了本来就属于自己的阵地！并且马上展开了总反攻！瞬间从被侵略者变成了侵略者！

　　不过，吕石可没有丝毫侵略者的罪恶感！反而是变本加厉的狠狠的反击！

　　个中滋味，实在是不足为外人道也！

　　足足十分钟！两人这才分开！嗯，话说，吕石是不想分开的。这种滋味实在是很不错的说！什么？气喘？靠，吕石可是古武者，闭气都能半个小时以上，就更别说现在是半闭气了！只是吕石感觉到玫瑰有结束的意思。于是也就结束了！

　　不过，在结束之后，吕石这心又直接提到了嗓子眼了！奶奶的，刚才自己都做了什么啊，怎么对这姑奶奶做了这种事？就算咱是被动的，但你在女人面前，有理也说不清啊！所以，吕石直接低下头，做出一副做错了认错的样子。心想着这样，最起码能够让玫瑰姐稍稍消点气吧？

　　只是，吕石这低着头，都想研究自己的脚尖了。很纳闷的却是没有听到玫瑰说话。只是，从呼吸的声音上来听，人倒是还站在自己的身边！

　　吕石纳闷了，这……到底是怎么回事呢？

　　不能再这么等下去了，吕石鼓足了勇气，很有点风萧萧易水寒，壮士一去不复返的味道！算了算了，男子汉大丈夫，做事敢作敢当！不管什么后果，难道咱连面对的勇气都没有了不成？

　　只是，等吕石抬起眼来，看向玫瑰的时候，则是直接傻眼了！那个啥，玫瑰正笑眯眯的看着吕石呢！

　　吕石连忙又把头低下！

　　“给我抬起头来！”玫瑰微怒的说道。

　　吕石马上抬起头，看着玫瑰！

　　“哼……我以为你低着头能坚持上几个小时呢。”玫瑰这一开口，就让吕石一阵汗颜。

　　“那个……玫瑰姐，不好意思，我……我不是故意的！”吕石心中委屈极了！被别人用强了，还要道歉，俺……俺比窦娥还冤啊！

　　“我知道你不是故意的。你是有意的是不？”玫瑰瞪着眼，很是生气的说道。

　　“不是，也不是有意的！”吕石更委屈了！

　　“那就是成心的了？”玫瑰稍稍歪着头，脸色的表情还是很严肃！

　　“也不是成心的！”吕石要滴血了！这是什么跟什么啊，乖乖的隆，老天爷啊，不用这么折磨小爷我吧？

　　但看到玫瑰微怒，来自小时候那种习惯性的不反抗，让吕石还真表现不出“男子气概”来！

　　“扑哧——”玫瑰看着吕石脸上委屈的样子，想想自己刚才主动的情景，终于忍不住扑哧笑了出来！

　　这一笑，简直就犹如百花盛开！嗯，都是催情之花！玫瑰不管是身材还是神情，这都是极品妖媚，绝对是妖精级别的！

　　吕石马上在心中默念清心咒！努力保持心情的平静！只是，这效果貌似不是特别好！小鸡鸡更是已经高耸起来。让吕石心中尴尬的很。

　　“石头！”在吕石被玫瑰这么一笑，勾引的欲火焚身的时候，玫瑰却更是火上浇油般的把整个身躯都挤进吕石的怀中。

　　吕石身体一震僵硬！但实在是忍受不住心中的那种渴望！把玫瑰狠狠的抱在了怀中！

　　“还记得小时候你跟着郝师伯离开的时候，我告诉过你什么吗？”玫瑰在吕石怀中轻声的说道。

　　吕石一听这个，思绪马上飘飞了起来。

　　回到了当年跟着老头离开不老谷时候的场景！貌似那个时候，一直都欺负自己的玫瑰姐姐，哭了！并且对吕石说，只要她能出山，就一定嫁给吕石当老婆！

　　那个时候，吕石懂什么啊？再加上老头这将近十年的折磨，还有十年和玫瑰的不见面，这句话，吕石慢慢地给淡忘了！而现在，伴随着玫瑰的提醒，这一幕，又很清晰的出现在吕石的脑海当中！

　　吕石心中一颤！不是吧？听玫瑰这意思，貌似是真的要嫁给小爷我？别搞笑了吧？这就够灾难的了，如果娶了这么一个老婆，那不是更灾难了？

　　不过，吕石心中也是奇怪！貌似不老谷的传统，不到天级层次，是不允许行走江湖的！这也是江湖上对不老谷很是敬畏的原因。因为不老谷只要现世之人，都绝对是天级层次！而且，没有人能够肯定不老谷长期积累下来到底多少天级层次的强者！所以，不老谷才能够和和天山圣女宗、东海朝圣阁，并称为江湖三个超级势力！

　　那么，很明显的，玫瑰现在虽然实力不错，但距离天级层次貌似还是有点距离！玫瑰是怎么离开不老谷的？

　　“玫瑰姐，不老谷不是不到天级层次不允许出谷吗？你是怎么出谷的？”吕石避重就轻，把那个嫁人的桥段自动的忽略掉了。

　　“我是偷跑出来的！已经脱离了不老谷！师傅她老人家也不认我这个弟子了！”玫瑰轻声的说道。

　　吕石身子一颤！不老谷到底代表着什么，吕石还是很清楚的。而玫瑰竟然偷跑出不老谷，还被逐出了门墙！这……这怎么可能？为什么？这为了什么？吕石心中微微有点怒气！

　　“玫瑰姐，为什么？这到底是为了什么？”吕石询问的说道。

　　“为了……你！”玫瑰轻声的说道。

　　一句话，把吕石给震惊的不知道说什么了！结合现在玫瑰的表现来看，玫瑰这句话的意思到底是什么，也就不难以理解了！

　　那么，吕石心中想了！为什么玫瑰姐在这个时候说出这番话来？难道玫瑰姐察觉到了自己对别的女人……吕石打了个寒颤，如果是这样，那以后吕石想跟别的女人发生点什么，貌似就变的无比困难了！

　　但愿不是这种情况！

　　“石头，八年啊，八年的时间，你一点消息也没有。郝师伯也没有任何消息！我询问师傅，师傅也没有消息！我怕，我真的很怕……所以，我想出谷亲自找你！哪怕离开不老谷！但是，出来之后，我才发现，世界竟然这么大，我根本找不到你！只能慢慢融入这个社会，慢慢寻找你！老天开眼，终于让我认为自己会必死的时候，你出现了！那时候，我的心欢喜的都不知道应该怎么来形容了！但是，本来我不想给你说这些话，表现出自己的心思来的。我想继续欺负欺负你！好好的欺负欺负你！谁让你那么多年都没找我呢！”玫瑰轻声的说道，又像是喃喃自语！

　　吕石狂汗……欺负自己？晕，什么人那！

　　“但是……就在刚才，我练功的时候，一不小心走火入魔！”说到这里，玫瑰整个身体都颤抖而来起来！

　　吕石的心也跟着提了起来！虽然知道玫瑰现在好好的在自己怀中，但吕石还是忍不住的担心！

　　“那个时候，我认为自己要死了！但是，在最后关头，你那箱子里是不是有一颗大还丹？”玫瑰声音越发低沉了起来。

　　“什么？你把大还丹给吃了？”吕石一惊，失声的说道。

　　“怎么滴？心疼大还丹了是吧？难道你想看着我没命不成？”玫瑰一听不乐意了！

　　“不是，我不是那意思，我是说大还丹能够治疗走火入魔？再说了，一颗大还丹而已，只要玫瑰姐你没事就成了！”吕石心在滴血！大还丹啊，那可是大还丹啊！老头给吕石的保命圣药！不过，想到如果不是大还丹玫瑰就没命了，吕石在滴血的同时，又是一阵庆幸！


第121章 继续欺负人！

　　吕石说的也是大实话，虽然害怕畏惧玫瑰，但吕石也不得不承认，在心里的最深处，那个从小已经走入吕石心中的女孩，已经被吕石当作心中最温暖的一片自留地了！

　　大还丹虽然珍贵异常，但和玫瑰的生命相比，在吕石的心理中，根本就没有什么可比性！

　　“真的？那可是大还丹啊！”玫瑰睁大了眼睛，很严肃的说道。

　　“当然是真的，就算是十颗大还丹那又如何？跟玫瑰姐你的生命相比，这根本就没有任何可比性！”吕石很是坚决的说道。现在可没有有任何犹豫啊，一旦有任何一点点犹豫，这后果就是非常严重滴！

　　“这句话我爱听！”玫瑰喜形于色的说道。刚才那番话，已经彻底把自己的心扉都给敞开了！玫瑰也不是一遮遮掩掩之人，该说什么就说什么，口直心快！

　　吕石嘿嘿笑了起来，搂抱玫瑰的手更紧了一些。

　　嗯，不趁机占点便宜，谁知道玫瑰什么时候突然之间就消失这温柔的状态了。到时候，再找这样的机会，那可不怎么容易了。

　　“嗯，石头，你老实交代，是不是你真有十颗大还丹？”玫瑰眼珠子转了转，很狐疑的看着吕石。

　　吕石一脸的黑线！这是哪跟哪啊！俺刚才只是随便比喻一下而已。你以为大还丹像糖豆一样，满地都是啊？

　　话说，这大还丹，虽然是老头给的，但老头那边，根本吕石所了解到的。这只有这么一颗而已！还给了吕石！而就是这一颗大还丹，还是老头以前收藏的，据说为了这颗大还丹，老头还花费了很大工夫呢。

　　不过，只要大还丹在手，其实不管花费多大工夫都是值得的。啥米？大还丹到底是什么玩意？告诉你，大还丹它不是玩意！呃……那个啥，意思是说，大还丹是圣药！不是玩意！哎呀，越解释越乱，不解释了。大家明白的喽！

　　传说，大还丹是以前古武昌盛的时候遗传下来的。那个时候，不仅仅能人异士层出不穷，而且，天地灵药也不是现在可比的！简单的说吧，这大还丹的制作材料中，其中一种要求的就是五百年份以上的天山雪莲！话说，看看现在的社会，别说五百年份的了，十年份的天山雪莲都已经是罕见了！五百年份的，你想也别想了！早就绝迹了！

　　再加上大还丹的药方也慢慢遗失，所以，除了在那个时代诞生的大还丹之外，后世根本就没有新的大还丹再出现！

　　当然了，就算现在吕石手中有药方，估计也根本配不出大还丹来！找不到材料啊！

　　而那个古武昌盛的时期，距离现在已经太长时间了。所以，大还丹的数量在这漫长的历史长河当中，慢慢减少再减少！吕石都不敢肯定，除了这一颗已经被玫瑰吃掉的大还丹之外，是不是还存在第二颗大还丹！

　　大还丹之所以珍贵，之所以被无数的古武者追捧！最关键的就是他那能够起生死，肉白骨的超级功效！是的，只要你还有一口气在，不管你收到了多大的伤害！那么，恭喜你，只要你有大还丹并且服用了它。你的生命就可以保住了！并且会恢复原样！

　　这是大还丹最神奇的地方！无数的人想要探究一下这其中到底是有着什么，但没有一个人是真正弄清楚的。但这却不妨碍大还丹被无数人追捧！想想看，只要身上带着一颗大还丹，就相当于多出了一条命！这是什么概念？生命比什么都重要，这一点，大家看的都很清楚！所以，在那个时代，这大还丹还真是掀起了血腥风雨呢！

　　而大还丹除了这一点的作用之外，还有一点其实也是被很多人眼馋的。那就是大还丹在治疗本身伤势的同时，所附带着的那种直接促进一个人进步的作用！

　　当然了，前提条件要看你的伤势到底有多严重，伤势重了，有的只能恢复原样，不可能有什么进步。伤势轻了，那么，也许你在服用了大还丹之后，不仅仅能够恢复原样，还能够在这个基础上得到一次提升！

　　想想吧，这样的大还丹如果还不被人追捧的话。那实在是太暴殄天物了！

　　对老头能够把大还丹交给自己，吕石心中那个感激啊，根本没办法去形容！呃……不过仔细想想老头的性格和作风，吕石一直都有着一个想法，老头貌似不止一颗大还丹！但想想大还丹的珍贵，老头虽然强横，但想要得到一颗以上的大还丹，这种可能性还是太小了。这样的想法也就渐渐消失了！

　　而现在玫瑰比吕石怀疑老头的那个时候更狠！直接上升到十颗大还丹了！

　　吕石心想着，如果小爷我有十颗大还丹，早他妈的就挑战天级强者了！就算有着莫名石头的阻拦，十颗大还丹也足够把吕石的实力提升到天级层次了！

　　这了是逆天的圣药啊！

　　“没十颗，七颗八颗的总有的吧？”玫瑰抿着嘴，轻笑的说道。

　　“玫瑰姐，你饶了我吧，我就那么一颗！你以为大还丹像糖豆一样普遍啊！”吕石脸上黑线更盛了。

　　“呵呵，开玩笑了！不过，郝师伯能够把大还丹给你！对你真的不错了。”玫瑰不得不承认，一个人能够把大还丹送给另外一个人，那么，就根本不用去怀疑这个人对另外一个人的关心之情了。

　　“我没说老头对我不好啊。玫瑰姐，大还丹还有着增强实力的作用。你现在感觉如何？”吕石期待的看着玫瑰！嗯，没亲眼看到大还丹发挥那神奇的效用，绝对是一大憾事！

　　“你感觉不到？”玫瑰笑呵呵的说道。

　　吕石翻了翻白眼，这不是废话吗？小爷我现在什么层次？人级八阶而已！玫瑰姐你原来就已经地级七阶了好吧，我怎么可能感应到你到底什么层次？

　　不过玫瑰也只是随口这么一说而已，根本就没想着吕石能够回答这个问题，接着说道：“我现在已经感觉无限度的接近天级层次了！”

　　“什么？天级层次？”吕石失口的惊呼，天级层次啊，这可是真正高手的层次！最顶尖的那个层次！按照老头的说法，不到天级层次，根本就算不上真正的古武者！吕石一直都在向着这个目标努力。但现在还没脱离人级层次的限制。而玫瑰，则是快要到天级层次了！

　　嗯，虽然只是接近！但这说明已经到了突破的当口啊。就算慢，五年之内也能够突破了！玫瑰姐今年才多大？五年之后还不到三十岁呢，三十岁的天级强者，这绝对有着极大的震撼力。

　　现在吕石也明白为什么玫瑰等不到在不老谷晋升到天级层次了！因为，如果按照正常的速度，她晋级到天级层次，都绝对接近五十岁了！到那个时候，黄花菜都凉了吧？

　　“怎么了？惊讶？其实我也惊讶，我也没想到，本来是要死的一个人了。现在却是因祸得福！不仅仅身上的伤势完全康复了。连实力也提升了这么多。大还丹，真不愧是传说当中的圣药。这功效，就是逆天啊！”玫瑰喜形于色的说道。

　　吕石翻了翻白眼，这不废话啊，大还丹的功效已经在历史长河中被无数人证明过这功效到底是什么模样了。

　　但是，想一想，如果换做是自己亲身的去体验这种功效，估计自己也会有着和玫瑰一样的感叹吧？有的时候，只有亲身的去体会了，才具有发言权！

　　“玫瑰姐，恭喜你了，希望你能够尽快的晋级到天级层次。然后回不老谷，和你师傅好好说说，还是返回门墙吧！”吕石不希望玫瑰因为自己而跟不老谷老死不相往来！

　　“想也别想了！师傅其实已经维护了我很多了。如果不是师傅，我这一身修为怕是都要被废了。我还有什么脸面再回去？”玫瑰很是暗淡的说道。

　　“什么脸面？就凭玫瑰你天级层次的实力！只要玫瑰姐你能在三十岁之前到达天级层次，我相信，不老谷绝对会对你重新敞开怀抱！嘿嘿……不老谷虽然实力强横，但也不会拒绝这么一个有可能走向天级高阶的弟子吧？除非，他们眼睛都瞎了！”吕石对这一点倒是看的很开，三十岁之前的天级层次强者。细数无数名人，三十岁之前，是个坎，大坎！而能够在三十岁之前达到天级层次的，这以后的成就，都是宗师级别的那一人物！就好比老头，按照老头的说法，他二十四岁就已经天级一阶了！原本，老头认为吕石是不可能打破他这个记录的。谁知道出现了一个莫名石头，让吕石变成不能寸进！

　　玫瑰眼睛一亮！是啊，三十岁之前的天级层次，别说是不老谷了，就算是天山圣女宗、东海朝圣阁也会抢着要的！这可是真正意义上的稀缺资源！

　　而玫瑰现在还有六年的时间去准备去冲击呢。六年的时间，还不足以冲破这一个关卡不成？

　　“咯咯……好的嘛，石头。不错，不错，三十岁之前的天级强者，这个名头不错！好了，你出去吧，别打扰我练功！我告诉你，刚才我说的那些话，最好忘记！我还没欺负够你呢！”玫瑰一瞪眼，翻脸不翻书还快！


第122章 飞一般的速度！

　　吕石头上直冒黑线！

　　话说，这女人的转变，也太快了一点吧？

　　刚才还在自己的怀里柔声细语，叙说着为了吕石是怎么付出的壮烈！现在瞬间就转变成了恶魔，继续折磨着吕石。

　　吕石实在想不明白玫瑰心里到底是怎么想的。难道真的就是单纯的想欺负自己？难道玫瑰有着“女王”的爱好？

　　吕石忍不住打了个寒颤。嗯，这也太可怕了一点。以后，要不要距离玫瑰远一点呢？那个啥，话说现在玫瑰伤势也全好了，是不是可以归还给霸占了的房间呢？吕石可不想整天都睡沙发！

　　“玫瑰姐，不用这样吧。”吕石哭丧着脸，试图改变一下玫瑰的想法。关键还是吕石太弱，如果吕石比玫瑰的实力要强，那么，谁欺负谁还真说不定呢。

　　“什么不用这样吧，我辛辛苦苦受了那么多的罪，不在你身上捞回点来，这怎么算完？”玫瑰在吕石头上敲了一下，“恶狠狠”的说道。

　　吕石摸着头，很无奈……

　　刚才那一下，吕石能够看的清楚玫瑰的动作。但最终还是没有躲开！人级八阶和地级九阶顶峰，这中间的差距，实在是太大了。大到吕石在玫瑰的跟前，根本就没有太大的抵抗能力。

　　“呵呵，感觉还不错！”玫瑰看着吕石很委屈的样子，咯咯的笑了起来。

　　吕石想反抗！真的很想反抗！

　　但看看双方实力上的对比，还是很无奈的放弃了这种不切合实际的想法。

　　“记住了！你已经是我的人了，如果让我看到你和别的女人又什么见不得人的关系。那我可就不客气了！”玫瑰凶巴巴的说道。警告吕石的味道那可是很明显。

　　玫瑰是女人，女人对女人的那种感应，是男人所理解不到的。这周围的几个女人对待吕石是什么态度。玫瑰怎么可能察觉不到。刚才的表白，一方面是因为大难不死之后的庆幸，另外一方面，玫瑰心中也有一种危机感！虽然玫瑰知道，让吕石不再惧怕自己，貌似是一种增进两人关系的办法。但玫瑰一看到吕石，就忍不住想欺负欺负他！呃……已经成习惯了。

　　真是怕什么来什么！

　　吕石心中很无奈的想着！

　　而且，玫瑰那句“你已经是我的人了”！也让吕石很无语！怎么抢了我的台词了呢？

　　“玫瑰姐，有你在，我还敢和别的女人又什么关系吗？”吕石苦笑的说道。

　　“你这是什么意思？是不是说我很凶？很母老虎？”玫瑰一伸手，闪电一般的揪住了吕石的耳朵，微怒的说道。

　　“不是！我不是这个意思！真的不是这个意思！”吕石苦笑起来，算了，看这样的情况，让玫瑰归还自己房间的话还是别说了，要不然，还指不定会出现什么风波呢！

　　“哼……量你也不敢！”玫瑰松开吕石说道。

　　吕石除了苦笑之外，也只能苦笑了！

　　“准备了！给你点外力！”玫瑰突然又是一伸手，直接印向吕石的胸膛！

　　这一次，玫瑰的速度依然很快！但在吕石的眼中，相比刚才敲头和揪耳朵时候的速度，这可要差的远了！

　　吕石几乎是下意识的伸出了手掌迎接上了玫瑰的手掌！

　　一股巨大的力量传入吕石的体内，并且开始肆虐的时候，吕石才明白过来玫瑰刚才那句话到底是什么意思！

　　玫瑰是知道吕石现在莫名石头情况的！看来，她是想用这种方式来提升吕石的实力！

　　吕石感激的看向玫瑰，却发现玫瑰已经盘坐在床上修炼起来了。

　　而体内那股能量异常的强大，给吕石的感觉，如果不尽快的疏导的话，很可能对自己的身体造成毁灭性的破坏！

　　吕石不敢怠慢，马上盘坐了下来。运转起乾坤心经。

　　熟悉的乾坤心经一运转起来，属于吕石的内力气劲就开始顺着固定的路线旋转起来。自然而然的，这种抵抗入侵的力量就大为增加！

　　等乾坤心经运转了三圈，吕石都快要产生疑惑为什么莫名石头还没反应的时候，变化终于发生了！

　　入侵的能量就好像被一双无形的大手狠狠抓住了一把，慢慢地流向了莫名石头！

　　甚至，在这个过程中，吕石都能够感觉到入侵力量的挣扎！但在莫名石头的这股力量之下，这种挣扎的力量又好像太小了一点。根本挣脱不开！

　　而吕石现在也明白刚才为什么莫名石头反应的比以前慢了。这入侵的能量越多越强，莫名石头的反应也就越慢！

　　吕石把这种情况牢牢记在了心里，现在完全是摸着石头在过河，吕石想要彻底的摸清楚莫名石头的一切，只能一点一点的慢慢积累！

　　莫名石头这一次并没有像往常一样瞬间就把入侵的能量吸收干净。而是花费了一点时间！嗯，虽然花费的时间绝对不长，但和以前相比，倒是给吕石一种很缓慢的感觉！

　　本来吕石还有所担心的。但等从莫名石头中涌现出一股股精纯能量，顺着自己内力气劲的运转路线慢慢融合进去的时候，吕石这提着的心也是彻底放了下来。看来，面对超出自身太强的能量，莫名石头不像以前那般的快速呢。但最终的结果还是让吕石满意的。

　　其实，地级层次相比人级层次，不单单是一种数量上多少的对比，还有着一种质量上的对比！单位能量之内的威能，地级层次要比人级层次强上很多！而现在玫瑰传输给吕石的能量，是一种准天级层次的能量。比吕石的能量层次高了实在太多。这也是吸收这么缓慢的关键性原因！当然了，这也和玫瑰一次性的输入能量数量很大有关系！话说，玫瑰只知道吕石能够吸收入侵到体内的能量，可不知道数量多少是不是根本就没有影响！所以，就输入的多了一点！要不然，玫瑰刚才也不会在输完之后就马上去补充了！

　　幸亏吕石马上就开始吸收！如果再耽误点时间，等玫瑰传输进来的能量再活跃一点，那么，吕石就算不被撑爆，这也绝对要受内伤！

　　当然了，现在的吕石是幸福的。一股股精纯的能量让吕石舒服的差一点呻吟出来！

　　虽然十分之九的能量全部都被莫名石头吸收掉了。但就算是十分之一的能量，对现在吕石的帮助也不是一般的大！

　　一个小时之后，等吕石彻底吸收完毕，站起身来的时候。整个人好像都变了个样子！

　　倒不是说在外貌上有什么变化，而是在气质上！嗯，再准确一点的来说，应该说气势上！变的比以前更凌厉了！

　　而现在人级九阶靠近顶峰的层次，也让吕石充满了欢喜！足足跨越了一个层次，还直接到了人级九阶的后半段！这种进步速度，就算吕石没有莫名石头的限制也达不到啊！

　　嗯，当然了，吕石这么兴奋高兴的关键性原因还是因为快到地级层次了！

　　一旦到了地级层次！嘿嘿……小爷一定马上结束自己的处男生涯，变成一个真正的男人！

　　看了看还在床上盘坐着恢复的玫瑰，吕石心中暗暗感激。貌似刚才那一下，让玫瑰消耗很大！换做别人，估计根本不会这么大方的传输给自己能量的吧？

　　吕石感激的看了一眼玫瑰，悄悄的退了出去！

　　在吕石退出去之后，床上的玫瑰慢慢睁开了眼睛，嘴角浮现出丝丝的微笑，喃喃的说道：“人级九阶靠近顶峰？不错，不错！希望你小子能够尽快到达地级层次吧。不过，这小子也真是邪门，居然有这种能力，吸收别人的内力气劲转化成属于自己的内力气劲，还能吸收异能能量！真是一怪胎！希望不要有什么副作用吧！哎……这消耗还真是大，如果消耗不大，倒是能够让那小子更快速的进步了！”

　　话音落下，玫瑰重新闭上了眼睛，这才开始真正恢复起来！话说，刚才玫瑰可是在悄悄给吕石护法来着！

　　吕石下了楼，没发现慕容清心也没发现邓雪莹！

　　想必慕容清心现在已经睡着了，邓雪莹也回房间了。

　　吕石到了邓雪莹房间门口，尝试着推了一下门，门马上就被推开了！

　　没上锁！

　　吕石一乐，悄悄的进去，把门重新关上，并且锁好！

　　邓雪莹的房间中还亮着灯！只是灯光不是太强，散发着丝丝的红光！

　　而邓雪莹则是趴在床上，从均称的呼吸上可以听的出来，邓雪莹已经睡着了！

　　只是，邓雪莹现在的姿势，实在是很诱惑人！那只能遮掩住大腿根部的短裤，根本掩盖不住挺翘的美臀！而且，从这个角度来看，邓雪莹的屁股，真的很不小！

　　而且，也因为趴着睡的缘故，上身那本来就不长的紧身T恤更是没有跟短裤链接在一起。露出洁白的腰部。

　　吕石暗暗吞咽了一下口水。嗯，冷静，千万要冷静！

　　用手扶了一下下身的小鸡鸡，吕石慢慢走到邓雪莹的床前。

　　“大姐，大姐，该治疗了！”吕石轻轻摇晃了一下邓雪莹的胳膊。

　　“哦！来了啊，我都睡着了！好了，你治疗吧，我困死了，等一会完事了，把门给我带上！”邓雪莹蒙眼朦胧的看了看吕石，伸手一把拉下了自己的短裤，让短裤直接到了腿弯的位置，然后重新闭上了眼睛，瞬间就传来均称的呼吸声！又睡着了！


第123章 偷袭！

　　吕石有点傻眼了！

　　虽然这几天下来，吕石能够感觉的到，邓雪莹在治疗的时候，对自己的防备是越来越少，但现在这种情况，吕石可是连想也都没想到！

　　对比一下第一次治疗的情况，这可是发生了翻天覆地一般的变化呢。

　　吕石又伸手调整了一下小鸡鸡的位置！奶奶的，涨的太难受了！如果不是吕石不想自己十几年修炼的内力气劲一瞬间化为乌有，吕石真想不顾一切的提枪上马！话说，现在邓雪莹和全裸的出现在自己面前，有什么区别？

　　吕石也想不明白了，为什么邓雪莹对自己这么放心呢？难道真喜欢上自己了？要用这种方式来诱惑自己？不可能啊，邓雪莹不可能是这样的人！那么，难道是真的困极了？嗯，看来应该是了，估计刚才邓雪莹都不知道自己做了什么。也许，她还以为是在做梦的吧！

　　嗯，那个啥……如果自己做点什么的话？是不是还会让邓雪莹以为是在做梦呢？

　　这种想法一蹦跶出来，就好像毒蛇一般的疯狂肆虐起来。瞬间占满了吕石整个心神！话说，吕石也是一正常男人，现在面对一个近乎全裸的美女趴在自己面前，如果没有反应，没有想法，没有欲望，没有冲动的话，靠，这还是男人吗？

　　吕石伸出颤巍巍的手掌！想去抚摸一下那高耸的美臀，想感受一下那里是不是很有弹性！

　　但是，就在吕石的手掌要触摸到目的地的时候，吕石终于还是停了下来，并且努力让自己平静下来！虽然吕石的呼吸还是很急促，但欲望却是慢慢消退了！

　　吕石在心中一遍又一遍的告诉自己是一个医生！现在最重要的工作应该就是为邓雪莹治疗！况且，邓雪莹能够这么放心吕石，如果吕石真的做出什么来，对得起邓雪莹的信任吗？这不是禽兽吗？

　　但紧接着，心中另外一个声音就响了起来！别装了，邓雪莹的腰疼疾病早就好了！之所以现在还坚持，不就是想着能够天天看到邓雪莹的美臀和无意间泄露出来的风景吗？而现在是多好一机会啊，如果不抓住的话，那可真是禽兽不如了！

　　两个声音就好像对战一般，不断在吕石的脑海中回响着！

　　吕石虽然是色狼！但吕石绝对是一个有品位，有原则的新时代色狼！所以，最终，吕石还是战胜了自己的欲望。把银针给拿了出来！

　　说起来也奇怪，吕石把银针拿在手中之后，整个人也瞬间从那种不知道如何取舍的状态中走了出来。

　　而现在再看看邓雪莹现在的一切，嗯，很诱人，这是肯定的。但吕石的眼睛中，却是看不到任何欲望，反而很是清澈！那目光中，只有着单纯的欣赏！好像是在欣赏一件美仑绝幻的艺术品一样！

　　嗯，每一个美女其实都是一个艺术品！吕石脑海中出现这么一句话！现在用这句话来形容邓雪莹，无疑是非常非常贴切的！

　　吕石手拿银针，出手如闪电一般的迅速。对这一套，吕石已经熟练到极致了！

　　话说，虽然邓雪莹的腰疼疾病已经完全康复了。吕石现在这么做最大的目的还是为了欣赏美景。这一点没错！但如果说吕石现在的针灸没有任何效果，那就错了！吕石现在的针灸，对邓雪莹腰部的保健可以说有着很大的作用。如果这样的情况真的坚持两个月，邓雪莹以后想让腰部出现什么毛病，估计都是很困难的事情。当然了，故意击打腰部那就两说了。

　　也是基于这一点，吕石心里对欺骗邓雪莹说需要治疗两个月的时间没有什么负罪感！

　　其实，邓雪莹现在姿势和展现出来的东西，和平常的时候是没什么两样的！引起吕石这么大兴奋的最关键原因还是邓雪莹正在睡觉和一种对吕石的完全放心！

　　不过，就在吕石收针结束治疗的时候，邓雪莹熟睡当中一个翻身！这情况就彻底的不同了！

　　吕石瞪大了眼睛，不敢相信眼前所发生的这一切！

　　机会！等待许久的机会终于还是到来了！

　　吕石先是下意识的看了看邓雪莹，看到邓雪莹完全陷入到沉睡当中，没有一丝一毫假睡或者要转醒的预兆！吕石这才放心下来。

　　嗯，按照吕石的感应能力，邓雪莹现在是真睡还是假睡，一下就能感应的出来！

　　吕石把目光转移到了那最神秘，也是一直吸引着吕石的部位。

　　毛茸茸的黑色毛发，红纷纷的……

　　吕石悄悄关上了门！从始到终，邓雪莹都在熟睡，吕石也没敢去动邓雪莹，想必就算邓雪莹明天发现了自己现在这样的睡觉姿势，也不会想到别的方面吧？毕竟，她也不能确定摆出这样一副姿势的时候，吕石是不是在场！况且，吕石临走的时候还给邓雪莹盖了一个毯子。估计邓雪莹根本就想不到这方面去！再说了，就算想到这方面去哪有如何？吕石又没做什么。只是看了看而已！

　　想到看到的风景，吕石的呼吸就不可抑止的急促起来！这还是吕石第一次看到女人的那个部位！原来是那个样子的，那么的具有诱惑力！

　　吕石躺在沙发上辗转反侧，脑海中全部都是邓雪莹下体的情景。如果不是吕石自制力强的话，估计一定要去问候问候五姑娘了！

　　也不知道过了多长时间，吕石这才慢慢转醒……

　　看了看外面的天色，已经大亮了！

　　吕石一骨碌坐了起来，这才发现，自己下身涨的厉害！低头一看，乖乖的隆，那帐篷也太大了一点吧？

　　瞬间，吕石脸上稍稍有点尴尬之情。貌似刚才自己是平躺着睡的，而身上貌似也没盖什么东西！而听听厨房中的声音，很显然邓雪莹已经起床开始做饭了，去厨房是必须经过客厅的。那么，自己的样子……

　　吕石不敢想象下去，太丢脸了！

　　“大姐，早！”吕石看了看时间，还不到六点半！往常这个时候，邓雪莹才刚刚起床而已。很显然今天是专门起早来给吕石做早餐的。

　　“早！起来了啊，快去洗刷洗刷吧，你先吃，先去忙你的。她们现在还都没起床呢！”邓雪莹熟练的在厨房中忙碌着，对吕石笑呵呵的说道。

　　“好！”吕石揉了揉眼睛，去洗刷了！

　　邓雪莹看看吕石走开了，脸蛋猛的通红起来！

　　邓雪莹在早晨起床的时候，发现自己的短裤还有内裤连接在一起竟然退到了腿弯之处！身子还是平躺着的，那可是被吓的不轻！仔细想想好像是昨天太困，自己脱下来的，邓雪莹才稍稍放心。但想想自己那个样子被吕石看到，邓雪莹就一阵莫名其妙的害羞和欣喜！当然了，和吕石所猜测的一样，邓雪莹倒是没想到在吕石还没走的时候，她就转换成了平躺的睡觉姿势，更没想到吕石其实把什么都看到了！邓雪莹还为吕石能够给自己盖上毯子而高兴呢！

　　几乎天天在吕石面前要赤裸的经历，让邓雪莹很快就把自己的情况放下了。想到吕石要早点出去，就起床给吕石做饭。但却看到吕石那高耸的帐篷！

　　邓雪莹还是黄花大闺女！能不害羞吗？幸亏，幸亏没让吕石察觉到什么！

　　“大姐，我先走了！”吕石吃过早餐，换好鞋子，对邓雪莹摆摆手说道。

　　“嗯，别着急，你看看，这衬衣的领子都折着呢，穿衣服也不注意点。”邓雪莹踮起脚尖给吕石整理了一下衬衣的领子，稍稍有点埋怨的说道。

　　“嘿嘿……太匆忙了！”吕石不好意思的笑了笑说道。但邓雪莹刚才那瞬间的温柔，却是如同一股清泉，瞬间浇灌了吕石的全部心神！

　　“可不能太马糊，特别是今天这个病人！一定要小心点应对，能治咱就治，不能治咱就别逞能！”邓雪莹叮嘱的说道。周奇志的老领导，那层次已经很高了。虽然邓雪莹心里很是撇嘴，如果把自己背后的老爷子搬出来，周奇志那领导一定靠边站。但邓雪莹不想提及背后的任何一个人，怎么会跟吕石说这些？

　　“大姐，放心吧，我懂得分寸！”吕石微微一笑，对邓雪莹的关心，打心眼里欢喜！虽然在这里居住只有短短几天时间。但吕石已经深深的感受到了一种以前根本没曾体会到的家庭般的温暖！

　　“大姐，谢谢你了，我走了！”吕石感激之下，情不自禁的在邓雪莹的脸上亲了一下，连忙挥挥手开门出去了！

　　邓雪莹愣住了，摸了摸自己刚才被吕石亲过的脸蛋，脸色微微泛红……但脸上，却是看不到生气的表情！

　　吕石下了楼，脸色得意洋洋！嘿嘿……刚才那滋味真的很不错呢。而且，好像邓雪莹没生气呢。看来，邓雪莹对小爷我是真有好感了！只是这邓雪莹和邓易烟的关系？啧啧，还真让人有点头疼啊！倒不是说邓雪莹和邓易烟是姐妹！这吕石不在乎，也根本没放在心上！关键的还是邓雪莹和邓易烟整天在一起，如果被她们彼此察觉到了什么，这露馅的可能性也就太大了！

　　但吕石现在还真没什么好的办法！只能走一步看一步了！也许，小爷我魅力大，直接把问题给解决了呢！


第124章 老领导！

　　出来的早，还真有好处，最起码这堵车的现象没有高峰期那般的严重了。

　　所以，吕石能够把车子的速度飚上来！当然了，吕石不敢超速的，话说吕石现在可没有驾驶证的说！嗯，不对！

　　吕石想到驾驶证，连忙把昨天周柔仍给自己的那个大大的档案袋给拿了出来。把里面的东西倒在副驾驶坐上，翻了翻，还真翻到了一个驾驶证！看看上面的名字和照片，不是吕石还能是谁？

　　吕石纳闷了，周柔不是只要了一个身份证复印件吗？怎么现在连照片都弄上去了？不过，看看照片，和身份证上的照片倒是一样，想必也是脱胎于那个身份证复印件吧！

　　吕石很无语的把东西都收拾好！这就是特权啊！一天的时间，不仅仅诊所的所有证件都办理齐全了，还顺带着一个驾驶证！如果没有特权的话，半年也不可能把这所有的证件都拿到手吧？

　　不过，对周柔的细心，吕石心中倒是充满了感激，同时也是暗暗欣喜。嗯，周柔这个大美女，是跑不了了！就是属于我吕石的了。谁他妈的也没法跟小爷我抢了！

　　差不多七点出门，到了玉泉山庄附近才不到八点！

　　吕石苦笑起来，这他妈的堵车和不堵车的差距也太大了吧？

　　不过，让吕石就这么等下去，吕石可不干。所以，吕石直愣愣的开向玉泉山庄的大门。

　　站岗的武警很尽职的把吕石的车子给拦截了下来。

　　吕石也没在意，就算是认识的车子认识的人，这也必须要在这里停一下的，这是惯例。不管是谁，出入这里都要备案。这也是为了安全来考虑的。

　　只是，吕石摇开车窗才发现，这个武警已经不是昨天认识自己的那个武警了。

　　吕石心道坏了，不知道这个人能不能让自己进去。

　　“您好，请出示您的证件！”这武警上来就给了吕石一个军礼。严肃的说道。

　　“同志，我要去见周书记，就是406的那个周书记，我们昨天约好了的。”吕石把自己的身份证和驾驶证递过去，笑呵呵的说道。

　　“对不起，我们并没有接到通知，不好意思，您不能通过！”武警查看了一下吕石的身份证和驾驶证，还给了吕石，但却不放吕石进去。

　　吕石翻了翻白眼，很无奈！

　　知道和这些人理论，根本也不会有什么结果。所以干脆拿出手机给周柔拨打了个电话。按照学校的作息时间来看，周柔现在应该已经离开了玉泉山庄，但吕石不知道周奇志的电话啊。不打给周柔还能打给谁？

　　当然，吕石现在使用的手机是周柔给买的那一部，里面就只有周柔一个人的信息。

　　“石头，怎么现在想起给姐姐打电话了？”手机响了一声就被接听了。

　　“柔姐，你现在在哪呢？”吕石看了看还站在自己车窗前好像在防备自己的武警，就一阵无语。那个啥，你手中拿着的那是真机关枪吧？这威慑力足够大了，还用得着这么盯着小爷我吗？

　　“我？快到学校了！车子给你开了，我只能做出租车了！”周柔笑呵呵的说道。

　　“我现在被拦在玉泉山庄的门口了。这里的同志死活不让我进去。你给周伯伯打个电话呗！”吕石故意大声说着，就是想让那武警听听对周奇志的称呼。

　　“晕，老爸不是约了你九点的吗？你还有车，来这么早干啥？算了算了，我给老爸打个电话吧。”周柔埋怨了吕石一下就挂断了电话。

　　“同志，稍等一下哈！”吕石把手机收起来，对面无表情的武警说道。

　　一会，武警身上的对讲机就响了起来。

　　“您可以进去了！”武警听到对讲机传来的话，给吕石敬了一礼，严肃的说道，从始至终，这为武警同志的面部表情都没有丝毫变化。

　　“谢谢了！”吕石是真心的说谢谢。不能怪人家，人家这也是职责所在！而且，这种坚持原则的人，也是让吕石打心眼里感觉到敬佩。

　　吕石顺利的把车子开到了406号别墅，看到大门已经打开，就知道周奇志已经准备妥当了。当下也没客气，直接把车子开进院子里。

　　“周伯伯，没想到您还爱这一口！”吕石下了车，看到周奇志正在那打太极呢。

　　“早晨没事锻炼锻炼身体。老了，太剧烈的运动做不来，只能找个适合自己的来学学了！怎么？小吕你好像也对太极有所研究？”周奇志也不跟吕石见外，继续打着太极一边和吕石说话。

　　“我认识它，可惜它不认识我！像您这种，电视上经常能看到，哪里有什么研究！”吕石虽然一看周奇志的这太极就是普通货，但普通货也有普通货的好处，容易上手，还能锻炼身体。吕石可不敢在周奇志面前班门弄斧给自己找不自在！

　　“呵呵！是哦，大家都会这个！看你来的挺早，是不是已经准备好了？”周奇志呵呵一笑，打了个收手势。接过吕石很张眼色递过来的毛巾擦了擦脸说道。

　　“准备好了！其实也没太多好准备的。”吕石笑着说道。可比是嘛，吕石除了带着银针之外，其它的可是什么也没带。嗯，其它的什么，吕石也没有。

　　就那诊所，现在吕石一点都没操实呢，按照吕石的想法，等开业那天放点鞭炮，就算完了！诊所诊所，看的不是你的摆设，而是你的医术！捣鼓那么多干啥？有啥意思？

　　“胡闹！”周奇志则是脸色一变，微怒的说道。

　　“周伯伯，我怎么了？”吕石一愣，靠，这怎么成胡闹了？这是玩的哪一出？

　　“小吕啊，我知道你医术很高超。但这一次看病的对象不是普通人，那是我的老领导。你一定要准备充分啊！”周奇志语重心长的说道。周奇志昨天晚上可是花费了不少力气才联系上了老领导，并且说服了老领导同意让吕石看看。要知道，周奇志尊称那个人为老领导，但在那老领导眼中，周奇志还排不到前面几号去。所以周奇志很重视这一次的会诊。现在见吕石好像很随意，很不重视的样子，就很担心。

　　“周伯伯，您看！我吃饭的工具可是带着的。中医没那么多讲究，我最擅长的又是针灸之术，只要带上这个，对我来说就算是准备妥当了。”吕石很“委屈”的说着，把银针给拿了出来。

　　周奇志稍稍尴尬的笑了笑说道：“小吕啊，别怪周伯伯多嘴。这一次机会，对你对我都很重要。周伯伯这也是关心！”

　　“理解，理解，周伯伯。”吕石笑呵呵的点了点头。嗯，吕石能不了解吗？估计这位老领导在位的时候位高权重，就算退下来了，影响力绝对也是很大，如果周奇志介绍的人把老领导的身体疾病给消除了。那对周奇志的仕途发展，可是有着太大好处了。

　　吕石倒是没觉得周奇志有什么不好。身在官场和身在古武界是一个道理，没有一个上进的心，这是根本不成的。早晚会被淘汰掉的。况且，吕石只一次，不也是抱着结个善缘来的吗？所以，没有道理五十步去笑百步！

　　“哈哈，还没吃早餐吧？走，咱们一块吃点！”周奇志哈哈一笑，拉着吕石的手说道。

　　“不了，周伯伯，我已经吃过了！”吕石笑了笑说道。周奇志就算刚才威严起来，吕石也没什么担心的。在吕石眼中，周奇志昨天那个父亲的形象，很显然比什么政法委书记的形象更让人深刻。

　　陪着周奇志简单吃了点早餐！当然了，早餐已经不是周奇志自己做的了。而是有专人做的。

　　九点钟的时候，周奇志的秘书和司机一块赶到。

　　吕石陪着周奇志上了车，开出了玉泉山庄！

　　“小吕啊，你记住，到了那里，不要多说，不管遇到什么奇怪的事，都要懂得顺从。你只管记住，你是给老领导看病的。别的都别在意。”在车上，周奇志叮嘱吕石说道。

　　“周伯伯，您放心吧，我就是一医生，看病就是我的职责所在！”吕石笑呵呵的说道。嗯，虽然吕石不是特别明白周奇志的话，但想必那位老领导脾气不怎么好吧。不过，脾气不好管我什么事？吕石才不放在心上呢。

　　“这就好！这就好！”周奇志点了点头。要说周奇志对吕石是很满意的，按道理来说，根本不用有什么不放心的。但问题是这一次面见的不是什么普通人，周奇志也有点患得患失了。

　　车子开了大概有半个小时左右，就在一个庄园前停了下来。

　　吕石看了看周围的环境，这已经靠近海边了！甚至都能够听到海浪的声音，而从庄严的外围来看，这里的防备和是森严。从门口的警卫上就能看出来了。

　　在门口，警卫倒是没有阻拦。而是很快放周奇志进去了。很显然周奇志已经打了招呼。

　　庄园很大，占地面积绝对在两千平米以上，建筑的风格也很现代化！

　　这让吕石暗暗咂舌，同时也很疑惑！

　　咂舌的是看这庄园的样子，没有上亿的资金根本不可能拥有这么一个庄园吧？而疑惑的则是就算周奇志的那位老领导位高权重，但国家对老干部的待遇，还没到这种程度吧？


第125章 考验！

　　下了车，就有两个三十来岁身穿西装的汉子来到跟前。

　　“你们两个跟着这位同志去吧！”周奇志挥挥手，对自己的秘书说道。

　　那秘书也是一明事人，知道自己的主子在这里说话都得小心翼翼的，自己就更不用多说了。

　　对周奇志说了两句话，就被一个大汉带着离开了。估计这里有专门供这些人休息的地方。

　　“周书记，请跟我来。”另外一个西装大汉看了看周奇志和吕石，淡淡的说道。貌似根本就没有什么恭敬之情。

　　吕石心中暗暗撇了撇嘴，这就是典型的狐假虎威了！要说周奇志的身份，绝对比这西装大汉高了不知道多少层。但现在这西装大汉就敢这么平淡的对待周奇志，这关键之处就在人家有着一个好主子！

　　不过，吕石看这西装大汉走路的姿势，很可能是职业军人！这才释然了一些。也只有这些军人，才不会去考虑什么人情世故什么的，他们只会按照规章制度去办事。如果换做了其它人，就算是这位老领导身边的红人，这该对周奇志笑的什么，那也绝对要笑。毕竟，周奇志的地位可不低！这是在东海市，如果换做别的地方，周奇志足以当个一把手了。就算是一个省的二把手，也足以胜任了。这样的人物，只要再爬一步，就是另外一片广阔的天地。谁无缘无故的去得罪这样一人物？

　　西装大汉带着周奇志和吕石到了客厅。然后竟然就这么直愣愣的走了。只说了一句领导在吃早餐，让两人在这里等一下。

　　吕石那个汗啊，这老领导的架子，还不是一般的大啊！同时，也让吕石认识到，原来像周奇志这样的人物，这样的地位，在有些人的眼中，竟然根本上不了台面！

　　这让吕石很是感叹！权力，还真他妈的是一个好东西！但吕石也知道自己的斤两，是根本不可能走上这条路。当然了，不走这条路不代表着不能拥有权力。只要结交一些权力人物，这延伸出来的权力，有的时候，比真正的权力还要好用呢。

　　“小吕，坐吧，如果老领导见我们了，就自然会有人带我们进去了。”大厅里没有人，周奇志招呼吕石坐到沙发上。

　　吕石打量着这大厅！大厅很大，显得很空旷，但装修的很豪华。但风格倒是不奢华！看的出来，这是经过精心设计的。

　　“周伯伯，这里是国家提供的？”吕石心中疑惑，也不想藏着掖着。直接问了出来。

　　“你以为这是国家提供的？呵呵，国家对老干部的待遇虽然不错，但还不会提供这么豪华的房子。这是老领导孙子的住所！老领导的孙子在商场上的人，赚了不少钱。老领导每年都会有一段时间距离在这里。北京那边天气太热。”周奇志只是简单解释了一下，很显然没有给吕石详细解释的想法。

　　吕石对什么老领导的孙子也不怎么感兴趣。在吕石看来，有着这样一个爷爷，走商路，那还不是有N多的人抢着送钱啊！赚钱？这赚钱太好赚了！这也算是权力之下的延伸！

　　“小吕，老领导退下来的时候，可是副国级干部，享受的也是副国级干部的待遇。对老领导的安全，国家还是很重视的。老干部，可是咱们国家一笔异常宝贵的财富啊。所以，一会如果有人对你检查什么的，你配合一点，不要有什么抵触情绪。这都是正常的程序！”周奇志感觉有必要给吕石透漏点信息，免得吕石搞出什么来，一旦在这里出现乱子，那周奇志也是脱不了干系的。

　　吕石一惊！虽然吕石是一个古武者，以前也是一直都在古武界的圈子里混。但对世俗界的一些权力划分，还是有所了解的，像中共中央政治局委员，候补委员，中央纪委书记，中央书记处书记，全国人大常委会副委员长，国务院副总理，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协副主席等等，这些都是副国级别！这可是只差一步进权力中枢的一个层次！但就算不进中枢，这也是位高权重了！

　　这样的级别，还真要享受高级别的安全待遇！而对比一下，周奇志现在的层次，还真没办法和人家相比。

　　“周伯伯，您就放心吧！”吕石点了点头说道。表现的倒是不亢不卑，让周奇志心中也是暗暗的满意。

　　吕石和周奇志在沙发上坐了大概有十分钟，外面就匆匆走进一个年龄五十来岁，一阵威严的老人！只是吕石看着有一些眼熟。但却是想不起到底是谁了。

　　不过，看到周奇志已经站了起来，吕石也跟着一起站了起来。

　　“许书记，您来了！”周奇志迎接了上去，远远就伸出了手。

　　“老周啊老周，我这能不来吗？老父亲这身体，一年不如一年，我们这些做儿女的，可都是牵挂的很那。你带来的医生呢？”许庆山握住周奇志的手，笑呵呵的说道。表现的还算热情！

　　“小吕，来来，给你介绍一下，这位是咱们东海市市委许书记。许书记，这位就是我带来的医生，中医针灸很神奇。我那胃病，让这小子昨天晚上随便一捣鼓，就给完全弄好了！”周奇志介绍了一下，还不忘记表明一下吕石的医术！要不然，许庆山会信任吕石才是怪事。毕竟，吕石实在是太年轻了一点。

　　吕石听了周奇志的介绍，这才想起为什么看着这个人眼熟了。

　　吕石虽然不经常看电视。但一般晚上吃饭的时候，也就是新闻的时间，也是时不时的瞟上那么两眼的。而在电视新闻当中，出镜次数最多的也就是眼前这个人了！许庆山，东海市市委书记！靠，东海市真正的一把手，大BOSS啊！如果结交了这样的人物，对想在东海市混的吕石来说，这帮助可不是一般的大。

　　当然了，和这样的人结交，刻意的去巴结是不成的，那样人家根本就会看不起你。当然，吕石也不会刻意的去巴结什么人。

　　“许书记，您好！”吕石脸上带着笑容，但又不是特别热情，却根本不失礼的说道。

　　“你好。小吕，很年轻有为的嘛！老周，你来一下，小吕，你随便坐，老爷子现在估计还在忙活，等忙活完了，咱们再说！”许庆山客气的跟吕石笑了笑，招呼周奇志到一边去说悄悄话了。

　　吕石也不在意，许庆山要问什么，吕石很容易就能想的到。这也难怪，如果换成是自己，突然出现一个年轻的过分地人说是什么医生，并且要给自己年迈多病的老父亲看病，这也是要谨慎三思的！毕竟，看病不当，这有的时候产生的后果，还是很严重的。

　　“老周，我说你这事是不是办的有点不靠谱？”只有两个人的时候，许庆山说话也随意的多。两人在一个班子里，更是一个战壕，关系平时一直都很好。

　　“许书记，您是说小吕吧？我不已经告诉你了吗？小吕昨天晚上随便鼓捣了一下，我那胃病就全好了！我那胃病是什么情况你应该是清楚的吧？也看了不少医生，但那小子硬是一会儿的功夫就让我恢复了。虽然还要吃点中医。但那都是巩固。许书记，遇到这么一个医生，我不带来给老领导看看，事后您要是知道了，那还不怪罪我啊？”周奇志笑着说道。对许庆山会由此一问，周奇志已经想到了。昨天周奇志本身不也是对吕石很怀疑的吗？

　　“你那胃病，真的一会就给治好了？胃病不是一种慢性疾病吗？主要的手段就是靠养！怎么一会儿的功夫就能治好？老周，你不老实啊！”许庆山看着周奇志皱眉的说道。

　　“许书记，我老周办过什么不靠谱的事？你又不是不了解我。小吕说啊，我那胃病，根本就不是真正的胃病，而是什么经络阻塞所造成的供应胃病的营养不足，还有情绪影响等等，反正说了一大堆，我是不怎么懂。但这病好了，是千真万确的，我能在这方面开玩笑吗？”周奇志苦笑了一下说道。周奇志知道，让许庆山凭着自己几句话就完全相信吕石，这貌似有点不怎么靠谱，但该说的话，周奇志还是一定要说的。

　　“这个人什么来历？”许庆山还是皱眉的问道。

　　“我女儿的……朋友！你又不是不知道，我家里那点事。最近女儿回转了。就是这小子的功劳！我老周给他作保！”周奇志很干脆的说道。

　　“老周，你也知道，我有顾虑，也是为了老爷子的身体好！这样吧，我这腿部风湿，不也一直都没什么好办法吗？让小吕先给我看看怎么样？”许庆山还是不怎么放心让吕石直接面对老爷子。就想着自己亲自试验一番。

　　“那成！我这就去跟小吕说。”周奇志点了点头。周奇志还真没想到许庆山会提出这样的要求。但既然提出来了，周奇志也只能顺着来了。就是周奇志有点担心吕石多想，毕竟是年轻人嘛，火气很旺盛的！

　　“周伯伯，这是好事，您问问许书记，什么时候开始！”吕石嘴角浮现出笑容。考验吗？那小爷就拿出点实力来让你看看！


第126章 经络淤塞！

　　吕石对许庆山的不信任，并不感觉到惊讶或者说气愤。应该说，这才是最正常的反应。

　　换位思考一下，吕石自己也不可能这么轻易的去相信一个如此年轻之人会是一个中医高手！就像吕石基本上不能接受一个不到二十岁的人已经到了古武天级层次是一个道理。

　　只是吕石想到过会在先期找个人试验试验，却是没想到试验的对象竟然是许庆山！看来，这也算是许庆山给周奇志面子！

　　但对吕石来说，不管这次能不能给那位老领导看病，就凭借给许庆山看病的机会，这结下来的关系，就已经算是一个大的收获了。当然，能给那老领导看病这是最好不过了。

　　周奇志和许庆山聊了聊，就直接带着吕石到了一楼的一个房间中。

　　这一次倒是没有其它的人跟着，从这里也看的出来，许庆山应该是对周奇志很信任的。

　　“小吕啊，在给老爷子看病之下，你看能不能先给我瞧瞧？我这右腿，时不时的就发疼，疼起来的时候，就像抽筋一般。但一般一分钟两分钟的就结束了。特别是风雨天的时候，发疼的次数更多一些。看了几位医生，他们说是风湿性关节炎。我就按照风湿性关节炎来治疗了。但最近疼起来的时候，不仅仅关节之处疼痛了，连小腿肚也跟着一块疼起来了。你看看这是怎么回事？”许庆山也没有过多的客套，上来就把自己的情况说了一下。

　　这算是对吕石的考验，但许庆山还真不无要好好看看自己这腿的意思。这腿已经逐渐影响到许庆山的工作了。如果真的因为身体疾病退下来，那就太可惜了。要知道，许庆山现在的层次，已经很接近老爷子在位时候的那个层次了。也是许家现在在政治上的支柱性人物。所以，许庆山身体的健康，还是很受重视的。

　　但让那些医生看，效果虽然也有，但仔细看看的话，随着时间的推移，病情竟然还是在逐步恶化当中的。这让许庆山很是泄气。刚才听周奇志说的那么邪乎，于是也就想试试看。

　　“许书记，您把裤腿给卷上去吧，我看看再说！”吕石神情严肃，面无表情，很是专注。

　　许庆山一看吕石这么认真，也很配合的把疼痛的右腿裤腿给卷了上去。

　　“我这么按，疼吗？”吕石干脆让许庆山躺在床上，捏了捏许庆山的小腿询问道。

　　“不疼！我试过，除非是发疼的时候，一摸才疼。平时的时候，和正常人没什么两样，一点也不疼！”许庆山摇摇头的说道。

　　“那这里呢？”吕石又捏了捏关节处，询问道。

　　“这里也感觉不到疼痛！”这也是许庆山感觉到自己这病很怪异，很不传统的地方。一般就算是风湿性关节炎，这捏上一捏一般也会感觉到有点不舒服，严重点的也能够感觉到疼痛的。但现在许庆山就是没有任何一点点感觉。

　　吕石没有接许庆山的话，而是很仔细的用手抚摸着许庆山的关节和小腿，甚至一直到脚掌！双眼微微闭着！

　　吕石这个样子，让许庆山和周奇志也是屏住了呼吸，害怕打扰到吕石。不管吕石是有真本事还是假本事，在看病诊断的时候，都要配合一点为好。

　　吕石这么来来回回摸了差不多有三四分钟，这才把手放了下来。

　　“怎么样？”看到吕石睁开眼，许庆山询问的说道。

　　“哦，许书记，现在我首先可以确定的就是您这病，并不是风湿性关节炎，也不是别的关节炎症。只是具体的病情，我还需要进一步的诊断！”吕石把自己初步的诊断说了一下，就示意许庆山把手伸出来。

　　周奇志对许庆山点了点头。许庆山配合的伸出了手。

　　吕石轻轻捏住了许庆山的手腕，又是闭上了眼睛。

　　周奇志做了一个不要出声的手势。许庆山也就不想说什么了。而是饶有兴致的看着吕石。这个年轻人，超过二十了吗？从神情上来看，应该是超过二十岁了，但从面部来看，那稚嫩的样子，好像根本不到二十岁！

　　这么一个年轻的过分之人，竟然是一位中医妙手！这可能吗？

　　只是，许庆山就算现在心中动摇的很厉害，也没有出言打断吕石，已经走到这一步了。还是看看最终的结果到底如何吧。走到许庆山这个位置，已经不能单纯的用眼睛看到的或者耳朵听到的去判断一件事或者看待一个人了。许庆山看重的是最终的结果！

　　这一次吕石花费的时间长久了一些。

　　其实，中医的号脉并不是听什么心跳，而是在心跳之外更深层次的东西！可以说，望、闻、问、切这四种手法当中，最难以掌握的就是这个切！也就是吕石现在所做的号脉。望很简单，也就是看，闻也可以说是摸，触摸，这个也没多大难度，问就不用说了，询问询问病人自身的感受到底如何！中医手段最神秘也是最核心的部分，也就是在切上！号脉准不准，直接决定着对一个疾病的诊断结果。

　　要说吕石虽然资质过人，天赋更是好的没得说。但这号脉和别的不同。不仅仅需要海量一般的知识，还需要丰富的经验！而这个经验，可完全是要依靠时间一点一点慢慢积累下来的。是做不得假滴！所以呢，如果按照正常来说，吕石就算在这方面有所成就，也绝对不会到什么妙手的层次！但是，乾坤心经的修炼，意念的存在，陪着老头传授给吕石特殊的号脉手法，完全弥补了吕石在这方面的缺陷！甚至，在有的时候，吕石集中了精神，就能够通过这心脏的跳动，看清楚想要诊断的部位一般！这也是吕石之所以能够给出准确诊断报告的一个关键性因素！

　　话说，老头都做不到这一点呢。嗯，说起来，这也是老头第二个承认不如吕石的地方！什么？第一个是啥？简单，老头承认的第一个不如吕石的地方，就是天赋资质！

　　就像现在，吕石就隐隐约约的“看”到了许庆山腿部的一些情况！当然了，不是直接“看”透皮肤，而是“看”到经络！嗯，也就是说，如果一个人的疾病和经络没有关系，吕石就只能凭借着“真本事”去诊断了！但按照老头的说法，不管是什么疾病，都是脱离不开经络的。因为经络就是人体隐藏的掌控者！只有它出了问题，身体才会出问题！当然了，只有中医才研究经络，西医是不研究这个的！经络也可以算成是一种摆在明面上的神秘了！

　　大概有十分钟，吕石收回了手，慢慢睁开了眼睛。

　　除非是大型的疾病，要不然的话，短短十分钟二十分钟的时间，根本不可能让吕石有太多的消耗。

　　“小吕，许书记到底是什么情况？”周奇志看吕石睁开了眼睛，特别是看到那一抹熟悉的笑意，就知道吕石这是已经有结果了！

　　“许书记，我现在可以断定，您的腿部疾病，是因为连接到脚步的几条细小的经络淤塞所造成的。只是因为这几条细小的经络很微小，作用不是特别的大，这才造成了它们虽然被淤塞，但也只是偶尔性的影响到您的腿部健康。只要清理掉经络中淤塞的部分，您的腿部就会完全恢复健康了。”吕石笑着说道。如果真的是风湿性关节炎，吕石虽然也能治，但那个治疗虽然不麻烦，但却是很耗费时间，按照吕石的习惯，他更喜欢诊断一些怪异的疾病！嗯，普通的正常的风湿性关节炎，有的是地方可以治疗，没必要浪费小爷我的时间！

　　“经络？”许庆山听的是云里雾里，其实就算已经听过一次的周奇志也是云里雾里的。他们哪里去了解过什么是经络啊！

　　“小吕啊，你说的这些我也听不懂。不过，你的意思我倒是明白，你是能够治疗的吧？”许庆山对专业性的知识不了解，但不代表许庆山分析不出现在的情况。

　　“是的，许书记，如果您同意的话，我现在就可以为您治疗！”吕石笑呵呵的说道。

　　“那就现在治疗吧！”许庆山点了点头说道。

　　吕石把银针拿了出来。这可是清理经络淤塞的主要工具。

　　“许书记，这是针灸之术，我的胃病就是这么被治好的！”周奇志看许庆山要说话，连忙在许庆山的耳边说道。周奇志是怕许庆山开口说话影响到吕石。

　　“听说过，但还真没尝试过！”许庆山对周奇志笑了笑说道。

　　吕石现在则是全神贯注的先是看了看许庆山的腿部情况，确定被淤塞的经络位置所对应着的穴道。然后下手如闪电，准确的把银针插在所需要的穴道上。

　　经络淤塞和经络阻塞，这是两种不同的情况。

　　淤塞，指的是一条经络多处被堵，但却没有一处是完全堵住的。但多处结合起来，却是让这一段经络丧失正常的功能。至于堵塞就简单了，就是指一处地方被完全堵住了！

　　而治疗堵塞，一般冲开这个被堵住的地方就可以了！比较简单，而淤塞相对来说就稍稍麻烦一些。因为要清理的地方很多！花费的时间和精力也更多更大一些。


第127章 黑鹰帮！

　　吕石手法纯熟的在各个银针上转动。

　　看的许庆山和周奇志眼花缭乱的。

　　许庆山在心中暗暗的想着，看来，这吕石还是有点真本事的。看现在熟练的动作，不像是一个菜鸟。不过，对是不是让吕石前去给老爷子看病，许庆山现在还没有一个结论。

　　给老爷子看病可不像给许庆山这么看病简单。许庆山也不得不多考虑一些情况。

　　这一次，足足过了差不多有二十分钟的时间，吕石才停止了动作，并且把银针拔下来。

　　“小吕，好了？”周奇志询问道。

　　“嗯，已经好了，许书记这腿部的毛病，以后不会再犯了！”吕石很肯定的说道。经络淤塞的部分已经被完全贯通了。这病自然而然的也就消失了。

　　“许书记，恭喜你了！”周奇志笑呵呵的说道。周奇志现在对吕石倒是很信任。没办法，周奇志亲身的体验过吕石针灸的神奇，所以现在对吕石的话也根本没有丝毫怀疑。

　　许庆山从床上坐了起来，把裤腿放下，走了两步。发现并没有什么改变。也是，现在腿部的疾病到底好了还是没好，其实根本就没有感觉。平常不发疼的时候，也是现在这个样子。

　　吕石看许庆山走来走去的样子，也不着急。不过，口袋中的手机这个时候却是突然响了起来。

　　“许书记，周伯伯，对不起，我接个电话！”吕石一看手机上的号码是岳经打开的。和许庆山、周奇志说了一声，就走出了房门。

　　“喂，有事？”吕石询问道。

　　“老大，你今天没来学校？”岳经说话的声音很大，吕石下意识的把手机拿的距离耳朵远一点。

　　“没有，我现在有点事，估计会晚点回去！”吕石想着给周奇志的老领导看病还不知道需要多长时间，回不回去还是一回事呢，只能说晚点回去了。

　　“老大，有麻烦了。张全那小子来找你了，说是中午放学之后咱们仓库哪里见面。听那意思，好像又找了什么人来了！”岳经声音中很是气愤的说道。

　　“又找人来了？”吕石一愣，心中一股怒火腾的上升起来。话说，吕石不怕麻烦，但他妈的这麻烦一次一次的不断，中间还几乎没多少间隔的时间，烦也被烦死了！

　　“找的什么人你知道吗？”吕石强忍着怒火说道。

　　“估计是黑鹰帮的人，张全那小子不可能不知道昨天黑豹那边的惨状。还敢再找咱们的麻烦，不是背后的主子的站出来了，还能有谁？”岳经已经猜测到了一个大概。

　　“哼……好，等我一下，我尽快的早一点赶回去。对了，你和刀子去就成了，告诉虎子他们三个，让他们不要去了。就说我的！”葛虎、于帆和衣凡尘虽然也算不错，但和展刀、岳经相比这可比性也就不大了。而这一次，还不知道要面对什么样的人呢，吕石不想让葛虎三人受到牵连！

　　“靠，老大，不带你这样的啊，我葛虎不去那还是男人吗？”吕石这边话音刚落，那边就响起葛虎的声音，很显然，几个人现在是在一起的。

　　“晕，虎子，你不知道偷听别人谈话是很不道德的事吗？得了得了，你们愿意去就去吧，不过，考虑清楚，这一次不同以往。不小心可是会落下什么终身遗憾，甚至有生命危险。”吕石把话放这里了，该怎么选择，就不用吕石再去教了。

　　“老大，我们晓得，关键你要回来啊，你不回来，我们没有底气啊！”葛虎这厮说话直来直去的，有什么说什么。

　　“知道了，你们先准备准备！”吕石挂断了电话，沉思了一下，不行，必需要尽快赶回去。吕石可不能任由黑鹰帮嚣张！

　　靠，你黑鹰帮很牛逼是吧，小爷我也不是好惹的。早晚让你们知道什么叫后悔！

　　回到房间，吕石准备给许庆山说一些，快点给老领导看看，准备中午放学之前回去！

　　不过，吕石这边还没开口，许庆山倒是先说话了。

　　“小吕啊，你看这样吧，刚才我问了老爷子，今天老爷子不想诊断自己的身体。我儿子回来了，老爷子正和那小子聊天呢。我不想打断老爷子的兴致！”许庆山笑呵呵的说道。

　　吕石一愣，接着就明白了过来。感情，许庆山还是没相信自己。是想等着他的腿病是不是真的好了，再来决定啊！

　　“哼……到那个时候，你以为我还是这么好讲话的吗？不相信小爷我，小爷我还不伺候了呢。靠，以小爷的能力，不结识你们难道还混不出来了？”吕石心中生气，很生气，话说吕石可是一个自尊心很强的人。同意给许庆山看病的考验，已经是“委屈”自己了。现在许庆山又弄出这个来。吕石还真没有多少给那什么劳子老领导看病的想法了。该怎么病就怎么病，管小爷我何事？

　　“哎呀，许书记，我这正想跟你说呢，有个病人给我打电话，我必须要过去看一看。既然老爷子现在没时间，那就等老爷子有时间的时候再说吧。我就先告辞了！”吕石笑呵呵的说道，一副很是急匆匆的样子。

　　吕石没给许庆山什么客套的机会，看了看周奇志，转身就走了出去！高傲的吕石，让他根本不会用自己虚假的笑容去面对不相信自己之人！

　　“这个小吕，脾气还是挺大的嘛！”许庆山脸色有点不怎么好看，想许庆山是什么身份什么地位？被一个小小的医生给摆了脸色，不生气才是怪事。

　　“小孩子嘛，还年轻，不懂人情世故。许书记，您看这样，我也就先回去了！”周奇志笑着说道。对许庆山今天办的这事，周奇志心中也极为不舒服！如果不是顾虑到许庆山的身份，周奇志这脸色早就变了。话说，周奇志对吕石的好感那可是一直都直线上升的。基本上已经把吕石看做是自己女婿的不二人选了。现在看到自己的女婿这么掉面子，这老丈人脸上哪里还有面子？况且，人可是周奇志带来的，许庆山这样的做法，也可以看做是不给周奇志面子。

　　“那成，老周，你先回去吧。老周啊，你别有什么想法，我也是为了老爷子好！”许庆山在周奇志离开的时候，轻声的说道。

　　“许书记，您说的对。我就不去打扰老爷子了，带我向他老人家问好！”周奇志微微笑了笑说道。

　　“小吕啊，有点冲动了啊，你可知道，你刚才那番表现，极有可能得罪许书记的！”周奇志说话也不回避自己的秘书和司机，很是语重心长的说道。

　　吕石看着远离的那个庄园，微微摇摇头说道：“周伯伯，我明白您的意思。但我吕石不是一个会刻意巴结什么权贵之人。相信不相信，许书记会有求我的一天？”

　　“求你？”周奇志一愣，有点不怎么相信。但看着吕石脸上那自信的笑容，又感觉吕石好像说的是真的。

　　“就是求我！周伯伯，这一次，算是给您面子，我不提诊费的事，明天，我的诊所开业，不管是谁来，就算是天王老子，也要收费！所以呢，周伯伯，您就别主动的再给我联系什么了。另外，明天开业，周伯伯也别过来了。我怕影响不太好。”吕石点了点头很是肯定的说道。

　　“小吕啊，做事要讲究点策略，自信是好事，但有的时候过分自信就不是什么好事了！”周奇志微微叹气的说道。在周奇志的眼中，现在的吕石还显得很稚嫩！不够圆滑。

　　“周伯伯，您放心，您认为，凭我这一手医术，难道还会缺少病人？而我的病人难道都是普通人？”吕石微微笑着说道。

　　周奇志一愣！想想也是，依靠这种医术，如果真的打开了名气，那么，别说是老领导，就算比老领导还高上一个层次的人也有可能出现在吕石的病人名单当中！周奇志现在才明白吕石所说的今天给自己面子到底是怎么回事！

　　说白了，周奇志对许庆山客气就是因为许庆山有着一个影响力很大的父亲。但如果真的撕破脸皮，对周奇志的仕途影响是有，但想让周奇志脱掉这身官服，还真有点不可能。顶多就是调动到一个冷清部门而已。既然今天许庆山这么不给面子，周奇志也不打算继续参合这件事了。

　　“小吕，你那病人在哪里？我让司机送你过去吧！”周奇志不再谈论这件事情，笑呵呵的说道。

　　“不了，周伯伯，我看柔姐的车就成了。完事之后，还要把车给柔姐送过去，她今天要用车！”吕石可不想让周奇志知道自己根本就没有什么病人，而是要去学校！

　　“那也成，先回家吧！”周奇志对吕石点了点头，对司机说道。

　　“周伯伯再见！”吕石上了周柔的车，跟周奇志打了个招呼，开出了院子。

　　周奇志看着远去的吕石，心中很是感叹，年轻真好啊！想吕石都敢给许庆山摆脸色，自己身为东海市政法委书记，却是要小心翼翼的。是不是活的太累了呢？算了算了，该怎么就怎么吧，我周奇志也不强求什么了。能重新拥有女儿，还有什么比这更好的呢？


第128章 前期准备！

　　吕石开着车出了玉泉山庄。

　　随之就把许庆山抛在了脑后！

　　吕石对周奇志说的那番话，可不是胡说着玩的。吕石有自信，只要自己治疗疑难杂症的名气传出去，绝对有无数的人找上门来。到时候，根本就不需要吕石去结交什么权贵，就会有无数的权贵自动上门来了。在这个时代，也许穷人还想着怎么吃饱，怎么穿好，怎么住的好。但对有钱人，有权人来说，他们现在考虑的可是怎么才能够让身体好！只要他们有着这样的想法，那么，吕石就自信能够捏住他们的命门所在！

　　今天，许庆山算是摆了吕石的面子。但不吕石相信，过不了几天，许庆山就会亲自登门！到时候，就是小爷我摆许庆山的面子了！来而不往非礼也，这可是咱们古老的传统！

　　当然，这些现在都过去了。吕石也认清楚了自己的情况。为以前那种去结交权贵的想法很是羞愧！靠，要结交也是那些权贵可怜巴巴的来结交咱们啊，哪里有咱去结交他们的道理？

　　现在最重要的还是要赶回学校。黑鹰帮，这一次吕石打算玩点狠的。要不然被黑鹰帮一而再，再而三的这么骚扰，烦也被烦死了！

　　玉泉山庄和东大附中相距还是比较远的。一个在吕石住所的东边，一个在住所的西边。所以，按照吕石熟悉的路线前行，比必需要经过住所那一片的。

　　吕石刚行驶到住所这一片，手机就响了起来。

　　“喂，大姐，不是又有人去找你们的麻烦了吧？”电话是邓雪莹打来的。

　　“哪里有！现在太平的很，我们又招了几个保安，现在还在审查当中。找的是正规的保安公司。以后就算再出现什么小混混，他们也能够打发了。对了，石头，你现在在哪里呢？”邓雪莹笑着说道。经过这一次的教训，邓雪莹和慕容清心一致都认为在保安方面一定要做好，所以，这一次是专门花大价钱从东海一家保安公司来请的专业保安。

　　“我？我在学校啊，怎么了？大姐！”吕石一愣，幸好车窗都关着，车子的隔音效果也特别的好，要不然外面的声音怕都要被邓雪莹听到了。嗯，话说，吕石现在还是一学生！

　　“嗯，病看完了？”邓雪莹可是记得吕石是给人看病去了！

　　“呵呵，算是看完了吧。不过，预定的人根本就没人咱见。还是不信任咱。我也想通想不明白了，我一不偷，二不抢，没必要死皮赖脸的去求别人，巴结别人，这些事情，我还真做不来。”吕石笑呵呵的说道。靠，差一点丢掉原则，吕石心中暗道好险！难道进入世俗的时间长了，自己也被世俗化了？吕石不得不仔细的考察考察自己，别让自己走上歪路！

　　“那就算了，你说的对，咱们一不偷，二不抢的，别勉强自己。”邓雪莹连忙安慰吕石说道。想到吕石那样的医术还被人看不起，邓雪莹心中就气愤的很。以为自己多了不起的是吧！哼……

　　“那是，大姐，你看我像是勉强自己的人吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你能想开那是最好了！你在学校啊，你看能不能给你们老师请个假，耽误不了多长时间，顶多一个小时。”邓雪莹笑着说道。也不在刚才的问题上多说什么了。按照邓雪莹来看，一旦吕石的诊所开起来，有那个人后悔的时候！

　　话说，邓雪莹对吕石医术上的信任，比任何人都要强！

　　“大姐，让我随随便便逃课，总要给我个理由吧？”吕石把车子停在一边，虽然开车打电话对吕石的开车技术来说，也没太大的挑战性，但吕石不想让邓雪莹听到外面的声音啊！

　　“你那边怎么这么安静？”邓雪莹疑惑的问道。

　　“接大姐的电话，当然要找个安静的角落了。说吧，大姐，到底什么事？”吕石汗了一下，这女人怎么都这么细心呢？粗心一点不好吗？

　　“你明天诊所要开业了吧？”邓雪莹不疑有他，开口的说道。

　　“是啊，明天你跟清心姐可一定要来捧捧场啊！”吕石笑着说道。

　　“那是肯定的，但你，你明天就开业了，还要上学，你那诊所前期准备工作做的怎么样了？”邓雪莹问道。

　　“前期准备？那个啥……用准备什么呢？有个屋子其它的都无所谓！”吕石那个汗啊，准备？准备个鸟啊，从租下房子来，吕石貌似还没有第二次去过那地方。

　　“看看，我一猜就是这样。你一点准备也没有。怎么开业？好了，快点去请假，打个车到诊所那边，我跟你清心姐帮你收拾收拾！对了，你诊所在什么位置？”邓雪莹笑了起来，吕石的回答没有出乎邓雪莹的预料。

　　“大姐，你们那么忙，不用麻烦了吧？”吕石想着，诊所有什么好收拾的？只要自己人在，有个房子，其它的根本就不用做什么前期准备。

　　“什么麻烦不麻烦的，你怎么这么多废话？跟大姐还客气什么？快点告诉我地址！”邓雪莹对吕石的婆婆妈妈有点上火了。

　　“％……￥＃￥……”无奈之下，吕石只要把地址给说了出来。

　　“啊，就在咱们家附近啊，不过，怎么这么偏僻？”邓雪莹很显然对自己这一片很熟悉，一听就全部明白了。

　　“位置什么的其实一点也不重要。这样吧，大姐，我马上去请假，我怕距离近，估计早你们之前到，我在诊所等着你们！”吕石可不能说因为没钱租位置更好的房子。要不然，按照吕石的猜测，邓雪莹和慕容清心绝对会帮着把这个问题给解决掉。

　　“好，就这么说了。”邓雪莹挂断了电话。

　　吕石看了看手机上的时间，嗯，还有一段时间才能放学，现在不着急。

　　把车子停在那房子小区的附近，吕石不行走了过去！

　　不过，越走，吕石就越是皱眉，这里真的很偏僻啊，找房子的时候虽然也意识到了。但却没现在这样的感觉强烈！从主干道下来，要七拐八拐的才能到这小区！而到了小区之后，还要费一会功夫才能到达真正的目的地！就连吕石都有点晕晕的了。试想一下别人能找到这里吗？

　　吕石苦笑起来，娘的，现在就算想换也有点来不及了吧？算了，咱靠的是医术，又不是什么门面，算了算了！就这么将就着吧！

　　打开房门，看着地上脏脏的。吕石才真正的意识到，自己貌似太草率了一点。这样的门面，如果不进行一下前期的准备工作，就算你有超高的医术，也没人上门的吧？现在，门面还是很重要的！

　　不过，打扫打扫还是可以的吧！吕石只能在心里安慰自己了。

　　吕石在小区里找了找，好不容易找了一家杂货店，买了几把扫把和拖把。

　　吕石刚打扫一会，邓雪莹和慕容清心的车子就停在了门口。

　　“大姐，清心姐，你们来了！”吕石脸上稍稍有点尴尬，那个啥，这门面太丢面子了。

　　“这就是你找的门面？”慕容清心看了看房间，皱眉的说道。

　　“是啊，石头，不说这门面立面怎么样，单单这路，七拐八拐的，谁干巴巴的跑到你这里来？”邓雪莹也是皱起了眉头！

　　“我靠的是医术！又不是门面！两位姐姐，不用这么打击俺的积极性吧？”吕石苦笑的说道。现在只能认死理到底了。

　　“不打击，怎么会打击你的积极性呢。咦，日诊三人，自觉排号！石头，你口气不小啊，姐知道你的本事，但看看你这店面，还排队呢，你一天能迎来三位病人吗？”慕容清心很无奈的说道。

　　“慢慢会好起来的。好了好了，这里就交给两位姐姐了。我那边还要上课！”吕石不想在这里呆了。现在吕石深刻的怀疑自己先前的决定是不是正确的了。当然了，对邓雪莹和慕容清心，吕石也不客气，把这里仍给她们，也没有什么心理负担！至于两人怎么整，那就不关吕石什么事了。

　　“喂，就这么走了啊，诊所叫什么名字？总有个名字吧？”邓雪莹左右看看没看到名字，眼珠子转了转问道。

　　“算了，把这个去掉，诊所的名字就叫一日三诊吧！”吕石把自己写的那个纸条揭下来，有点兴致不高的说道。

　　邓雪莹刚想开口，慕容清心就轻轻拉住了邓雪莹。微微摇摇头。

　　“好了，就叫这名字吧。你去上学吧，这里交给我们。保准明天你开业的时候让你满意！”慕容清心笑呵呵的说道。

　　“那成，两位姐姐，那我就不客气了啊！高三了啊，学习紧张的很，我去学校了！”吕石信誓旦旦的说道。嗯，吕石是想偷懒！不过，吕石也不想想，把那么脏的房子交给邓雪莹和慕容清心两个大美女，吕石这厮也忍心？怎么就没有点怜香惜玉之心呢？

　　吕石出了小区，找到周柔的车，慢慢开出去！娘的，越开吕石就越郁闷，这里，貌似不仅仅偏僻，路还不宽，并排两辆车都有点拥挤了！看来，等赚钱了，一定换个地方。最起码也要交通便利的地方吧？现在……还是先将就着吧！时间上来不及了！


第129章 五个火枪手！

　　吕石也知道自己拍拍屁股走人貌似对邓雪莹和慕容清心来说不怎么好。但学校那边的事，吕石不得不出面。

　　黑鹰帮指名道姓找的就是自己，如果自己不出现，让岳经他们来抗的话，那自己这个老大也当的太没担当了吧？

　　况且，吕石这次寻思着这一次跟黑鹰帮来一次狠的。不狠狠的把他们收拾妥当了。他们还不知道要找多少次吕石的麻烦。所以呢，这一次吕石可是抱着如果有可能，彻底把麻烦解决掉的想法而来的。

　　吕石直接开车到了仓库，顺便在路上买了饭菜，然后把车子开进仓库中，给岳经发了条短信，让他们放学之后直接到这里来。

　　其实，吕石到达仓库的时候，已经快到放学的时间了。毕竟，吕石这一上午忙忙碌碌的，也耽误了不少时间。

　　只是，吕石以为黑鹰帮的人会提前在仓库这边等着呢。却是一直没见人影，就算岳经他们五个都来了之后，也没看到黑鹰帮的人影。

　　“来，先吃法，一会有忙的！”吕石看人到齐了，招呼大家先吃饭。

　　“哇，红烧肉，老大，不错啊！”葛虎这厮俨然一吃货，特别是肉，看到肉貌似就不会走了似的。但奇怪的是，这小子就是长不胖，实在是很让人费解。

　　“吃你的吧！”吕石笑呵呵的说着。

　　“风影，张全怎么说的？是放学之后在这里见？”六个人狼吞虎咽的把饭菜消灭掉，感觉都抱抱的，但还是没看到黑鹰帮的人影，这让吕石很是疑惑。

　　“张全那小子就是这么说的。老大，那小子不是骗我们的吧？”岳经现在也很疑惑。难道黑鹰帮知道吕石回来了，害怕了？不对啊，黑鹰帮不会这么没种吧？

　　“他？他估计还不敢！嗯……来了！”吕石笑呵呵的说道，率先站了起来。

　　岳经和展刀仔细一听，也跟着站了起来。只有葛虎、于帆和衣凡尘三人还有点云里雾里的，哪里来人了呢？

　　不过，三人刚站起来，仓库门口就出现了五个人影！

　　“好！这一次终于不来人海战术了。黑鹰帮终于出现了。”吕石看到来的这五个人，哈哈一笑的说道。

　　“你就是吕石？”林苍建冷漠的看着吕石，沉声的说道。

　　“我可不相信你们会不认识我！废话少说，你们今天来的目的是什么，大家都清楚，来来，让我们看看你们黑鹰帮到底有什么能耐！”吕石心情不怎么好，现在想逮住个人往死里揍！

　　“你们这是找死。今天就是送你们去见阎王！”林苍建冷漠的笑了笑，一挥手，突然身后的四个人迅速散开，四把手枪出现在各自的手中。

　　“奶奶的熊，虎子，小心！”吕石一瞪眼，娘的，正轨黑社会和街头小混混还真他妈的不同。上来就拿枪。很显然，这五个人还真是抱着杀人的心思来的了！

　　吕石心中的怒火猛然升腾了起来。

　　现在根本不用再说事情的起因，到了现在，吕石已经认定了，不搞定你们他妈的黑鹰帮，小爷我就不姓吕！

　　其实，在这四个人迅速找位置的时候，展刀等人也丝毫不含糊。葛虎三人手中拿出了手枪！这可是吕石刚才给三人防备意外的。谁知道一上来就用上了。至于展刀和岳经，则是等待着机会，以他们的实力，只要准备充分，还是有可能躲避开子弹的。

　　枪声还是响了起来。从这五个人出现，到出现枪声，中间根本就没有多少时间间隔。

　　幸好吕石这边开始在心理上就给予了充分的重视。林苍建五人这一轮枪声并没有造成什么伤亡情况的发生！

　　但这五个人很显然都是老手，而且，是很冷血的那种老手。五把枪，死死的压制住了吕石六人，让吕石六人只能躲起来，连头都不敢露一下。

　　葛虎、于帆和衣凡尘现在可谓是身心巨震！可以说，先前对阵黑豹帮，对他们还没有太大的触动。但现在面对黑鹰帮的人，三人还是被狠狠震动了一下。这就是正规黑社会的手段吗？杀人！这跟三人以前接触到的顶多就是打别人几下，狠点的时候打的严重一点可有着本质上的不同。特别是现在的枪声，让三人感觉到浑身都在害怕的颤抖。虽然他们手中也拿着枪，但很显然，三人跟没拿枪基本上没什么区别！

　　吕石对葛虎三人的情况，微微的皱眉。但想想也就释然了。不管葛虎三人多么勇猛，他们以前接触到的，还没到这种层次！上一次虐待黑豹，貌似葛虎三人都已经被震动了。已经稍稍超出了他们所认知的范围。而这一次，则是彻底超出了这个范围。

　　不过，在吕石看来，这也并不完全是坏事！只有经历了一些事情，才能够真正的成熟起来。

　　但对于现在的局面，吕石则是清楚，葛虎三人靠不上，展刀和岳经貌似也根本依靠不上！没别的，从这五个人形成的火力网来看，展刀和岳经的速度，根本就没有在其中不中弹而靠近他们的可能性。这区区二十米，倒是像天险一般横阻在两人的面前！

　　其实，连吕石自己也不敢去闯这个火力网！就算现在吕石已经无限度的接近地级层次了。也没有这个实力。

　　枪械！几个普通人手拿着枪械，竟然可以把三个古武者逼迫到现在这种程度！吕石更深层次的认识到了在这个世界上的一些复杂之处！

　　是，你单兵能力是强。如果人家根本就不给你一对一的机会。你不一样的还是要饮恨？

　　“虎子，把枪都收起来！”吕石轻声的传达了命令。现在吕石考虑的不仅仅是消除现在的危机，还有随后而来的麻烦！吕石可不相信现在的枪声没被别人听到。说到底，这里是闹市区！枪声那特别的声音，绝对已经传出去了。甚至，也许现在警察都已经赶过来了。

　　葛虎虽然很疑惑吕石为什么让他们把枪收起来。但想想现在拿着枪和没拿枪根本就没有什么区别。还是决定把枪收起来。

　　吕石打手势让葛虎三人一动也别动。隐藏好自己！幸好这里以前雏鹰会留下的锻炼器材比较多。如果不然的话，如果没有掩体，怕是在第一轮吕石这边就要有人受伤了。

　　然后，吕石和岳经、展刀进行一番眼神上的交流。吕石还用手比划着。费了一番功夫，才让两人明白了吕石的意思。

　　吕石则是把银针拿在手中，随时准备出手！

　　林苍建现在郁闷的想骂娘！奶奶的，雏鹰会的一帮臭小子，怎么不说明仓库中到底都有什么？谁他妈的想到还有什么多掩体？本来林苍建是想着上来根本不废话，枪杀了吕石六人马上离开，到时候，黑鹰帮自然会让六人离开东海到外面逍遥一阵，事情过后再回来！这已经不是一次两次了。但林苍建怎么也没想到，这一出现掩体，倒是让事情僵持住了！

　　虽然林苍建这边占据绝对的优势。但林苍建没忘记资料上的显示！对方最少有三位古武者！古武者！那是什么样的存在，林苍建很清楚，帮内就有这样的人，都是林苍建需要仰视的存在。所以，林苍建很清楚，如果让他们有亲身的机会，那自己这五个人就要全部交待在这里了。

　　所以，林苍建只能发挥手中手枪的优势来进行压制！

　　但现在的问题是，子弹消耗的很快！而且，看看时间，如果再不撤退的话，估计警察的大网就要拉开了！林苍建五个人虽然是黑鹰帮的人，但五个人每个人都在警察局留有案底。一旦被堵住，这就是绝对要吃枪子的结果。

　　林苍建很懊恼为什么没带手雷过来。但现在后悔也已经晚了。况且，也根本就没有什么后悔药可以吃！

　　再一次看了看时间，林苍建很无奈的给自己的同伴打了个手势。这是一个随时撤退的手势！在枪杀吕石等人和自己的安危的选择当中，林苍建很显然选择了后者。

　　不过，就在五人想退的时候，展刀和岳经突然站起身来，暴露在了五个人的枪口之下！

　　林苍建五人几乎是下意识的对着展刀和岳经开枪！

　　只是，他们打出子弹之后，这才发现展刀和岳经竟然不可思议的又蹲了下去。前后的速度，甚至超出了子弹的速度！

　　林苍建五人心中一惊，本能的感觉到一阵不妙。但还没等五人反应过来，就看到吕石一跃而起！

　　吕石飞跃到空中！林苍建五个人的方位直接出现在吕石的面前！

　　手臂轻轻挥动，五根银针闪电一般的射向五人！

　　在五人想调整枪口对准吕石的时候，五个几乎是同时手一疼，握着的手枪顿时脱离了他们的手掌！

　　银针烁烁，每一根银针都堪堪贯穿了五人的手掌！

　　林苍建五人疼的冷汗直冒！

　　但他们可是专业杀手，素质还很高！第一反应就是赶快去拣枪！

　　不过，吕石怎么可能给他们这样的机会？身子一跃，飞腿而出，五个人就像是断线的风筝轰然倒地！

　　五个火枪手，失去了火枪，基本上也没什么威胁了！这五个人本身的实力，很菜很菜！

　　展刀和岳经、葛虎、于帆、衣凡尘也是站了出来，看着林苍建五人，眼神冰冷至极！


第130章 进警察局！

　　展刀和岳经跨步向前，很显然，刚才受到的窝囊气现在要发泄发泄。

　　倒是葛虎、于帆和衣凡尘三人，还处于震撼当中。正在适应着现在所发生的一切。

　　“住手！”吕石淡淡的说道。

　　展刀和岳经停住了脚步，疑惑的看着吕石。

　　“马上离开这里。把那四把枪带上。”吕石语气还是很平淡。

　　“老大！”展刀沉声的说道。

　　“没听到我说的话吗？马上离开这里，把枪带上！”吕石一瞪眼，沉声的说道。

　　“走吧！”岳经看了看吕石，隐约还能听到警笛声，也稍稍明白了吕石的意思。

　　“老大，那你？”展刀现在倒是挺关心吕石的。

　　“我自有应对的办法。你们就放心吧。”吕石微微一笑说道。

　　“我们走！”岳经很干脆，和展刀拉着葛虎三人马上离开了。至于为什么拉着葛虎三人，嗯，现在他们三人还浑身发颤呢。很显然，枪战，让葛虎三人还处于适应当中。

　　看着岳经五人翻墙进入学校，吕石这才微微笑了起来。

　　不过，还是拿出手机，拨打了一个号码！

　　现在这里发生的毕竟是枪战。虽然吕石可以给出充分的证据，证明自己是受害者。是正当防卫，但警察局里谁知道是个什么情况？黑鹰帮在东海市的势力又那么大，别让人给自己下绊子。预防点当然更好了。

　　当然，吕石只是打电话给周柔。吕石相信周柔会通过关系，给吕石一个公平的环境滴！而这也就是吕石所想要的。

　　看着吕石走向自己，林苍建惊恐的失声说道：“你……你还想干什么？”

　　“我不想干什么，别害怕，别担心，既然你们有在这里开枪的胆子，就要接受有可能曝光的心理准备。我不会拿你们怎么样，但有人会收拾你们。”吕石哑然失笑，貌似从现在的情况来看，这五个人，还只是单纯的抢手呢！个人格斗实力差劲，手中没枪的时候就成了软蛋、草包！这样的人，也算是极品了。

　　不过，不得不承认，这五人手中有枪的时候，那气势，那配合，那威力，还真没得说。看的出来是经过严格训练的。

　　吕石把插在五人手掌的银针的拔下来！疼的无人是呲牙咧嘴，但却没有任何一个人想着要对吕石动手。

　　不过，银针的细小，现在也有细小的好处，如果不仔细看的话，还真不能发现五个人的手掌曾经被贯穿过！

　　吕石刚刚把五根银针收起来，仓库外面的警笛声就呼呼大作。一会儿的功夫就包围了整个仓库，并且一个声音喊道：“里面的人听着，里面的人听着，马上放下武器，马上放下武器！警告，我们是警察！警告，我们是警察！”

　　吕石撇撇嘴，白痴才不知道你们是警察呢。不过，现在吕石等待的人已经到了，于是马上举着双手走出了仓库？

　　这仓库所有人写的是吕石的名字，周柔的车子也在仓库中，吕石怎么也摆脱不了干系。与其跑掉再被警察找到，还不如直接留下。当然，吕石也有足够的理由证明自己没有罪。

　　“警察同志，我报警，我要报警！有五个人拿着枪要杀我！”吕石这可是实话实说，并没有说谎。话说小爷咱可是很诚实一个人！

　　“站着不要动！”警察们如临大敌一般的慢慢移动到吕石身边，上来四个武警把吕石围在中间，然后上去抓住了吕石的双手。

　　“警察同志，我是受害者，凭什么这么对待我？”吕石象征性的挣扎一下，显得很委屈的说道。

　　“现在你最好闭嘴。到底什么情况，到了警察局再说！”一个肩膀上扛着三毛三的一个三级警督沉声的说道。

　　吕石只要闭嘴了！不过，心想着，看来东海市对枪械事件还是很重视的。警督都出场了！不过想想就算是三级警督也只是副处级而已。也就没什么大不了的了！

　　“报告队长，里面有五个人，五把枪，有明显枪战痕迹！”一个武警查勘了仓库中的情况，像这三毛三汇报说道。

　　“还有战斗力？”三毛三沉声的询问。

　　“报告，人枪分离！”这位武警马上汇报说道。

　　“把人带上，马上详细勘察现场，给我一个详细的报告！”三毛三一愣，看了吕石一眼沉声的说道。

　　“是！”

　　吕石坐上警车，林苍建五个人也被带上了警车，拉着警笛给带走了。

　　吕石很好奇，貌似这还是第一次坐警车，对吕石来说，还是挺新鲜的。只是现在被手铐拷着，让吕石有点不爽！

　　虽然这普通手铐根本不可能束缚住吕石，但吕石没有必要在自己占尽优势的情况之下还给自己找麻烦。安安静静的呆着吧。

　　“刀子，你说老大不会有事吧？”岳经五人虽然翻墙进了学校，但却没有走远，就停留在小树林中。

　　“应该没事吧。咱们从始自终都没动手。老大也只是出手那么一次而已。算是正当防卫了。”展刀也不怎么确定。

　　话说，岳经和展刀虽然一直都混在这个社会上，但对这些还真不怎么明白。两人都是一样的性格，基本上算得上是武痴！

　　“这样吧，我们去问问大哥、二哥，看看他们有什么看法！”展刀不怎么放心，决定去问问展剑和展枪。

　　“嗯，也好！”岳经也知道自己的缺陷在哪里。现在让岳经去分析，还真分析不出所以然来。

　　“虎子，你们三个就呆在这吧。什么时候不害怕了，什么时候就该干啥干啥去！”展刀踢了葛虎一脚，一脸鄙夷的和岳经离开了。

　　葛虎、于帆和衣凡尘面面相觑！三人现在还没适应这一切呢。现在又很显然让展刀和岳经不爽了。三人感觉实在是冤枉……

　　吕石被带到了一个审讯室，那个三毛三就站在吕石旁边看着自己的同事审问。

　　“姓名？”

　　“吕石！”

　　“性别？”

　　吕石一阵无语，以前偶尔看小说，知道警察们都有这么一问，吕石还不怎么相信，但现在来看，还真有这么一问。靠，自己不会看啊！

　　但吕石不想惹事，所以，只能老实的回答：“男！”

　　“年龄！”

　　“17岁。”

　　“职业？”

　　“学生。”

　　“家庭住址？”

　　……￥＃￥……

　　无关紧要的问题问完之后，审问的那个警察终于问到了正题上。

　　“详细说一下到底是怎么回事！”

　　“我也不知道具体到底是怎么回事。那仓库是我的，是我平时用来和朋友们一起锻炼身体用的。今天我开车进了仓库，想锻炼锻炼身体。突然冒出五个人来，还拿着枪，上来就要杀了我。我拼命的躲避，运气好，没受到什么伤害。谁知道一会功夫五个人都倒在地上了。我出来一看，他们手中已经没枪了。我气愤之下，狠狠的给了他们每人一脚。这不，刚踢完，你们就好了。同志，事情就是这样！”吕石苦笑加纳闷的说道。

　　“你是说，你不认识这五个人？也不知道这五个人为什么要杀你？并且，也不知道这五个人是怎么突然之间人枪分离，失去战斗力的？”三毛三开口了！这质问的语气让吕石很不舒服。

　　“报告警官，是的，我也很纳闷，希望你们警察能够尽快破案。还我一个清白。”吕石继续苦笑加纳闷的说道。

　　“吕石，你最好给我老实点。你认为你说的这些我会相信吗？”三毛三一拍桌子，大吼的说道。嗯，这是惯用的伎俩了，对待惯犯是没多大用处，但对待新人这用处还是很大的。在三毛三看来，吕石就是一新人！

　　“警官，我说的可都是实话，你们不能冤枉好人啊！我一个人，手无寸铁！他们五个人呢，还拿着枪。谁是受害者你们还不清楚吗？”吕石一副被极度冤枉的样子，显得很激动的说道。

　　三毛三还要说什么，一个警察风疾火燎，喜形于色的闯进来说道：“报告队长，那五个人的身份确定了。是以林苍建为首的枪击犯罪团伙！我们一直通缉的要犯！”

　　“我看看！”三毛三也很激动，拿起资料看看，脸上很快就露出了笑容。

　　“警官，没我事了吧？我可以走了吗？我下午还要上学呢！”吕石也是一愣，靠，这五个人竟然还是被通缉的要犯？娘的，他们也太大胆了吧？明明知道在被通缉，还敢开枪！

　　“你，现在还不能走！为什么他们五个被通缉的要犯会杀你，你还没讲清楚！”三毛三看了吕石一眼淡淡的说道。

　　“这位警官，我真不知道到底是怎么回事！这应该是你们警察的职责吧？现在情况已经明了，我就是受害者！那么，你们是有权力询问我，但没资格审问我。这一点我没说错吧？现在这手铐是不是应该给我打开了！”吕石神情一变，从苦笑、委屈和冤枉，马上转变成了沉稳。

　　三毛三一愣！倒不是吕石说的有什么不对的，而是吕石前后态度和神情的转变，让三毛三有点吃惊。

　　“怎么说话呢你？知道这是什么地方吗？这是警察局！我们问什么你就说什么，怎么这么多的废话？”审问的那个叫做夏立的普通警员一拍桌子，很是威风的说道。在夏立看来，一个学生而已，懂什么？一吓唬就什么都说了，到时候，这功劳不还是自己的？


第131章 扣留！

　　吕石看着胸前佩戴的警察证件上写着“夏立”的家伙。无奈的撇撇嘴，话说，警察也有傻帽啊！不管你说的话合理不合理，三毛三都还在这里呢，你一个小小的警员有什么资格拍桌子？靠，这小子绝对不是快好料，最起码以后想要进步那是别想了。

　　三毛三微微皱眉，淡淡的看了一眼夏立。心中有点不爽，和吕石想的一样，没看到我还在这里啊，你这拍桌子算怎么回事？这个同志，大局观有问题啊，需要好好的考察考察！

　　“这位同志，这里是警察局不假，但这里也应该讲道理，讲法律的吧？现在的情况已经是明摆着的了，我是受害者，五个被你们的通缉犯是想要杀我，这幸好是我命大，没死！如果我死了，这算不算你们警察的责任呢？被通缉的要犯，怎么出现在闹市区并且开枪杀人呢？我是不是可以认为你们警察的职业素质有问题？”吕石一顶大帽子仍了过去。靠，现在情况都已经明了，还把小爷我当罪犯一样对待，欺负小爷不懂法啊！

　　“怎么抓人是我们警察的事，还用不着你来管。你现在给我老老实实的回答问题就成了。废话还是少说一点。说，他们为什么要杀你？你到底隐藏了什么身份和情况？”夏立一愣，但看到三毛三没有阻止自己，心中一动，当作是默认的许可了，当下更是来劲了。

　　“这个问题应该问你们警察吧？为什么这五个人想杀我？我怎么得罪他们了？现在你却把这个问题拿来问我！那要你们警察还有什么用？”吕石冷笑的说道。吕石实在是有点怀疑，这个夏立是想着在上级面前争着表现自己呢，还是根本就一啥也不懂的二混子！

　　“有种你把刚才的话再说一遍？”夏立一拍桌子，指着吕石怒气冲冲的说道。看这架势，像是要给吕石点“潜规则”似的！

　　三毛三本来很不爽夏立的，其实现在也很不爽。但吕石刚才那话，可是把所有的警察都说成无能了！三毛三也装作什么都没看见。稍稍给犯人点教训，在警察局中已经司空见惯了！虽然三毛三感觉这个吕石不一般，最起码林苍建那五个老抢手怎么可能在吕石不知道的情况下被人制服就是一大疑点！但也就是因为这个疑点，三毛三想看看夏立能不能威胁出什么来。

　　“我说怎么了？还想打我？”吕石冷笑的说道。只要这个夏立敢动作，吕石就准备废了他！什么玩意嘛！

　　夏立没想到这个吕石好像有点真不害怕。倒是有点骑虎难下，一般的犯人，被吼两下，早就吓的屁滚尿流了，怎么在吕石身上不管用呢？

　　不过，看到三毛三好像在低头研究资料，夏立福至心灵的认为三毛三是默认了！当下胆气顿生。这就要教训教训吕石。

　　“队长！”就在这个时候，走进来一个警察，手中拿着文件，招呼着三毛三！

　　“咦，吕石？”来人看到吕石，惊讶的叫出声来。这个人竟然是邓玲萌的同事，那个吕石的手下败将，叫林友尘的！

　　“怎么？友尘，你认识这个人？”三毛三一惊，看着林友尘说道。三毛三可是很清楚，林友尘虽然也是刑警队的，但却是刑警队特别行动组的。这个特别行动组，全部都是一些特殊的人组成的。这个林友尘就是一特殊的人。根据三毛三的了解，林友尘是一个古武者！一个古武者，在警察系统中可是很吃香的，虽然现在林友尘是三毛三的下属，但指不定哪一天就爬到三毛三的头上去了。所以，三毛三一直都对林友尘很客气。现在看到林友尘竟然认识吕石，当下就想问个清楚。

　　“认识，怎么会不认识呢。”林友尘看着吕石，笑呵呵的说道。想到自己曾经败在林友尘的手上，就有点膈应。心里很不舒服。特别是因为那次失败让邓玲萌变的跟自己像陌生人一般，这让林友尘心中对吕石很是怀恨在心！

　　在这个世界上，就有着那么一群人。出现问题的时候，他们不会想着从自身上去找原因，而是会自然而然的把问题归结到别人身上。林友尘很显然就是这么一个人！

　　不过，考虑到吕石可能有着深厚的背景，林友尘报复吕石的心也不是很强烈了。但并不是说林友尘就对吕石有什么好感！如果有可能，林友尘还是想让吕石吃点苦头的。

　　“只是见过一面而已。队长，这个人犯了什么事了？”林友尘讪笑了一下，怎么好意思是怎么和吕石认识的呢？

　　“东大那边发生枪战，我们就过去了，到了之后，就发现这个人，还有五个枪手，不过，那时候五个枪手已经人枪分离，没有什么战斗力了。很容易就制服了。经过我们的资料对比和查找，这五个人是我们一直都在通缉的要犯。跟黑鹰帮有很大的关联。不过，想顺着他们找到黑鹰帮的什么把柄，现在来说，还有点难度！”三毛三很客气的对林友尘说道。和林友尘之间，根本就不像是上下级的关系一样。

　　“那他怎么交待的？”林友尘看了看吕石，看到吕石好像鸟也不鸟自己，心中顿时来了气，就想着看看能不能给吕石制造点麻烦。

　　当然了，对自己这个上司，林友尘是很了解的。绝对绝对不能说出吕石其实是古武者的身份。如果说出来，自己这上司可没那个胆量去得罪一个古武者！

　　虽然说高科技的武器，已经足够摧毁任何一个古武者了！不管是人级、地级还是天级！但古武者也在不断的与时俱进啊，当古武者掌握了高科技武器之后，这威慑力可不是一般的大。再加上古武者的伸手，这绝对是让任何人都生畏的力量！三毛三可没那个胆量就得罪这样的人。

　　“一问三不知，不知道为什么那五个要杀他，也不知道那五个是怎么放下枪的。更不知道是不是有人帮了他！”三毛三摊开双手说道。

　　林友尘心中暗笑，吕石啊吕石，有你的，恐怕出手的就是你自己吧？还装作不承认？不过，林友尘也算明白了，估计就算指出是吕石出的手，也只能确定吕石古武者的身份，好像对吕石没什么坏影响！

　　林友尘就有点郁闷了，娘的，好不容易在警察局有一次见到吕石的机会，难道就如此的放弃不成？

　　“我说警察同志，我是受害人！现在已经确认了。可以放我出去了吧？”吕石有点不耐烦了，特别是看到林友尘和那个三毛三在那边嘀嘀咕咕的样子，就让吕石很不爽。

　　“你嚷什么嚷？不知道我们是有权力扣留你二十四个小时配合调查的吗？”三毛三不乐意了，靠，刚才还没什么，现在林友尘就在这里，三毛三感觉吕石冒犯了自己的权威！

　　“理由！给我个理由！”吕石站了起来。看着三毛三说道。

　　林友尘不说话了，心中则是暗暗笑起来，闹吧闹吧，最好打起来！

　　“配合调查！你刚才没听到吗？夏立，带下去，扣留二十四小时！”三毛三一瞪眼很威严的说道。挑战老子的权威，老子会让你好看！

　　林友尘乐了，好嘛，扣留二十四个小时，虽然不算什么，但最起码也算恶心了一下吕石了吧？

　　“咦！吕石？你怎么会在这里？”那个夏立刚要伸手去抓吕石，邓玲萌突然出现，看到吕石，还带着手铐，惊讶的差一点下巴掉下来！

　　原本邓玲萌一帮人正在负责一个案子，今天已经得到了确切的消息，来向局里请求支援。邓玲萌这几天累的不轻，就任由林友尘去忙活，自己在外面休息一会。不过，邓玲萌看林友尘一直不出来，那边有着急要签字的文件，就想过来看看怎么回事。这不，刚进来就看到吕石了。

　　“三姐啊！”吕石讪笑了一下，话说邓玲萌一直都对自己不对付，这样的场景被邓玲萌看到，顿时让吕石有点小尴尬。

　　“怎么回事？”邓玲萌皱眉的说道。虽然邓玲萌不喜欢吕石，看不惯吕石。但吕石对大姐有着多么重要的作用，邓玲萌还是了解的！怎么着也不能让吕石一直呆在警察局！大姐的腰疼如果突然间又犯了，那该如何是好？

　　“小邓啊，这是你的亲人？很不配合我们警察办案嘛。更是出口不逊，我做主扣留二十四个小时！夏立，还不把人带下去？”三毛三顾忌林友尘，可不会去在意一个刑警队中的一个小警员！

　　“局长？局长好！”夏立又是刚想去抓吕石。就看到了一个熟悉的威严的身影出现在门前。

　　“局长好！”整个房间里的人，全部都马上立正，很恭敬的问候出现在门口的一个四十多岁的男子！

　　“于队啊，你也在！嗯，你们是不是抓了一个叫吕石的学生？”王局长笑呵呵的对三毛三说道。

　　三毛三心中惊讶！抓了一个叫吕石的学生！这不就是吗？只是，只是一个学生而已，怎么局长亲自前来询问了？不对，难道这吕石背景很深厚？三毛三下一子心中一颤，别不是一不小心踩到铁板上了吧？


第132章 摇身一变成英雄！

　　王健林现在其实也挺纳闷的。刚才正在办公室内研究一个很特别的案子。现在已经到了最关键时期。王健林已经在考虑出动多少警力来解决这个一直追查的目标。

　　但突然之间却是接到了顶头上司的电话！

　　王健林哪里敢怠慢？王健林东海市公安局局长的身份是很高了。但和政法委书记相比，这也根本没有什么可比性。

　　只是，让王健林郁闷的是，上来就挨了一顿训！说是不是抓了一个叫吕石的学生！然后让王健林马上放人。说了等王健林的电话，就挂断了。

　　王健林这一次不仅仅郁闷，还纳闷了！吕石？还是学生？这是怎么回事？

　　不过，再不明白，王健林也不能干在这里坐着。去看看到底怎么回事吧。顶头上司吩咐的，而且，一听顶头上司和这个叫吕石的学生关系就很不一般。如果真的在自己这里出了什么问题，估计也绝对不可能在顶头上司那边落到好。这如果给顶头上司留下不好的印象。再想进步，这就太困难了。

　　所以，王健林马上就开始在找起来。

　　不过，相比王健林的郁闷，打电话的周奇志也是挺郁闷的。为啥？这还不简单，原来周柔接到吕石的电话之后，直接懵了！不是周柔没见过世面，心理承受能力太差，关键还是太在乎吕石了。所以，慌慌忙忙之下，周柔马上给自己的老爸打电话。这一不小心，就说出了吕石学生的身份！

　　“好小子，竟然是个学生！这感情是合起伙来骗我的啊！”周奇志挂断电话之后，很是生气。再联想一下自己的女儿是老师。吕石是学生！这，这不乱套了吗？周奇志就更上火了。不过，这捞人还是要捞的，只是后账倒是一定要算算。

　　而王健林这边呢？稍稍一打听，就打听到了确实抓了一个叫吕石的人。于是也就了王健林出现在审讯室中的一幕。

　　不过，王健林别看现在笑眯眯的，对于奎这个刑警队的大队长，可是很上火！于奎也是老同志了，怎么这么点眼色也不长呢？这不是给我添堵吗？

　　“王局长，他就是吕石！”于奎虽然不明白王局长怎么会出现在这里，并且直接询问是不是抓了吕石，但这问题还是必须要回答的。

　　官大一级压死人！除非你不想干了！就算不想干了，脱了这身警服，如果得罪了公安局局长，那你也绝对没好日子过。

　　“你就是吕石啊！怎么这还拷着？真是乱弹琴！于奎，你也是老同志了，吕石犯了什么事？一般的审讯需要带着手铐吗？”王健林现在是尽量的去弥补过失！那个啥，这个吕石很明显和周书记有很深的关系。如果吕石随便的在周书记面前说两句坏话，王健林这就要吃不了兜着走！所以，现在对于奎那个气啊，就别提了！

　　“是，是，王局长教训的是。夏立，还不把手铐给打开？你这是怎么回事？怎么能这么对待一个只是有点疑点的嫌疑人呢？”于奎一瞪夏立，沉声的说道。

　　接着，于奎很惭愧的对王健林说道：“王局长，是我的过错，我刚来，还没发现这种情况。以后我一定严加管理。”

　　很显然，夏立被于奎毫不犹豫的当了替罪羔羊！

　　也就是这么回事！犯错了是犯错了，这谁都知道，如果你有本事找个给你顶罪的人，大家也都不会说破。都在这个圈子里混。谁以后用不着谁？

　　只是，夏立倒是有点惨了！

　　不过，夏立也算是有点“胆气”，不说现在反驳，会不会造成于奎的下台，就说自己这一反驳，跟整件事情也脱不了干系，最终还是有处罚！而如果给于奎顶了罪，这怎么说，于奎也不会亏待而来自己吧？

　　“对不起，王局长，对不起，于队长！对不起，吕先生，都是我的错！”夏立这边给吕石把手铐打开，一副认错的样子。把所有的责任都划归到自己身上了！

　　吕石饶有兴趣的看着这一切！如果不出所料，这一切的一切，都是因为周柔找的人发话了。而看现在的形式，局长都出来了，那么，发话的人也就很清楚是谁了。

　　只是，吕石没想到，这个王局长只是表明一下态度，就会让这个三毛三和那个夏立的小警员转变如此之大！就算是身为古武者的林友尘，现在貌似也不跟靠前站！

　　权力！这就是权力的作用！

　　吕石深深吸了一口气，继续看着他们的表演！在吕石看来，这就是现在这个社会的一个缩影！

　　王健林怎么看不出来这是于奎找人顶罪的？不过，心中也是奇怪，这吕石到底犯了什么事，让于奎这么不对付吕石呢？

　　王健林不知道，现在于奎心中那个悔啊！就别提了，话说这好好的，正常出任务，还抓到了五个通缉的要犯，这是有功的吧？吕石是这件事的受害者，没有任何疑问！但怪就怪于奎有一些问题没想明白，所以，也没想着给吕石什么待遇，而是想追问出心中的疑惑来。谁想到事情会发生到这种程度？而且，于奎想到刚才自己说扣留吕石二十四个小时的话，那心中就更悔了！

　　本来啥事也没有的，反而有功，现在给弄的！

　　“错了的事情随后再说，于队长，你说说到底是怎么回事吧！”王健林很友好的对着吕石笑了笑，这才转头询问于奎。

　　在王健林的面前，于奎可不敢耍什么花样，一五一十的把事情原原本本的说了一遍！

　　“王局长，我这也是感觉吕……吕先生那边的情况有点特别，想问个清楚。毕竟，那五个抢手都是老手，到底怎么被人制服的，这……”于奎末了还不忘记给自己解释一下。

　　不过，很显然，于奎这是聪明反被聪明误了。什么也不说比什么都好。这么一说，倒是给了吕石开口说话的机会。

　　“于队长是吧？你这么说，还是怀疑我？我都已经说过了，当时我一直都在躲避。什么也都不知道。那五个人为什么要杀我，还有他们是被什么人制服的，我根本就不清楚。你非得让我说，我能说出什么来？这些疑点，不是要你们警察去侦破的吗？”吕石看这个于奎真的很不爽！靠，刚才貌似就是要耍耍威风的吧？其实，如果对吕石耍耍威风也就算了。但看刚才于奎自然而然的样子，很显然不知道耍了多少次威风了呢。这样的人呆在公安局，还是在这样一个位置上，真是白瞎了！

　　“吕先生，呵呵，实在对不起，这都是误会。吕先生说的对，任何疑点都是应该由我们警察去追查的。我代表东海市公安局给吕先生道歉了！”王健林不得不为于奎出头了，看吕石这样子，矛头对准的是整个警察啊！要是真的和周书记关系深，再添油加醋的那么一说，天知道到了周书记耳朵里成什么一个情况了？所以，王健林现在打定了主意，就算放低点姿态，也要把这件事情给摆平喽！

　　当然了，王健林是不会忘记回头跟于奎算算账的。这好事也能办成坏事，于奎这个刑警队的大队长，大局观还有点欠缺，这观察力还有待提高啊！

　　呃……

　　吕石虽然知道周奇志一定对王健林说了什么。但想必周奇志不会直接告诉王健林和自己的关系吧？那么，这王健林现在的态度，有点太……太那个啥了吧？还吕先生，晕……

　　不过，俗话说的好，伸手不打笑脸人，况且，这可是一局长！东海市公安局局长！警察系统的头头！不得罪还是不得罪为好！接个善缘总比非得要多个仇家强吧？

　　“王局长，您言重了，看您说的，我这只是着急，下午我还有课呢。我是刚转学过来的学生，以前落下了不少的课程。现在学习很紧张，都高三了！”吕石一副很好学的样子说道。

　　林友尘和邓玲萌都是撇了撇嘴。不过，两人现在倒是不敢说什么。笑话，没看到王局长对吕石是什么态度吗？现在说话这不是给王局长添堵吗？你给领导添堵，那也等于给自己添堵！

　　林友尘还没什么，邓玲萌则是有点纳闷，吕石什么时候有这么硬的关系了呢？很显然，吕石的关系不是王局长，而是更上层的人！难道是大姐知道吕石进公安局了，动用了京城的关系？

　　“是啊，高三学习是很紧张啊，怎么样，感觉还适应吗？在哪所高中读书？”王健林很是和蔼的说道。这哪里像一个局长，倒是像是一个长辈在关心自己的晚辈一样。

　　这看的整个审讯室的人那是心中直嘀咕！不过，能到王健林这个位置上的人，那一个人的脸皮不是比城墙还厚？况且又是一帮下属，谁敢乱说？

　　吕石头上冒出三根黑线，这王健林也太投入了点吧？但总不能不给面子不是，所以吕石笑着说道：“没什么不适应的，东大附中的学习风气还是很好的。”

　　“好好学习啊，东大附中可是一个好学校。努力努力，上东海大学没什么问题啊！嗯，不管出于什么原因，吕石，你都是我们的英雄啊！那五个通缉犯，我们可是追捕很长时间了。我代表东海市公安局谢谢你了！”王健林上前握住吕石的手，很是诚挚的说道。

　　啊？吕石纳闷了，这摇身一变成英雄了？


第133章 邓玲萌的邀请！

　　面对王健林伸出的热情之手，还是在他那么多属下面前，吕石怎么可能不给王健林面子呢？

　　所以，吕石只能握住王健林的手说道：“王局长，其实我什么也没做，人怎么来的我不知道，我怎么被制服的我也不知道。这貌似跟我就没多大关系！”

　　“吕石啊，话可不能这么说。不说别的，这五个被通缉的要犯，是因为你才最终被抓到的吧？而我们赶到的时候，除了你就是五个罪犯了。所以，这英雄就是你啊！”王健林心想，给吕石弄个英雄的称号，周书记应该会消气的吧？

　　“这样吧，我联系一下你们学校还有电视台，对这件事情宣传宣传，这可是市民的楷模啊！”王健林还觉得这么做不够，又发狠的说道。

　　吕石吓了一跳，靠，过火了吧？

　　“那个，王局长，这宣传什么的就算了吧。学校那边也别通知了，我现在都高三了，不想因为别的事情分心。现在对我来说，学习才是最重要的！”吕石俨然摇身一变又变成一三好学生了。如果让吕石班里的同学知道，那还不笑掉大牙？靠，三好学生就是整天在课堂上睡觉！

　　“也是，是我考虑不周啊。于奎，我们为这五个人设置的奖励基金还在吧？”王健林看吕石不同意宣传，就想在金钱上补偿一下。不管怎么说，王健林就是想跟吕石搞好关系！顶头上司亲自发怒打来电话，这关系能一般吗？如果能够和顶头上司多一些亲密的联系。这对自己的前途发展，好处可是大大地！

　　“王局长，在！”于奎一听就知道王健林是什么意思。于是，连忙的又把基金的奖励分类说了一下。

　　“吕石应该得到最高分类的嘛！人是吕石发现的，人也是因为吕石我们才抓到我的。我看就按照这个最高分类来奖励了！吕石啊，你是不知道这五个被通缉的要犯给社会造成了多大的危害。我代表社会和人民，给予你一定的奖励。我们社会想安定，我们的人民要安康，就是需要多出一些你这样的好市民才行啊！”王健林这么一说，于奎那边连忙去办理了，于奎现在也要弥补不是？没看到王局长都在弥补吗？这吕石身份不一般啊。为了头上的官帽，现在还管那么多干啥？

　　吕石心中笑翻了天，刚才听他们说，这最高的奖励基金，好像是十五万啊！靠！不是吧？这也成？

　　当然了，吕石对王健林真的很是佩服。看人家这口才，那可不是一般的好。

　　“王局长……”吕石虽然惊讶，但感觉自己接受了这十五万的奖励，有点别扭，就想拒绝掉！

　　“吕石啊，这基金，其实不全部是国家的，而是以前的受害人自觉捐献出来的。这是他们的一份心意，你就别推辞了！”王健林是什么眼睛？吕石想说什么，一眼也就给看出来了。于是，不等吕石说出来，就给堵死了。

　　“那……好吧！”吕石点了点说道。嗯，貌似这也没什么，那五个是通缉犯，自己抓了通缉犯，给点奖励这不是很正常的嘛！

　　只是于奎把银行卡递给吕石的时候，心里却是在滴血！原本，如果不出意外，放了吕石，这些基金，可是会给出任务的人分配的。而于奎作为大队长，怎么也能分上一万块以上吧！这钱瞬间就打水漂了！当然，于奎心里的这点想法，那可绝对不会表现出来的！

　　“王局长，您看，我下午还要上课，是不是现在可以走了？”吕石还真不想在这里呆了。娘的，一群极度虚伪之人啊！

　　“当然，当然！”王健林巴不得吕石马上离开呢。

　　“吕石啊，请带我向周书记问好啊！”王健林亲自送吕石出公安局，低声的对吕石说道。

　　“王局长，您放心吧，今天本来就是误会。这能周伯伯不了解具体的情况，有点着急了吧。您的话，我一定带到！”吕石也很上道啊！以后，难道所有的事情都要麻烦周奇志？这根本不可能的嘛！而和这王局长成为朋友，貌似也不错的嘛！

　　“于奎，于奎，把吕石的车子开过来！”王健林喜形于色，看吕石的样子，很诚心嘛！看来自己的努力没有白费啊！如果真的因为这件事情和周书记的关系再进一步，这可真是坏事变好事了！

　　周柔的车子也被开回来了。现在吕石无罪，当然也还给吕石了。

　　于奎把车子停在吕石面前，下了车，很是诚恳的对吕石说道：“吕石，今天对不起了，是我……”

　　“于队长，您就别说了。王局长，不说别的，单单于队长这人真负责的态度，我就很佩服啊！您说是不是？”得，人家都道歉了，吕石更只是狐假虎威，这收买人的好时机，怎么也不会错过嘛！

　　吕石是带着王健林和于奎的感激出的公安局！

　　离开公安局，上了大道之后，吕石才忍不住大笑了起来。看看手机上多出来的两个私人电话，吕石就直乐！看来，以后一般的小事是根本不用动用周奇志那边的关系了。一个东海市公安局局长，一个东海市刑警队大队长，一般的小事，他们还能解决不了？

　　不说王健林和于奎现在各自的心思。单单说林友尘和邓玲萌两人！

　　两人可算是看了一场“闹剧”！但是，你也不得不承认，导演这场闹剧的王健林王局长，他所说的话，还都在理！包括那个奖励，就让人说不什么反驳的话来！这就是水平！这就是领导的能力！至于厚脸皮？晕，在这个圈子里，你脸皮不厚，那才会引起别人的关注！

　　“好了，现在手续都已经拿到手了。今天晚上我们就可以行动了！”邓玲萌虽然满心的疑惑，但随之就抛到了脑后，关心起自己跟着的案子来！

　　“玲萌，你不感觉吕石是在说谎吗？”林友尘笑呵呵的看着邓玲萌说道。虽然邓玲萌对林友尘根本没什么感觉了，但对玲萌这个称呼，倒是没反对。

　　“说谎？你什么意思？”邓玲萌虽然很讨厌吕石，但看到吕石不被关押，还是很高兴的，因为这样一来大姐今天的治疗就不会被耽误了。但这个林友尘现在这番话，好像话中有话！

　　“呵呵，玲萌，你又不是不知道，吕石是一个古武者，一个跟我一样的古武者。虽然那五个抢手很有威胁。但如果处理得当，在自己安危不受威胁的情况之下制服这五个人还是没太大问题的。其实在你刚才去准确文件的时候，我去看了看那五个要犯。他们手掌上都有着一个极为细小的针眼！贯穿整个手掌！这是类似飞针一样的暗器所为！而现场只有吕石和那五个人，很明显，这根本就是吕石出的手！”林友尘分析的说道。一个古武者去分析吕石的话，当然也就能够看出里面的道道来了。

　　“这样又能如何？”邓玲萌反问的说道。自从林友尘被吕石打败之后，邓玲萌心中那以前积累下来的对林友尘的好感，都彻底消失了。

　　“玲萌，看来你是误会我的意思了。我没要揭发吕石的意思。吕石的想法我基本上也能明白。他是不想让别人知道他古武者的身份而已。我只是想说，今天晚上，我们要面对的，就是一个古武者！而你看看咱们特别行动队中，伸手好的，枪法好的是有不少。但古武者有几个？就我一个！我会是对付那个人的主力军！但我真的没把握！”林友尘说到这里苦笑了一下说道：“以前我认为自己足够强大了，但没想到会败给一个层次比我还低的人手上！所以，玲萌，我知道你和吕石的关系。我希望你能够邀请吕石来参加这次行动。一方面，有吕石在，咱们成功的把握要大一些。毕竟，咱们跟这个案子费了很大的精力，好不容易才有了这么一次机会，不能这么的白白让其溜走吧？另外一方面，我相信，那时候场面一定很混乱！我们没办法保证那个人是不是还有着其它的同伙，有吕石在，你的安全性也能更高一些！”

　　“玲萌，我说的这些话，你仔细考虑考虑吧！”林友尘说完，拿着文件就走了！

　　邓玲萌看着林友尘远去的背景，仔细想一想林友尘的话，不由得一阵意动！

　　跟着的这个目标，是一个“汪洋大盗”！这不仅仅是一个大盗，而且，不管是杀人还是发火，抢劫、强奸，都是无恶不作！单单死伤在他手上的警察，就已经超过了十人！可谓是穷凶恶极！如果一直让其逍遥法外，那就证明东海市刑警队特别行动组实在是太次了！不得不把这个案子转交到安全局那边去！但如果这样，就不仅仅是特别行动组的耻辱，而是整个东海市公安系统的耻辱了！

　　另外，这也是邓玲萌在特别行动组的首次行动！邓玲萌当然希望行动能够成功了！这样，就给自己开了一个好头！好好的回击那些看不贯女人进特别行动组的人！

　　但是……吕石能答应吗？

　　想到这里，邓玲萌就一阵头疼！

　　自己去邀请吕石？这……邓玲萌以前还真没想过这种情况！


第134章 坦白！

　　吕石正离开公安局没多远呢，手机就响了起来。

　　吕石还以为是王健林或者于奎打来的呢，拿出手机一看才知道是周柔打来的。

　　把车子停在一边，吕石连忙接听了电话。

　　“石头，你没事吧？我已经快到公安局了，你现在什么也别说，等我过来！”周柔急切切的说道。其实周柔在接到吕石电话之后，给周奇志一边打电话一边就去拦车了。谁知道路上堵车堵的实在是太严重了。耽误了好长时间才赶到公安局。周柔担心吕石会吃亏，所以先问问到底现在情况怎么样。周柔可是知道，公安局之内，可不像宣传的那般美好。指不定有什么小动作呢。

　　吕石心中感动，听的出来，周柔这是真关心自己。

　　“柔姐，我已经出来了。就在公安局西边不远处呢，你注意下路边，你的车子！”吕石连忙说道。不想让周柔再着急。

　　“出来了，好好，我已经看到你了！”周柔一愣，但接着就是欣喜的说道。

　　吕石还准备下车呢，一辆出租车就停在了吕石车子的旁边。下车的就是周柔。

　　周柔拉开车门，坐到副驾驶座上。看到吕石好好的坐在那里，鼻子一酸，眼睛一红，眼泪就掉了下来。

　　关键是周柔还不了解具体的情况，只知道涉及到枪击事件，再加上一路着急，堵车又给添了那么多堵，让周柔的心一直都在担心着吕石的安危。现在猛然看到吕石没事。压力一松，情绪一涨，眼泪也就出来了！

　　“柔姐！你看你，哭什么哭啊，又不是小孩子了。再哭可都要成大花猫了！”吕石心一疼，连忙把周柔脸上的眼泪擦去。

　　“去，你才是大花猫了呢！石头，我担心你！”周柔很自然的倚靠在吕石的怀中，轻轻捶打着吕石的胸膛。埋怨吕石竟然让自己这么担心。

　　吕石紧紧的抱着周柔，轻声的说道：“我知道的，你不说我也知道的！”

　　“呜……”

　　周柔刚想开口问问吕石到底是怎么回事，却不曾想吕石的大嘴覆盖到了自己的嘴上，不过，毕竟不是第一次了，周柔只是呢喃了一声就热烈回应起来。

　　周柔是天生的什么都不管什么都不顾那个类型的，而吕石呢，则是根本无视这些条条框框！小爷喜欢的女人，管她什么身份呢。

　　不过，这一次，吕石还是想尝试一下看看能不能再有所突破。话说上一次只是稍稍碰触了一下下周柔的胸部而已。就给周柔逃开了。现在是在车里，看你还怎么逃！嘿嘿……

　　嗯，泡妞，也是需要策略滴！

　　周柔当然感觉到了吕石的动作。心中现在矛盾的很那。让不让他摸呢？如果让他这么容易就得逞，是不是过几天他就会有更深一步的要求了呢？但是……如果他憋坏了怎么办？算了，让他摸吧，就这一次……

　　吕石一阵欣喜，有门啊，这一次周柔根本就没有躲闪！

　　不过，看着让自己摸的气喘吁吁，吐气如兰，脸色潮红，脸上貌似写着“我想要”字样的时候，吕石知道太过火了！那个啥……自己现在还不能提枪上马啊！真他奶奶的操蛋！不行，一定想办法早一点突破到地级层次。这要是经常这么憋着，万一憋出个什么病来，那不真操蛋了？

　　话说，吕石以前询问过老头怎么才算破身！老头竟然很无耻的告诉吕石，就算借助五姑娘让精华外流都不成！甚至连正常的遗精都要避免！至于怎么避免，老头甚至还专门给吕石了一个法子！让吕石坚定的认为这乾坤心经就是他妈的童子功！如果吕石早知道如此的话，根本就不会选择乾坤心经，虽然这乾坤心经是超级功法。但他奶奶的限制太忒多了点啊！

　　不得已，吕石只能收手了！万一再耽误一会，周柔再主动一点，吕石再回避的话，就会给周柔留下想象空间了！如果周柔万一想着吕石不举什么的方面去，那吕石不是比窦娥还冤枉？

　　周柔在吕石停止动作的时候，感觉一阵不舍！刚才那感觉……让周热感觉浑身燥热，有种那次被下药的感觉。让周柔忍不住想和吕石再进行一下深层次的接触。

　　不过，周柔也暗自舒了一口气，幸好吕石收手了。如果自己主动的话，他会不会认为自己太那个啥了呢？

　　“柔姐，别担心了。你根本就不用为我担心。”吕石不想让气氛再暧昧下去，心中却是在滴血！娘娘的，这是多好一机会啊，就让自己亲手给断送了！乾坤心经，小爷俺恨你！

　　“什么根本就不用为你担心。你告诉我，这到底是怎么回事？怎么会有人拿枪要啥你？到底是什么人？”周柔听到吕石的话，情欲瞬间消失的一干二净，瞪大了眼睛，气呼呼的看着吕石。

　　倒不是生吕石的气，而是生找吕石麻烦那人的气！

　　“没多大事。我自己能解决！”吕石不想让周柔担心，关键的是不想让周柔动用周奇志的关系去找黑鹰帮的麻烦。吕石当算自己亲自来处理。

　　“是啊，你自己的事，你自己能解决！”周柔低下头，脸色一阵黯然！突然想到自己大了吕石好几岁，身份又是吕石的班主任，他是不是……根本不相信我？周柔越想越难受。

　　吕石一看周柔这脸色，哪里还能不明白周柔在想着一些什么？

　　心中不由得有点哭笑不得，但吕石也不能看着周柔这样的胡思乱想下去吧？

　　“柔姐，不是你想的那样，也不是我想刻意的隐瞒着你，而是我……这么说吧，我根本就不是什么普通人！”吕石决定告诉周柔自己的身份，不过，和雏鹰会、黑鹰帮的冲突什么的，吕石倒是不打算说！

　　“不是普通人？什么意思？”周柔疑惑的看着吕石问道。

　　“柔姐，你知道这个世界上，还有着一群很特别的人吗？会武术的人，有特异功能的人，甚至是你也许在小说或者电视中知晓的忍者、吸血鬼！其实这些都是真实存在的。”周奇志是东海市政法委书记，这接触到的层面，已经够宽广了，周柔多少都有点知晓的吧？邓家姐妹就不一般，基本上都弱弱的知晓一些，想必周柔也基本上属于这种情况！

　　“武术？武侠小说中的那种武术吗？特异功能，是不是像《赌神》电影中周星驰那搓牌的特异功能？还有，忍者，真的存在？还有吸血鬼，他们真的是鬼？”周柔一愣，接着就像是脑袋中装着十万个为什么一般的，一个一个的问题蹦跶出来。

　　吕石一晕！看这情况，貌似先前周柔根本就不知道这些啊。自己是不是太失策了？

　　其实吕石哪里知道，就算是周奇志，也是在当上了东海市政法委书记之后，才知道世界上存在着这么一批人！这还是通过工作需要所了解到的。周奇志本身都不怎么特别了解。而周柔又一直跟周奇志的关系不好。转好也就两天时间，哪里来得及跟周柔说这个？所以，周柔还真不知道世界上还存在着这么一批人！

　　“那个，我说的武术，比那个武侠小说中的差那么一点点。但层次高的人，飞檐走壁倒是能够轻松做到！至于特异功能，和搓牌差不多吧，只是那是最低级的异能而已。异能的种类其实还有很多很多，比如有人能够控制火，有人能控制水等等。忍者倒是真实存在的，日本那边最多，吸血鬼嘛，到不说他们是鬼！只是能力有点特别而已。也没有像小说中所说的什么变身蝙蝠、长生不老等情况。只是他们的修炼需要的能量来源是血液！又因为他们长期都隐藏在暗处，像鬼魅一般，所以才有吸血鬼这个称呼。你所了解到的，都是扩大化之后的玄幻故事！在现实当中并没有那么夸张。但现实中存在这些人倒是真的！而我就是一个古武者，还是一个异能者！所以呢，其实只要我想，我愿意，那些警察根本就抓不到我。那些枪手也根本不可能杀了我。现在明白我为什么不让你担心了吧？”既然说了，吕石就干脆说出了一个大概情况。想必这样一说，周柔就能明白了！

　　只是，周柔却没有回答吕石的话，只是瞪着吕石看。

　　“怎么？我脸上有花吗？”吕石纳闷了。

　　“没有！”

　　“我很帅？”

　　“去，你一点也不帅！”周柔被吕石这自恋的话搞笑了。

　　“那你盯着我看干嘛？”吕石捏了捏周柔的鼻子说道。情人之间稍稍做一些亲昵的动作，不管说什么话，只要不太离谱，都比较容易接受。

　　“我在想你说的那些话。这个世界上，真存在你所说的那些人？”周柔直愣愣的看着吕石问道。

　　“柔姐，我有必要骗你吗？”吕石哭笑不得的说道。早知道周柔什么也不知道，就选择不说了。

　　“不是你骗我不骗我的问他，而是我感觉太不可思议了。这个世界上还真存在这样的人。那怎么这个社会不乱套呢？”周柔很纳闷的问道？

　　“乱套？乱什么套？再强的古武者，再强的异能者，再强的忍者和吸血鬼，都抵挡不住枪弹的打击！况且，这些人的数量，相比普通人，实在是少的可怜！哪里有乱套的说法？”吕石撇撇嘴很无奈的说道。热武器，真的很具有威慑力呢！


第135章 缘由！

　　“你是说，就算是古武者、异能者、忍者或者吸血鬼，也和普通人一样，害怕枪？”周柔不管其它的，就明白了吕石话中的那个意思。

　　“嗯，可以这么说。人的智慧真他妈是无穷的。人力创造出来的东西威力还真大！”吕石不得不承认的说道。以前老头教吕石玩枪的时候，其实吕石还不怎么情愿呢。玩银针暗器玩的正爽呢，玩枪干啥？

　　不过，自从老头领着吕石观看了一场一个地级九阶顶峰的古武者，在十位特种兵的枪下是怎么基本没反抗死去的时候。吕石被深深触动了。原来，普通人手中的枪，杀伤力竟然这般的巨大！

　　“那你还说我是瞎担心？你是古武者能如何？你是异能者又能如何？不还是能受到枪支的威胁？你啊，是不是太自大了？你让我怎么能不担心你？”周柔皱着眉，语重心长的说道。就像是在教训一个调皮的小弟弟一般。

　　吕石头上冒出五根黑线……奶奶的，怎么说来说去的，最后貌似有点明摆着告诉周柔自己不管是什么身份都有危险似的？

　　“那个，柔姐，其实，我还没说完呢，枪支对我们这些人是有威胁。但是，威胁并不是很大，如果对方人数少，枪法不好。基本上对我们没有威胁。”吕石解释的说道。现在吕石基本上有资格说这句话了，现在吕石的速度已经不慢了。当然，快过子弹现在还做不到。但如果预判准确，提前做好准备的话，躲避子弹倒不是什么太大的问题。

　　“那如果对方人数就是多，枪法就是好呢？你啊你啊，让我怎么说呢好？你难道不知道别人很担心你吗？”周柔有点恨铁不成钢般的点了下吕石的额头说道。

　　“别人是谁啊？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“什么歪心思，别给我打岔。我告诉你，以后绝对绝对不能再把自己置身在这么危险的情况之下了。明白吗？”周柔根本不上吕石的当，还是坚持原来的话题。

　　吕石讪笑了一下，周柔还真认死理呢！

　　这一点吕石倒是认识的很深刻。周柔就是这性格。一旦周柔认准的东西，那是很难轻易改变的。就像周柔爱上吕石一样，不管年龄，不管身份，也不管其它的什么。只要周柔认定吕石就是自己要爱的那个人。周柔就会扑上去！当然了，在伤心的时候，多愁善感的时候，这些情况还是会冒出来折磨一下周柔的！女人嘛！

　　“明白，我明白了柔姐，以后一定好好的，不把自己放在危险的环境之下！”吕石一副投降的样子，保证的说道。周柔这是关心吕石，吕石也不能不领情！

　　“说说吧，那五个抢手为什么要杀你？他们是什么来头？”周柔还没打算把这件事情就这么放过！笑话，周柔现在气着呢，在周柔想来，敢杀我周柔的男人，姑奶奶能让你好过就是天打雷劈！嗯，话说周柔的彪悍由此可见啊！

　　“柔姐，我怎么知道这些，我真不知道！”吕石装傻充愣的说道。

　　“你说是吧？哼……你等着吧，信不信我马上就敢当着全班同学的面和你亲吻？”周柔瞪了吕石一眼，恶狠狠的说道。

　　吕石头上已经不是冒黑线了，这回直接是红线！不过，仔细分析分析周柔的性格，还真别说，周柔不是做不出来这样的事！吕石一阵恶寒，如果周柔这么做，吕石马上就出名了，邓易烟就不可能不知道，到那个时候，吕石左拥右抱的想法还怎么实现？

　　“柔姐，我被你打败了。不过，你先答应我一件事情！”吕石还真担心周柔要求周奇志去做什么。想想周奇志对周柔的溺爱程度，嗯，谁知道会做出什么事来？黑鹰帮不是一般的帮派，如果说黑鹰帮发展到现在这种程度，没有官面上的关系，那是绝对不可能的，一旦因为这件事情影响到周奇志的官位或者前途，吕石认为就有点太不值当了。

　　“先说什么事！”周柔不吃吕石这一套！

　　“你先答应我！”吕石不得不坚持啊！

　　“谁知道你说的是什么事，如果是让我去给你把太阳拿下来当球踢，我也要答应你？”周柔翻了翻白眼很无奈的说道。

　　“没那么夸张，绝对是柔姐你轻而易举就能够办到的事情！”吕石一晕，那个……周柔的想象力，还真不是一般的丰富啊！

　　周柔狐疑的看着吕石，心想着，吕石不是想着让自己答应跟他那个吧？哎呀，如果他真的提出这样的要求，自己答应还是不答应呢？

　　“那个……我原则上同意。只要不过分！”周柔扭捏的说道。仔细想了想，周柔还是觉得，如果吕石真的需要的话，就把身子给他算了。年轻小伙子，血气方刚的，如果真憋坏了怎么办？

　　吕石倒是没注意周柔扭捏的样子，听到周柔答应，很是高兴。周柔这个人，吕石还是了解的，只要她答应下来的事情，一般都没有反悔的！

　　“柔姐，我说了，你只要答应我不动用周伯伯的关系去给我出气什么的就成了！”吕石高兴的说道。自己的事情，吕石还是想着自己解决，不能去依靠别人。

　　“就这些？”周柔还等着吕石提出什么“要了你”之类的要求呢。却是没想到会是这样。心中不免有些失望！

　　人吧，就是这样，要发生点什么吧，还很害怕很担心。不发生点什么吧，倒是很失望很怀疑自己了！就像禽兽和禽兽不如的故事一样，女人的心思，真的没办法去琢磨。

　　“对，就这些，那个，柔姐，你想到哪里去了？”吕石疑惑的看着周柔问道。

　　“什么我想到哪里去了？你瞎想什么呢？”周柔连忙倒打一耙！

　　“快说说，到底怎么回事。我答应你，不动用老爸那边的关系！”周柔看吕石一直很认真的看着自己，再联想到自己送吕石点衣服，吕石都好像不愿意接受，就知道吕石是一个很大男子主义的男生。知道自己如果坚持的话，吕石绝对不会说出来。干脆的也就答应下来。同时，周柔也不怎么喜欢动不动就找关系的人，凭自己的真本事办事，那才叫男人！

　　“嘿嘿，柔姐，我和雏鹰会的冲突，还有在街上和黑豹帮打架，你应该听说了吧？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“雏鹰会？黑豹帮？你不是和秦勇有点小矛盾，和一帮街头小混混在大街上打了一架吗？怎么？他们是什么雏鹰会和黑豹帮的人？黑社会？”周柔瞪大了眼睛看着吕石说道。

　　晕！怎么感觉周柔对这里面的东西一点也不了解啊！

　　不过，既然已经说到这种程度了，也不好就此打住。吕石于是接着说道：“对，秦勇就是雏鹰会的老大，而雏鹰会就是咱们学校里面隐藏着的校园黑社会，也可以通俗点的说校园暴力！都是一帮崇拜暴力的学生们在一起组织起来玩的。而黑豹帮倒是算是真正的黑社会吧，但实力不怎么样，只能算是三流货色。雏鹰会和黑豹帮一直找我的麻烦。我就出手教训了他们。谁知道打了小的，来了大的。东海黑道一哥的黑鹰帮是他们背后的靠山！我怀疑这五个抢手就是黑鹰帮的人。事情就是这么回事。”

　　“黑道！你怎么跟黑道的人有冲突了？”周柔皱眉的问道。周柔对这些混黑道的人，可没什么好感。

　　“是他们一而再，再而三的找我的麻烦。先是我在教室和一个同学，就是魏雄起了个冲突。魏雄找人来教训我，对了，就是在学校门口那次，也就是你出事那一天。你应该还记得吧？”吕石接着说道。

　　“接着说！”周柔白了吕石一眼，那一天，周柔能忘记吗？在周柔最绝望的时候，吕石仿佛从天而降，而且，在自己欲火焚身之下，吕石还能够忍住不动自己。那才让周柔对吕石产生好感，进而不可思议又不可抑止的爱上吕石！如果周柔把这个都忘记的话，周柔也没资格去爱吕石了。

　　“嗯，那天他们没得逞，不过，第二天秦勇就带着一帮人在上学的路上堵我了。不过，被我给教训了。接着黑豹帮就为秦勇出头了。我就教训了一下黑豹帮！于是也就引来了这五个抢手！”吕石简单的说了一下，证明自己真的和黑道没什么瓜葛！

　　周柔也是明显松了一口气！周柔还真担心吕石涉黑呢！

　　“这次他们栽了，他们会算完？连枪都出动了。这很明显是想要你的命！不行，黑鹰帮是吧，一定要快点让它消失！”周柔皱眉的说道，然后下了决定！

　　“晕！柔姐，你可是答应我不动周伯伯关系的。怎么现在反悔了？”吕石一把抓住吕石的手机，苦笑的说道。吕石知道，给周柔影响黑鹰帮的强大，只会适得其反，只能拿刚才的誓言来说事！

　　“哎呀！石头，现在你到底想怎么做？难道你还想等着别人再一次派人前来？你也说了，就算古武者和异能者也怕枪的吗？如果一不小心中了暗算什么的。你……你让我怎么办啊？你想过没有？”周柔很着急也很担心的说道。


第136章 男人！

　　周柔的关心让吕石的心暖洋洋的。但吕石知道，绝对不能让周柔动用周奇志的关系去为自己消除麻烦。

　　一方面，自己的事情，吕石想自己解决。没道理在被别人惦记上之后，还需要别人帮忙解决的。另外一方面，吕石不想连累周奇志！有的时候，官面上的力量，还真没有拳头管用！

　　不过，周柔可没有考虑这些。周柔的想法很简单，只要是威胁到吕石的人，统统清理掉就是了。嗯，从这方面来看，周柔骨子里不仅仅彪悍，还很暴力啊！

　　“不会出意外的，我有把握！”吕石苦笑着解释，心中也清楚这个解释不可能让周柔满意。所以吕石在心里也是快速琢磨到底怎么说才能让周柔放下这心思。

　　“意外！什么叫意外，是你说能把握就能把握住的吗？不行，我一定要帮你讨回这个公道！”周柔说着就要抽回被吕石抓住的手机。

　　“你消停一会成吗？”吕石被周柔弄的有点烦了，大声的吼道。

　　周柔的动作停了下来，用十分陌生的眼神看着吕石，脸上满是委屈的神色！

　　吕石其实说出这句话就后悔了。特别是看到周柔这样的神色，更是后悔的很。连忙伸手想抱住周柔。

　　“别碰我！我好心都被狗吃了！”周柔阴沉着脸说道。

　　“柔儿，真生气了？”吕石强硬的把周柔搂抱在自己怀里，柔声的说道。

　　柔儿？他叫我柔儿！周柔的心猛烈跳动起来，气也消了大半！其实，周柔刚才还真怕吕石不来哄她，不给她一个台阶下。那周柔还真不知道应该怎么办了。幸好吕石没有硬执到那种程度。

　　“哼……”周柔象征性的挣扎两下，表明自己还在生气。

　　“柔儿，你听我说，首先我是一个男人，男人的事情就要男人去自己解决。我知道你是为我好，我也知道你完全是在为我考虑。但归根结底我还是一个男人，我想自己去解决自己的麻烦。其次，我知道周叔叔在东海市的影响力。但是，那个黑鹰帮为什么能够在东海市甚至是周边的很广阔的地区都堪称黑道老大？凭钱？凭人？凭狠劲？是，这些都必须具备！但是，如果没有官面上的硬关系，你说他们能够到这程度吗？而根据我的分析和判断，黑鹰帮在官面上的关系层次，绝对不比你老爸的地位低！如果你老爸为了你惹下官场上的麻烦。你让我良心何安？最后，柔儿，我必须要告诉你，我刚才所说的都是一种极为稀少或者说假设的情况。在通常情况之下，你知道吗？一个古武者，就代表着一种威慑力！因为你想象不到他们的移动速度和活动范围，更想象不到如果古武者在掌握了枪支之后到底会发挥出怎么样的战斗力。所以，我希望你明白，这件事情，必须要我自己去做。如果动不动就麻烦你老爸，你老爸以后还怎么看我？”吕石沉声的说道。吕石只能尽可能的陈述一个事实，根本没办法对周柔证明自己有绝对绝对的把握。所以，周柔能不能选择相信吕石，这很关键。

　　“你们男人为什么总是那么冲动呢？不是你教给我，让我要充分利用手中的资源吗？另外，你也说了，黑鹰帮在官面上可以有着很深的关系，那么，你就不怕他们在官面上给你使绊子？”周柔撅着小嘴很是无奈的说道。

　　“呵呵，如果他们真的动用官面上的力量，那不是有着你的用武之地了？我没那么迂腐！掌握在手的资源是应该充分的去利用。但怎么才算充分呢？充分不是说你不管什么事都动用手中的资源，而是根据一些不同的情况，充分调动手中掌握资源的最大效用！所以，柔儿，官面上的力量去对付黑鹰帮不合适！想想那五个抢手吧，就算现在被抓了，也根本联系不到黑鹰帮身上去，黑鹰帮还是黑鹰帮，根本就没有什么影响。你让周伯伯怎么下手？而我则就不同了，我不跟他们玩明的，他们给我来阴的，我也给他们来阴的。你多相信相信你老公我好不好？你老公我可没那么软弱！”吕石轻声的在周柔耳边说道，还轻轻的吹口气！

　　“痒死我了！”周柔从吕石的搂抱中挣脱出来，脸色潮红的说道：“算你说的对，不过，石头，答应我，千万千万别让自己置身在危险的环境当中。行吗？”

　　“行！当然行了！有你这么一个千娇百媚的老婆，我怎么舍得让自己身处在危险当中呢？”吕石笑呵呵的捏了捏周柔的下巴，很具有调戏色彩的说道。

　　“去你的，谁是你老婆了。整天就没个正经！”周柔白了吕石一眼，但心中却是欢喜的很！对吕石刚才那个称呼，是十二万分的满意。不过，女人的矜持，让周柔必须提醒一下吕石，免得吕石得意忘形，提出什么过分的要求来！

　　女人啊，思想前后总是充满着矛盾，特别是在自己的男人面前！

　　“柔儿，那你是答应我不过问了？”吕石笑呵呵的问道。

　　“别叫我柔儿，偶尔听听还行，怎么越听越肉麻呢？还是叫我柔姐吧，小弟弟！”周柔摸了摸吕石的头，过了一把当大姐姐的瘾！

　　“好好！柔姐，我还是叫柔姐，成了吧！”吕石哭笑不得的说道，这叫亲密了，还不成了还是咋地！

　　“哼……你们男人的事情你们男人自己去解决吧。不过，有困难了，感觉我能出上力的时候，别忘记告诉我一声！”周柔冷哼了一声说道。就在刚刚，周柔顿悟了！嗯，那个啥，顿悟不是升天，而是周柔想明白了！吕石说的对，他是个男人，而且还是一个很有本事的男人。那么，自己一味的像保护小鸟一样的把他维护在自己的羽翼之下，也许并不能让他开心！反而是放开了稍稍好一些！

　　“呵呵，来，奖励你一个！”吕石笑呵呵的在周柔脸上亲了一下。

　　周柔已经习惯了吕石的亲吻，也没什么躲闪的动作。

　　“那个，石头，告诉你一件事！那个……你给我打完电话之后，我这不是给老爸打电话的嘛。这一不小心把你是学生的身份说出去了。那个……应该不会给你造成什么困扰吧？”周柔断断续续的不怎么确定外加小心翼翼的说道。

　　“什么？”吕石一听这个，直接无语了！这个，怎么能不小心说出去呢。倒不是吕石对现在自己的身份有什么自卑感。而是，这不是明摆着告诉周奇志那天上当受骗了吗？是个人在被骗之后，都不怎么舒服的吧？

　　“那个，人家也是关心你，不小心说出去的嘛！”周柔现在倒是像乖宝宝一般。

　　看着这个样子的周柔，吕石还能生气？

　　“算了算了，不过，看来这段时间是不能跟你老爸联系和见面了。要避避风头再说！”吕石苦笑的说道。

　　“那你明天诊所不是开业的吗？老爸说了他来的吧？”周柔担心的说道。

　　“我给你老爸说了，明天尽量不要过来。不过，这……总不怎么保险。那个，你干脆回去告诉你老爸，就说开业的时间计算错了。不是这个星期六，而是下一个星期六！还有一个星期呢。怎么样？”吕石眼珠子转了转，话说，现在知道吕石开诊所的也就是身边的那些人而已。拖后一下并没有什么的吧？现在自己手中有奖励的十五万，加上现在手头上剩下的，有二十多万呢。怎么着不能寻摸个好一点的店面？至于原来那个地方，就算了吧。正好这时间上还有一个缓冲！

　　“对你没什么大影响吧？”周柔很同意这个方案。有时间，周柔这边也可以做做老爸的工作不是？他要是还生气，哼……就假装不理他了，看他还敢不敢生气！

　　“少赚一个星期的钱而已，这有什么？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你啊，就想着赚钱！”周柔笑呵呵的点了点吕石的头说道。

　　“对了，柔姐，你想过没有。咱们在一起，虽然你我都不怎么在乎彼此的身份，但是，这个身份毕竟不为别人所接受。就是你老爸，估计接受起来也比较困难。况且，一直这样，你也不能正大光明的出现在我身边。你想过怎么解决这个问题吗？”吕石认真的问道。嗯，不是吕石真的很像周柔正大光明的出现在自己身边，而是吕石实在不想周柔整天为了一帮学生操劳！更不想周柔和邓易烟整天接触，那个啥，万一哪一天露馅了。这可不妙啊！

　　“那你想我怎么样？”周柔摊开双手很无奈的说道。周柔也仔细的想了，想和吕石真正的在一起，貌似现在的身份，还真是一个很大的障碍！

　　“如果你不是老师就好了！”吕石装作不经意的说道。

　　“哎呀！我怎么没想到这一层呢？是啊，如果我不是老师，就算你还是学生，那也没什么的吧？谁还能管得住我还是怎么滴？石头，你这个主意不错，就这么办吧，我去东大上研究生去，反正两家学校距离很近！”周柔高兴的说道，猛然之间豁然开朗！

　　吕石心中暗暗愧疚！自己还算计周柔呢，看看人家周柔，为了自己，连一直喜欢的职业说仍都给仍了！这样的人，我吕石一定一定珍惜！


第137章 张全！

　　“那个，柔姐，你说你最近就去上研究生？”吕石苦笑了一下，怎么周柔有点说风就是雨，雷厉风行的作风啊。这刚想出的主意，她就要马上付出行动？

　　而且，周柔现在是什么身份？是高三二班的班主任啊！这班主任是能随随便便就扔下一班同学拍拍屁股走人的角色吗？

　　“是啊，有什么不对？”周柔还处于兴奋当中，深深的为吕石想到的这个主意而高兴。这样，如果自己成了学生，那就和吕石的身份一样了。到时候，不管是谁，都说不出什么来的吧？

　　“当然不对了！你现在是班主任老师！不是普通老师，说走就能走得了？我们现在可是高三了！而且，现在东大那边已经过了招收研究生的时间了吧？”吕石真有点哭笑不得了。你能说周柔不负责任？谁都能说，就吕石不能说！周柔可是为了吕石才这么做的。

　　“我这班主任老师，还不是人家看在老爸的面子上给我的？可是累死我了，我就不想在这个位置上了。过一段时间学校要调整班级，我本来就要在那个时候辞去班主任职务的。现在好了，不用等到那个时候。至于东大那边，呵呵，这个你就不用管了。反正我能上研究生就成了。”周柔嬉笑的说道。看来，吕石的难题，在周柔这边根本貌似就不存在。

　　“晕……随你吧。嘿嘿，这样以后也能带你出门了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你小子说什么？难道我现在就带不出门？”周柔一把揪住吕石的耳朵，恶狠狠的说道。

　　“那个啥……柔姐，你知道我不是那个意思！”吕石有苦难言，哎呀呀，这汉语台博大精深了。还有自己这嘴，这不是给自己找罪嘛！

　　“那你是什么意思？”周柔还是恶狠狠，气还没消呢。

　　“真没什么意思！就是那个意思啦！”吕石苦笑的说道：“柔姐，咱先放手好不好？我这耳朵都快要掉下来了！”

　　“活该！”周柔看吕石的耳朵还真的挺红的。想着自己是不是用劲太大了？连忙松开了。

　　“嘿嘿，柔姐，那咱回学校？”吕石可不敢在说什么充满歧义的话了。刚才吕石还真没偏低周柔的意思。笑话，周柔怎么看怎么都是美女，还是大美女！怎么可能带不出门呢？

　　“当然回学校了，你看看你，现在还像个学生吗？整天就没进过校门！”周柔又开始埋怨开了。

　　吕石眼睛直看前方，认真的开车，耳朵开启自动过滤功能……

　　本来吕石是想回仓库看看的，但在周柔的监督之下，吕石哪里都不能去，只能乖乖的回到教室当中了。

　　和邓易烟四目相对，眉目传情一下下，吕石一屁股坐在自己的座位上。不过，倒是没看到葛虎和展刀的身影。

　　再仔细一听，靠，班里的同学都在讨论学校后面的枪声和警察呢。什么大案要案，各种版本的故事已经开始流传开了。

　　这让吕石一阵无语。不过，仔细听听，倒是没听到对有人提及吕石的名字，就连展刀他们几个的名字也没人提。看来，这帮在紧张学习之下压迫的不行的学生，只是展开了自己丰富的想象力，稍稍联想推理了一下下而已。

　　吕石打了个哈欠，话说昨天被玫瑰和邓雪莹刺激的，吕石半夜才睡着，起来的又那么早。吕石还真想补个觉！

　　不过，刚眯一会儿，这电话就响了起来。

　　幸好吕石把手机调成了振动。要不然的话，在这课堂上可是又要引起关注了。

　　“喂？”吕石稍稍低头！轻声的说道。靠，现在已经上课了，总不能还大声的接电话吧？虽然现在上的自习课，没老师在，但打扰同学们的学习，也是很不好的嘛！

　　“老大，我刀子，现在怎么样？警察没怎么你吧？”展刀的声音清晰的传来。

　　“现在没事了，我都已经在班里上课了。好了，告诉他们，我没事。你们处理处理各自的事。处理完就来上课吧。逃课可不是好学生！”吕石俨然成了好学生了！嗯，在课堂上睡觉的好学生！

　　展刀愣愣的看着手机，那个啥，没听错吧？老大现在在班里上课？还说自己是好学生？切……谁信啊！

　　不过，吕石没事了倒是真的。

　　展刀给岳经说了说，当然，还有身边的展剑和展枪。展刀已经把具体的情况都告诉展剑和展枪两人了。

　　“老大现在没事了，没在公安局，在教室上课呢！”展刀笑呵呵的说道。

　　“在教室上课？这么快就出来了？”岳经还担心着呢，听展刀这么一说，还真有点愣神。

　　“好了，现在既然他没事了。你说说下一步你们想怎么办吧！”展剑沉声的说道。刚才听展刀说有枪手要杀吕石他们，可是吓坏了展剑！话说恩人就是让展剑和保护吕石的，如果万一吕石出了什么意外，对恩人那边怎么交待？现在听到吕石没事，也算放心了下来。但怒火还是依然存在！并且更为的旺盛！干你娘的，活的不耐烦了是吧，一个黑帮也有这么大胆子！

　　“报复！打到他们不敢找我们的麻烦为止！”岳经沉声的说道。脸色一片阴沉！话说岳经还是第一次感受枪林弹雨！对热武器的威能又有了一个新的认识！这可是足以杀死古武者的一种存在。但也就因为有着这样的认识，岳经才越是气愤，越是想报复！

　　“你们确定是黑鹰帮的人？”展枪沉声的问道。

　　“绝对错不了，二哥！”展刀点了点头说道。

　　“那也不能盲目，你们知道黑鹰帮的据点在哪里？你们知道黑鹰帮的高层在哪里？不知道这些，你们说什么报复？”展枪瞪了展刀和岳经一眼说道。

　　呃……展刀和岳经有点傻眼了，是啊，东海市这么大，两人又对黑鹰帮没什么了解，这盲目的去报复，不跟大海捞针似的？

　　“张全！刀子，找到张全我们就有可能知道黑鹰帮的情况了。今天上午的时候，就是张全那小子给我们送的信！”岳经一拍大腿的说道。

　　“对，就是张全！咱们找不到黑鹰帮，还找不到张全？我这就把张全给抓回来去！”展刀马上说道。

　　张全正在班级上课呢，那边的枪声，张全听到了。也就因为听到了，张全才更为兴奋！

　　这老大的老大那边就是勇猛啊，上来就是枪杀！哼哼，吕石，你们不是很强悍啊，你们还能强悍过枪啊！这东大的地盘还是我们雏鹰会的，谁他妈的也别想抢走！

　　不过，张全舒爽的心情很快就被展刀给破坏掉了！

　　看到展刀的时候，张全的眼珠子都快要掉出来了。还以为看到鬼了呢。这展刀和吕石是一伙的，难道刚才这展刀没跟吕石在一起？娘的，这小子运气太好了吧？

　　“对不起，老师，我找一下张全，他家里有急事！”展刀脸上很是着急的说道。

　　“哦，张全，你出去吧！”任课老师知道张全是什么人，话说他也不想得罪张全这样的人，就算展刀不打报告，直接喊张全出去，任课老师也装作没看见！哎……有这样的人在学校，这简直就是学校的耻辱啊！

　　“你找我……”张全胆颤心惊的出来，心想不是来报复我的吧？靠，早知道还上什么课啊，先躲起来一阵子再说啊。张全心中那个后悔，就别提了！不过，谁让他得意忘形的认为吕石一帮人都完蛋了呢？

　　“是啊，我找你了解点情况，给我走吧！”展刀笑呵呵的说道。

　　“你……你别过来，你再过来我喊人了啊！”张全吓的退后两步说道。

　　“喊吧，看你是喊的快，还是我的手快。妈的，不听话信不信老子弄死你？”展刀一瞪眼，还真有点凶神恶煞的样子。吓的张全直接不敢说话了。

　　当然，想让张全乖乖跟着自己走，展刀也知道不可能！于是上去一把抓住张全的手腕，稍稍用力，张全就不敢不跟着展刀走了。

　　火锅城的地下室。展剑、展枪、展刀和岳经四人看着被仍在地上的张全。

　　现在的张全已经满脸都布满了恐惧之色。颤巍巍的看着展刀四人！

　　心中却是在惊呼！展刀没事，怎么那个岳经也没事？这是怎么回事？那边枪响了啊？怎么他们都没事儿呢？岳经的实力张全可是很清楚，也就因为很清楚，张全现在就更害怕了。

　　“张全，老老实实告诉我黑鹰帮的具体情况。这一次的枪手是谁派来的，人在什么地方，说了，给你一条活路。不说，你就永远留在这里吧。”岳经沉声的说道。

　　“岳哥！我……我哪里知道黑鹰帮什么情况啊。我只是……只是秦勇跟前的一条狗而已。就是打打下手。黑鹰帮的情况，我真不知道啊！”张全哭丧着脸说道。

　　“啪——”岳经上去一个巴掌，直接让张全的半边脸都肿了起来。

　　“真不知道？”岳经淡漠的看着张全说道。

　　“岳哥，我真不知道啊，我现在还能不说实话吗？都是秦勇吩咐我做的，其它的我真的什么也不知道！”张全不敢隐瞒了，相对背叛秦勇的下场，根本没办法和现在相比？这脸上火辣辣的疼可不是假的。况且，岳经的实力在那摆着呢，如果真的折磨自己……张全打了个了冷颤！


第138章 闯荡！

　　“你真的一点也不知道？”岳经对张全的苦样根本无视，可怜张全？靠，除非岳经脑子坏掉了！

　　“真……真不知道啊！”张全颤抖的说道。

　　“刀子，要不你来试试手？”岳经笑呵呵的说道。

　　“我来试试吧！”展刀嘿嘿的笑着，地下室中传来张全的惨叫声。就算张全已经求饶并且答应把自己知道的全部说出来，展刀也当作没听到。

　　五分钟之后，张全已经全身鲜血，奄奄一息了！

　　“说吧，别给老子装了。老子打到什么程度还不知道吗？是不是刚才没享受够，还想接着再来一次？”展刀踢了踢死狗一般的张全，沉声的说道。

　　“我说，我说！”张全感觉自己浑身上下没一处好地方，而且，全身的骨头，感觉已经彻底断完了！疼的难以忍受，但想着再“享受”一番这种滋味，张全哪能还敢？

　　“说吧！”岳经笑呵呵的说道。

　　“是秦勇，我们雏鹰会的联系都是通过秦勇！我听说秦勇和雏鹰会好像有点亲戚关系。其它的关于黑鹰帮的情况，我是真不知道了！”张全不得不出卖秦勇了。死道友不死贫道，张全现在也顾不上那么多了。

　　“他说的是真话！”展剑开口了！

　　“先待着吧你！”展刀又踢了张全一脚，四个人就离开了地下室。展刀自己出手，当然知道把张全打到了什么程度。放在地下室一时半会，死不了！不过，有什么后遗症或者留下点什么，展刀就不敢保证了。这也算是给张全的教训吧。

　　“你们两个去找秦勇，悄悄带到这里来。尽量不要引起别人的注意。”展枪淡淡的说道。

　　“嗯，放心吧，二哥！”展刀点了点头，和岳经一起出去了！听说秦勇还没出院？那可正好，不怕秦勇跑掉。

　　“大哥，你说咱们这样不跟吕石说，是不是不怎么好？”等展刀和岳经离开了，展枪说道。

　　“没事！也算是对上次考验的道歉吧。恩人就是恩人啊，培养出来的传来就是非同一般！”展剑摆摆手，笑呵呵的说道。

　　展枪讪讪的笑了笑，不过，又不得不承认这一点，地级三阶的展枪败给人级七阶的吕石！这如果还不佩服，那就是太自大了！

　　一个旧楼的单元房内，葛虎、于帆和衣凡尘静静的抽着烟，房间内到处都是烟气，地上更满地都是烟头。三个人都很沉默，气氛沉闷的让人感觉到压抑。

　　“啪——”葛虎一拳打在了墙壁上！

　　于帆和衣凡尘看了看葛虎，还是没有说话。

　　“我们是不是太没种了？”葛虎转身看着自己的两个好友，沉声的说道。

　　“虎子，这跟有种没种有什么联系吗？那可是枪啊，我们害怕是正常的啊，以前谁他妈的经历过这玩意？”衣凡尘激动的说道。男子，谁承认自己没种？

　　“恐惧伴随着羞愧，羞愧夹杂着恐惧！是我们以前接触的面太小了，不是我们胆子太小了。”于帆沉声的说道。

　　“帆子说的对！以前我们接触的面实在是太少，也太小了！枪一响就把我们给吓住了。如果以前我们就经历过这样的场面，怎么也不会这样。我们兄弟三人，怕过什么？就是他妈的今天！在老大面前丢脸了！”葛虎痛苦的说道。想到自己瑟瑟发抖的那个样，葛虎就一阵的羞愧！

　　于帆和衣凡尘一阵沉默，虽然他们有着自己的理由。但害怕了就是害怕了，胆怯了就是他妈的胆怯了。这一点不想承认也不成。

　　“听刀子那话，很看不起我们啊！”衣凡尘摇着头说道。

　　“那我们就找个能让他们看得起，能证明给老大看看，我们其实有能力！”葛虎握紧了拳头，沉声的说道。

　　“虎子，你想怎么做？报复黑鹰帮？别搞笑了，咱们玩点实际点的还成。别好高骛远！”于帆皱眉的说道。虽然于帆对今天自己的表现也不满意，但如果说让三人去找黑鹰帮的麻烦，这跟送死有什么区别？明智之人，都不会如此选择。

　　“我不是说要去找黑鹰帮的麻烦！我是说！咱们接受这一片的黑道！”葛虎把握紧的拳头狠狠的打在墙壁上，沉声的说道。

　　“老大不是不想走这条道吗？”衣凡尘皱眉的说道。

　　“老大是老大，我们是我们！我就要看看，我葛虎到底能不能打下一片天啊！”葛虎沉声的说道。以前从来都没害怕过的葛虎，被今天的情况狠狠的刺激到了！

　　“说吧，你们想不想跟着我一块干？”葛虎看着于帆和衣凡尘说道。于帆和衣凡尘是葛虎两个最要好的朋友、兄弟，葛虎当然想着和他们两人一起闯荡最好了。

　　“虎子，你当真了？”于帆看着葛虎认真的说道。

　　“帆子，你这话不是废话吗？你看我像开玩笑的样子吗？”葛虎没好气的说道。

　　“那我没问题！”于帆话不多，但却落地有声。

　　“尘尘，你呢？”搞定了于帆，葛虎很高兴，别看于帆整天沉沉默默的，但脑袋好使。是个军师类的人物，而且还很能打！葛虎知道自己的斤两，勇武葛虎是不担心，葛虎担心的就是怎么处理黑道上的事情。但有了于帆，相信问题也就不大了。

　　“虎子，我必须要搞清楚，咱们这么拉出来单干，是不是就算脱离了老大？”衣凡尘神情严肃的看着葛虎说道。

　　“脱离老大？靠，这怎么可能。没这意思！老大还是老大，我们只是在这个前提之下去混混黑道，看看能不能打下属于我们自己的一片天而已！”葛虎摆摆手的说道。对吕石，葛虎可是很佩服的，况且说了，葛虎不傻，只有在吕石身边，才能学到本事，也只有在吕石身边，遇到什么棘手的事情才能找吕石帮忙。

　　“那你想想，我们这么做，老大会怎么想？”衣凡尘还是很严肃的问道。

　　“老大会怎么想我不知道，我只知道，我们必须要在老大还有刀子、风影面前证明我们自己！凭着拳头和这个！难道我们三人真的混不开？”吕石把枪给掏出来，狠声的说道。

　　离开仓库的时候，四把枪可都放在葛虎三人的身上了。

　　“成！那咱们就证明给老大他们看看。我们兄弟三人不是他们的孬种！”衣凡尘一拍手，大声的说道。

　　“对！他娘的！咱们没有孬种！”葛虎三人的手紧紧握在了一起！

　　吕石迷迷糊糊的睡着，又被手机给惊醒了。

　　抬头看看，现在已经是下课时间。

　　不过，吕石还真不清楚现在到底是下午的第几节课。拿起手机看了看，发现是一个陌生的号码。

　　站起来伸了个懒腰，吕石走到外面接听了电话。

　　“喂，那位？”吕石打着哈欠问道。

　　“吕石吗？”手机中传来一个女人的声音，柔柔的！

　　吕石皱起了眉头，虽然这个声音很好听，但吕石敢肯定，自己绝对绝对以前没有听到过这个声音。再加上是陌生的号码，更不知道是谁了。

　　“你谁啊？找我什么事？有事快说，我这边还要上课呢！”吕石美好气的说道。吕石对女人的态度虽然一直都很不错。但那也要分人来看的，对陌生的和吕石没有任何关系的女人，吕石才懒得去好声好气的说话，多累啊！

　　“吕石，你是故意的吧？没听出我是谁还是咋地？”手机中的声音突然一变。

　　咦，这声音好像有点熟悉，哎呀呀，靠，这不是邓玲萌的声音吗？怎么她会给小爷我打电话来了？嗯，询问在公安局的那档子事？

　　“哎呀，是二姐啊，不好意思，二姐，我刚才有点没听出来，关键是你刚才声音太温柔了。和平时时候太不一样了！”吕石呵呵的笑着说道。

　　“吕石！你不死吧！”邓玲萌吼了一句，挂断了电话。

　　“莫名其妙！”吕石看着手机，苦笑的说道。小爷我说的是实话嘛，你邓玲萌平时什么时候温柔过？都是用吼的！挂机之前的那句话，这才符合邓玲萌的本性嘛！话说，周柔貌似还没邓玲萌彪悍呢。最起码，周柔温柔起来不会让吕石感觉到别扭！

　　不过，吕石这边刚要走，手机又来电话了。

　　吕石一看又是邓玲萌的，得了，这母老虎咱可是得罪不起，还是接听了吧！

　　“二姐！你不是让我去死的嘛，我正在路上呢！”吕石接听了电话，笑呵呵的说道。

　　“那就先给我停下来。你出来一下，我就在你们学校附近的一家咖啡厅呢，我找你有点事。”邓玲萌这一次直接说道。虽然还是很冲，但却没挂电话。

　　邓玲萌仔细思考了林友尘的话，感觉有吕石帮忙的话，还真的更有把握一些。邓玲萌真不想自己在特别行动组第一次任务就以失败告终！甚至有任何一点点瑕疵，邓玲萌感觉都不怎么好。

　　所以，只能打电话给吕石了。

　　同时，也是知道平时和吕石不对付，现在求人了，就稍稍把姿态放低点吧，等这事过去之后，再找机会收拾那小子！但邓玲萌没想到，温柔之后吕石竟然听不出自己是谁？这让邓玲萌感觉很失败，更是很生气！特别是听到吕石那含沙射影的话，终于是忍不住的爆发了！但想想任务还没完成呢，得了，又继续打电话了！


第139章 咖啡厅！

　　邓玲萌找自己有事？估计就是为什么进公安局吧？话说，这也太多事了吧？小爷的事也论的到你管了？

　　“二姐，已经没事了。就不用在了解情况了吧？好了，我要上课了，要不，咱们晚上回家之后再谈？”吕石说着就像挂了电话，吕石可不想再听到邓玲萌的吼叫了！

　　“你着急干什么？什么了解情况，你的那点破事，我才懒得过问呢。我找你有别的事，你给个痛快话，到底来还是不来？”邓玲萌真上火了。怎么地，这好声好气的跟你说话你不听，只能对你不客气你才听是吧？

　　“来，怎么不来？是不是那家蓝星咖啡厅？”吕石一听，貌似还真有事，得，尽量还是别得罪这姑奶奶了，免得她一恼之下把小爷跟邓易烟的告诉告诉邓雪莹！

　　“嗯，就是蓝星咖啡厅，过来吧！”邓玲萌放下手机，撇撇嘴，在邓玲萌看来吕石就是“贱”。不吼他，他还不听话了！

　　吕石收回手机，也不请假，直接离开了学校。不过，这样的日此估计不会长久了。一旦周柔不是自己的班主任之后，再想如此的自由，怕是根本不可能了。

　　蓝星咖啡厅，吕石找到了邓玲萌。

　　只是，邓玲萌没有身穿警装，而是一身便装。虽然没有身穿警装时候的那种英姿飒爽之气，但却比身穿警装的时候更有女人味！

　　“二姐，找我到底有什么事？”吕石坐了下来，看着邓玲萌问道。

　　“你……”邓玲萌虽然已经想好了，但一时间还真不知道要从何开口。

　　“二姐，先说好了，进公安局这件事情，你也别问了，该知道的你也都知道了，不该知道的，你也别想着知道。如果你还是要问这个问题，那我还是赶回去上课得了！”吕石连忙说道。吕石可不想再被邓玲萌在这件事情上问来问去的。

　　“谁告诉你我要你这件事了？你的事，我才懒得去管！不过，我警告你，不管你做什么，千万别落在我手里，到时候，你找谁说情都不好使！”邓玲萌看到吕石现在的样子就来气。

　　“得，二姐，您就放心吧，我不会给您这样的机会！”吕石翻了翻白眼说道。靠，看来这妮子还真是惦记上小爷我了。真是有点阴魂不散的味道。

　　话说，小爷这么英俊潇洒，这么的风流倜傥，这样的智慧过人、天上地下为我一人……邓玲萌难道就没感觉到吗？还是说……邓玲萌根本就对男人没什么感觉？而是有着什么特别的嗜好？

　　呃……吕石忍不住打了个冷颤，看向邓玲萌的眼神也是怪怪的！话说，好像现在这样的人很不少的样子。不是还有人呼吁什么这样的特殊爱好合法化的吗？

　　邓玲萌被吕石看的怪怪的，也感觉吕石这目光，怎么好像很别扭呢？

　　如果邓玲萌知道现在吕石心里想的是什么，绝对会暴走！并且和吕石绝对绝对的势不两立！

　　“那就管好你怎么吧！”吕石的眼神虽然怪异，但邓玲萌还真没多想，而是很生气的说道。哼……要不是看在你还要为大姐治疗的份上，姑奶奶一定好好的跟你较量较量！

　　“二姐，你找我来不就是为了这事吧？”吕石很无奈的说道，这和邓玲萌一见面就是相互看不惯，把正事都给忘了。

　　“吕石，你也稍稍知道一些，我最近在跟进一个案子是吧？”邓玲萌感觉有点不好意思了。那个啥……刚才还在教训人家来着，这瞬间就要求人家帮忙，这貌似不怎么好吧？所以，邓玲萌打算迂回一点，先把情况给吕石说清楚。

　　“嗯，我听大姐说了，你这不都有几天没回家了嘛！”吕石端起送来的咖啡小喝了一口，笑着说道。不到万不得已，吕石不想跟邓玲萌和女暴龙闹翻。

　　“嗯，这是一个大案子，我们特别行动组的所有人都在跟着这个案子的进展。而最近这几天是一个特别关键的时期。付出也有回报，现在我们基本上已经确定了目标人的行踪。就差最终的抓捕这一步了。”邓玲萌脸上稍稍有些兴奋之色。邓玲萌在最开始进刑警队的时候，那可是被很多人瞧不起的！刑警队，那可是男人的天下，你一个女人来凑什么热闹？但邓玲萌那火爆的脾气加上和火爆脾气根本不相称的细腻性格，倒是让邓玲萌很快就让一帮大老爷们儿们消除了对邓玲萌的轻视。更是经手了及个不错的案件，有着非常出色的表现。所以，在前段时间，被调进了刑警队中的特别行动组！而现在这个案件，是邓玲萌进入特别行动组经手的第一个案子。

　　“哦，那就恭喜二姐了。又立了大功！”吕石很纳闷，你案子的事跟我说有什么用？不过，这表面上的话还是要说的，也许，邓玲萌是找不到跟她一起分享喜悦的人，而找到小爷我了呢？

　　总之，说点好听的，绝对没有什么坏处也就是了。

　　“现在不还没抓捕的吗？案子还没破！”邓玲萌有点不好意思了。

　　吕石瞪大了眼睛，靠，邓大女暴龙也有不好意思的时候？真是怪事年年有，今年特别多！

　　“不是说都已经确定目标了吗？这抓捕不还是手到擒来的事情？”吕石笑呵呵的说道。

　　“不，其实现在问题也就出在抓捕这一块上。我们现在根本就没有十足的把握能够把目标绳之于法！”邓玲萌微微摇摇头，很是苦涩的说道。

　　“哦？怎么回事？”吕石不明白了，没有十足的把握？什么意思？

　　“那个人，是一个高手！不仅仅是一个古武者，根据我们所掌握的信息上来看，这个人手中也有着现代化的武器。而我们特别行动组其实就只有林友尘一个人是古武者！而林友尘已经明确的表示了，他没有把握能够拿下目标！”邓玲萌很无奈的说道。虽然对吕石说这些，会让吕石看轻特别行动组，但邓玲萌现在也没什么好办法。如果特别行动组办不了的话，就要把这次任务转交给安全局了！凭什么我们累死累活打下来的成果，却是要便宜了别人呢？邓玲萌心里可是很不情愿的。

　　其实邓玲萌这一次来，虽然是受到了林友尘的鼓动。但是，邓玲萌已经和特别行动组的组长和主要成员都说过了。他们也都和邓玲萌一样的心思，不管怎么说，都不能把这次任务让给安全局那边！

　　“那你们不会再去找个古武者啊！你们政府手中掌握的力量，应该不少的吧？”吕石奇怪了，人强，还能强过政府力量？要知道，有很多古武者和异能者，都是依附在政府之下，或者干脆就是政府系统之内的。抓个人而已，应该是很简单的吧。

　　邓玲萌苦笑了一下，政府的力量是很强大，但现在经手这个案子的是特别行动组！是公安系统！而公安系统说白了，力量虽然也很强大，但那只是对一般性的罪犯而言，对像现在这个目标一样的罪犯，威慑力就大打折扣了！而且，不仅仅特别行动组不想把案子转移出去，就是整个公安系统也不想把案子转移出去！以前遇到这种情况的时候，都是安全局出马，公安系统协助！这一次，整个公安系统想独自解决这件事情！邓玲萌已经听说了，王局长都已经发话了。不到万不得已，绝对不能把案子转移出去！

　　但是，不转移的风险还是很大的。一旦行动失败。那么，以后再有类似的案件。那么，再想保留着，就无比困难了！

　　其实，公安局和安全局在某种程度上，也是存在着相互竞争的关系。同时，这也是于奎对林友尘那么客气的原因。因为公安系统现在就缺少像林友尘这样的人！

　　“怎么跟你说呢，政府的力量是很强，但在政府之内，也有职能划分的，我们不想自己辛苦的劳动成果，拱手让给别人！”邓玲萌不想说的太明白，只是简单透漏一点点。

　　吕石呆了一下，随之就明白了过来！这不就是一个统属关系和利益关系吗？对国家还存在着一个安全局，吕石是清楚的。想必那里的人一定很有实力。出动那边的人，解决这个问题应该不困难。但一涉及到统属和利益，这就难说了。

　　“哦，原来是这样，那么，二姐，你跟我说这些干什么？不怕我泄露你们的秘密啊！”吕石微笑着说道，但心中却是异常疑惑，跟小爷我说这些，有什么目的？嗯，难道是……

　　“你是一个古武者，还是一个打败了林友尘的古武者！而如果有你的帮助，我们这一次的行动，就会万无一失了！”邓玲萌终于还是说出了自己的目的！不说不行啊，这都什么时候了，时间不多了，邓玲萌可浪费不起。

　　“啥？让我参加你们的行动？”吕石一脸愕然的指着自己，显得很是惊讶。果然，刚才吕石就隐隐约约的猜测到了。现在的结果果然和吕石猜测的没什么区别。只是，吕石还是惊讶！靠，怎么会找到小爷我的头上来？

　　对了，一定是林友尘那二逼！邓玲萌绝对想不起吕石来，那么，在公安局中，也只有林友尘清楚吕石的实力了！


第140章 正义感！

　　“对！”邓玲萌点了点头，既然已经说开了，也就没有遮遮掩掩的必要了。

　　“二姐，你没发烧吧？这样的玩笑可开不得！我就是一学生，你们那行动我怎么能参与呢？”吕石连忙摆手，一副你这事别找我，关我什么事的样子。

　　“你才发烧了呢，你看我像是跟你开玩笑的样子吗？”邓玲萌气了，自己好声好气的跟吕石说话，好像效果不怎么好啊！那么，还客气什么？

　　“那个……不是，我怎么能参与到你们的行动呢？我是什么身份？不行不行！”吕石还是坚持着自己的想法。靠，这既然是林友尘的主意，那么，就绝对代表着林友尘有什么阴谋！虽然吕石现在不清楚这个阴谋到底如何，但在吕石想来，不参与进去，林友尘你就算再怎么有阴谋，也拿小爷没什么办法的吧？

　　“什么行不行的，我说行就行，不行也得行！你必须给我参与进来！”邓玲萌怒了，很是强硬的说道。

　　“切……你是我什么人啊？你说的我就得要听？醒醒吧您！尊称你一下叫你一声二姐，你还真把自己当盘菜了是吧？”吕石也怒了，靠，威胁小爷我是吧？小爷是能被威胁到的吗？真是笑话！

　　“你……”邓玲萌现在真想给吕石两个耳光，但想想自己根本打不过吕石，就不得不放弃。更想拂袖而去，但想想自己的目的如果不能达成，任务就有可能失败。邓玲萌就不得不让自己冷静下来。

　　“我什么我？你们的事我不管，也管不着。我还要上课，再见！”吕石没好气的说道。对邓玲萌命令自己的语气，让吕石很不爽！

　　“你给我站住，如果不想大姐知道你跟小妹的关系，你就尽情的走吧！”邓玲萌叫住吕石，淡淡的说道。

　　“你在威胁我？”吕石盯着邓玲萌的眼睛，狠声的说道。眼中的凶光一闪而逝。

　　但邓玲萌还是看到了吕石的变化。话说，邓玲萌对吕石现在这个样子，还是感觉很害怕的。但害怕能怎么着？邓玲萌努力让自己镇静。不能表现出一点点害怕情绪来！害怕吕石？邓玲萌丢不起这人！

　　“是有怎么样？不是又怎么样？”邓玲萌反瞪着吕石，很随意的说道。

　　吕石心思电转！如果邓玲萌真的把这个秘密告诉了邓雪莹的话，那么，再想和邓雪莹发生点什么的可能性，那就太低了！关键的是现在邓雪莹已经对吕石产生了情愫了！这一点吕石能够感觉的到。如果被邓雪莹知道吕石和邓易烟……那么，这种情愫也许就会彻底消失！甚至，如果极端一些的话，甚至会迁怒吕石，硬生生的把吕石跟邓易烟拆散！

　　况且，邓家姐妹的背后，也有着一股力量，如果和邓易烟的关系曝光了，会不会引起那些人的注意？哎呀，总之，在吕石没有想好把关系曝光之前，一旦曝光，这麻烦事还真是不少！

　　什么？不承认？就算不承认，也引起怀疑了。到时候，还怎么和邓易烟在一起？所以，能不曝光，还是不要曝光为好！

　　吕石坐了下来，很无奈的说道：“二姐，你赢了！”

　　邓玲萌微微笑了起来。

　　邓玲萌了解大姐，也了解大姐对小妹的关爱！现在小妹正在高三的关键时期，大姐是绝对不允许小妹在这个时候分心的，那么，谈恋爱就更不允许了。一旦被大姐知道了，那大姐绝对会硬生生的拆散吕石和小妹的！虽然大姐对吕石很不错，但邓玲萌清楚的很，和小妹比起来，吕石也就要靠边站了！

　　所以，邓玲萌对自己竟然能够抓住吕石的把柄，很是高兴！

　　“你现在答应参与我们的行动了？”邓玲萌笑呵呵的问道。

　　“好吧，但我希望就此一次！不要再得寸进尺了！要不然，鱼死网破，对你也没什么好处吧？你不想自己的小妹恨你一辈子吧！”吕石沉声的说道。靠，现在是不得不妥协，但吕石还真担心邓玲萌抓住这一点不放了。到时候，烦也要被烦死了吧？

　　“你必须答应我要全力以赴！”邓玲萌也不傻，知道逼急了对谁都没好处。想到上一次邓易烟站在吕石这边和自己作对的情况，邓玲萌还真被吕石的话吓住了。如果小妹恨自己一辈子，王玲萌可就真成罪人了！

　　“当然，我既然答应了你，就不会留手。也希望二姐你能遵守承诺！”吕石淡淡的说道。现在吕石突然感觉邓玲萌比以前更让人讨厌了。简直就是超级讨厌！

　　“只要这件事办成了，我不过问你跟小妹的事情就是了！不过，如果让我发现你有对小妹不好或者惹小妹生气、做出什么伤害小妹的事情来。我绝对不会放过你！”邓玲萌恶狠狠的说道。

　　“放心吧，二姐，我对易烟的心是真的。我绝对不会让她受一丁点的委屈！”吕石这句二姐叫的倒是真心，不管邓玲萌对自己的态度如何，但在对待邓易烟的态度上，邓玲萌的关心完全是来自内心的。

　　“这就好！另外……我希望你能稍稍想一想，不要耽误小妹的学习，毕竟现在已经是高三了，学习任务很重。另外，我不希望婚前性行为的发生！”邓玲萌盯着吕石沉声的说道。

　　吕石头上冒出三道黑线……邓玲萌还真够彪悍的，说话不仅仅直来直去，这简直就是雷人啊！婚前性行为都说出来了。

　　另外，吕石感觉怎么现在怪怪的呢？听听邓玲萌这语气，貌似他已经承认了吕石跟邓易烟的关系，像个家长在叮嘱吕石一样。

　　“那个……二姐，我知道了！”吕石真被邓玲萌雷倒了。轻声的说道。

　　“那个……二姐，没事的话我先回去了。什么时候行动，你告诉我一声，我也好准备准备！”吕石不想再跟邓玲萌谈下去了。靠，谁知道邓玲萌嘴里还会冒出什么雷人的话来！彪悍女就是彪悍女，你不承认那是根本不行的。

　　“着什么急啊，行动就在今天晚上。我现在必须就要把情况告诉你。要不然，你两眼一抹黑，什么都不知道，怎么帮我们？”邓玲萌连忙说道。

　　“今天晚上就行动？这么快？”吕石吃惊的张大了嘴巴。吕石还真没想到是在今天晚上。

　　“快什么快，我们都追踪了目标很长时间了。这好不容易才确定了目标今天晚上在什么地方。如果错过了，那还不知道下一次锁定目标会在什么时候呢。好了，这里谈话不怎么方便，咱们还是到外面的车上去说吧。”邓玲萌看了看时间，已经下午将近四点了。行动准备在晚上九点开始。但其实七点左右就要开始前期准备和行动了。所以，时间现在很紧张。

　　跟邓玲萌上了一辆警车，关好门，邓玲萌把一个档案袋仍给吕石说道：“这是目标的一些资料，你看看吧。也许，先让你看看这些资料，你会主动提出配合我们行动呢。”

　　“得了吧，二姐，不是你威胁我，我才不管这事呢！”吕石摇头的说道。

　　“那就证明你是一个没正义感的人！哼……”邓玲萌不想跟吕石现在把关系弄僵！现在最关键的还是要把事情解决掉！等解决问题之后，有的是时间和吕石慢慢算账！

　　“这年头，有正义感的人都死的很惨！”吕石不肖的撇撇嘴说道。但手却是拆开了档案袋，看了起来。

　　看了资料，吕石才清楚，邓玲萌口中的目标，名字叫孟广讯！出身不祥，怀疑是假名，古武者，有着地级五阶的实力！根据招术上的判断，孟广讯和北斗门绝对有着和紧密的联系。从三年前开始，孟广讯就在全国范围之内疯狂作案。手段残忍，性格残暴！抢劫，杀人，勒索，强奸等简直就是无恶不作！其中最近三个月，东海市内发生的五次抢劫案件，三起杀人案件，八起勒索案件和七起强奸案件都和此人有关。初步认定这都是孟广讯一人所为！其中更是抢劫了三次银行！直接经济损失超过八千万人民币，造成了几位恶劣的社会影响。并且，在抓捕的过程中，已经先后有三位警察殉职，有超过十位的警察重伤！

　　吕石看着这些资料，皱起了眉头！

　　这是典型的古武者犯罪案件！

　　古武者不同于普通人，如果一位古武者想着危害社会的话，那么，他们的危害性比普通大了千百倍！这也是国家一直都对古武者监管力度很强大的缘故。就像现在的孟广讯，如果他不是一个古武者，怎么可能造成现在这样的局面？

　　吕石不肖的笑了笑，一个古武者做到这种程度，简直太失败了！

　　地级五阶！嗯，也怪不得林友尘没什么把握了。林友尘不过是地级三阶的实力而已！

　　不过，一个地级五阶的古武者，已经算得上高手了。有必要这么残暴的去做这些事情吗？这让吕石很不是不解！并且有着一些些的怀疑！

　　“怎么样？现在感觉如何？对这样的人，我恨不得吃他的肉，喝他的血！就因为他，造成了国家和社会多大的损失，危害了多少无辜之人的生命！所以，这一次一定要把他绳之于法！”邓玲萌握紧了拳头，满脸正气的说道。


第141章 秦勇和五姑娘！

　　看着邓玲萌，吕石还真有点愕然！

　　看的出来，邓玲萌不是装出来的，而是真的很生气。吕石没想到邓玲萌还真是一个正义感很强烈的女孩子。

　　其实想想也是，邓家的条件很是不错了。如果邓玲萌不是发自内心的喜欢警察这个行业，不是心存正义感的话，也不会选择这条路的吧？

　　吕石感觉邓玲萌也不那么讨厌了。正义感的女孩子，呵呵，现在可是很稀少了。算得上稀有动物了！在这个物欲横流的社会当中，人总是在不断的迷失着自我，坚持本心的，又有几个人呢？

　　“二姐，这个人现在在什么地方？”吕石心中莞尔一笑，如果是平时，这个孟广讯是杀人还是放火管吕石鸟事？只要他不招惹到吕石身上来，吕石可没那时间和精力去管他。不过，现在既然已经答应了邓玲萌，吕石也没有推辞的意思了。

　　况且说了，地级五阶啊！这对吕石也算是一个考验！

　　吕石最近实力大涨，已经从初来东海时候的人级六阶到了现在人级九级顶峰阶段！吕石也想试试，自己现在能不能对付的了地级五阶高手！

　　虽然吕石承认，热武器对古武者有着很大的威慑力。但那必须建立在特殊的情况之下。如果说单对单的作战，吕石有千百万个办法，可以让对方手中的热武器发挥不出应有的效果来。不是吕石盲目自信，而是吕石对自己出手的速度有信心。其实，不仅仅吕石，对基本上任何一个古武者来说，担心热武器不假，但担心的是组合的严密的热武器网，而如果单对单，古武者的优势还是很明显的。这也是古武者一旦决定给国家做事很吃香的一个很关键的原因。

　　所以呢，吕石对孟广讯手中的热武器，基本上不怎么在意。吕石有自信在单对单的时候，用自己的银针，完全可以限制住孟广讯的热武器！

　　当然了，还有很重要的一点，那就是提升实力！

　　现在可是就差那么一点点就晋级到地级层次了。这可是吕石一直以来都很向往的一个层次！而现在，距离地级层次就差那么一步！

　　吕石不是不清楚，自己这样的吸收，能量数量还是很大的。因为自己吸收的只有十分之一，剩下的全部都被莫名石头吸收了。上一次，玫瑰那边一定损失不小！吕石不可能在短时间之内再让玫瑰做出牺牲来成全自己！所以呢，孟广讯现在就是一个机会！

　　只要运作的好，那么，完全可以通过和孟广讯这一战，晋级到地级层次！如果真的达到了地级层次，那这美好的生活……

　　吕石想想都有点幸福的晕过去了。

　　巫山云雨啊，吕石可是想了很长很长时间了。品尝品尝那是什么滋味，都快成吕石的心病了！再加上现在身边女人们的诱惑，吕石说不期待那可真有点自欺欺人了。

　　“人现在在什么地方，其实我们也不能确定。我们有人在盯着孟广讯，而现在这个孟广讯还在不断转换位置当中。按照我们对孟广讯的观察，只有等夜晚降临的时候，孟广讯才会选择一个固定的地方，然后等待合适的机会，再一次出手……”邓玲萌摊开双手，有点无奈的说道。

　　“是这样啊，那你想让我怎么配合你们？”吕石直接说道。既然吕石已经想着通过孟广讯来提升自己的实力了。那么，也就没有必要再跟邓玲萌抬杠了！

　　嗯，虽然有时候和邓玲萌斗斗嘴还是很不错，但吕石现在心里实在是痒痒的很那。恨不得孟广讯马上出现在自己面前才好。

　　“如果可以的话，我希望你能跟我回局里。跟我们组里的成员见见面。这样，我们配合起来也能更方便一些。”邓玲萌看着吕石说道。

　　吕石沉思了一下，说道：“二姐，我既然答应你了，那么这个就没问题。但我有一个要求。我希望你们组里的成员不要对外泄露我的身份。我来到东海就是想体验体验普通人的生活，我闯荡的时间已经够长了。我不想再让自己现在刚刚有点安静的生活受到打扰！”

　　对吕石在邓玲萌的面前说出的那些沧桑的话，邓玲萌没有感觉丝毫的怪异。因为，邓玲萌从吕石的脸上看的出沧桑的痕迹，还有那神情，根本不是没有经历过什么的人能够装出来的。这也是让邓玲萌心中猛的一颤，对吕石以前的事情充满了好奇！当然，邓玲萌知道现在不是询问的时候，但在心中，邓玲萌则是暗暗下了决心，一定要弄清楚吕石的过去！

　　邓玲萌不知道，当一个女孩子对一个男孩子产生了好奇，并且有着强烈的愿望希望了解这个男孩子过去的时候，一旦这个过程持续的时间长一些，或者等这个女孩子了解到了全部的情况，那也是这个女孩子爱上这个男孩子的时候！嗯，也可以说，邓玲萌产生这样的想法，就是一种爱的开始！

　　不过，咱们的邓玲萌虽然心思慎密，但在男女关系上嘛。呵呵，十足的一个小白而已！当然也不会去做控制自己内心想法的事情了。

　　“没问题，这个要求很合理！”邓玲萌点了点头说道。

　　“那好吧，咱们现在就出发吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好！”对吕石这么上道，邓玲萌很是高兴！可以想见，有了吕石的加盟，这一次行动的成功率无疑会增加很多。

　　东海人民医院，一个单独的病房内，秦勇百无聊赖的不断换着电视台。按照秦勇的说法，现在都他妈的憋出病来了。

　　不仅仅是生理上现在憋的难受，这心里也是憋的难受。

　　每天都有小弟固定给秦勇汇报学校那边的情况。而每一次汇报，都让秦勇的心不断的往下沉！雏鹰会被打倒了，黑豹帮被打散了！就连秦勇联系宇哥出动的五个抢手也栽了！

　　这让秦勇浑身都是冷汗！同时，心中也是暗暗后悔！当初怎么就被魏雄那小子挑拨成功，真的和吕石干上了呢？现在好了，想收手也不可能了！现在已经不单单涉及到雏鹰会和黑豹帮了。而是把黑鹰帮也牵扯了进来！

　　虽然秦勇对黑鹰帮收拾掉吕石，没有什么怀疑。但同样没什么怀疑的是，黑鹰帮想要收拾掉吕石，貌似还真要付出一些代价才成。秦勇的关系和影响力，还没到能够弥补黑鹰帮这种损失的程度！所以，秦勇现在很担心，担心宇哥会迁怒于自己！说白了，秦勇就是一小混混，就只是在校园中牛逼一下下而已。而宇哥，那可是真正黑鹰帮的太子！没得比！

　　秦勇想着能不能赶快出院，找宇哥好好谈谈。再找乐哥好好说说，他们看在亲戚的份上，不能不帮自己的吧？

　　话说秦勇和秦宇、秦乐有亲戚关系，也是七拐八弯的亲戚关系。但怎么说呢，秦家人少！不仅仅是秦家本家的人少，连亲戚也是少的可怜。所以秦勇这个都要出五服的亲戚，也算是很照顾了。能让秦勇打着黑鹰帮的旗号在学校中创建帮会，这已经是很大的照顾了！

　　“操他妈的，这破医院也不弄点好节目！”秦勇骂骂咧咧的说道。这一住好几天，对基本上夜夜有欢歌的秦勇来说，还真是一个不小的折磨。

　　“娘的，幸好老子有准备！”秦勇从枕头下面摸出一张光盘，打开笔记本电脑，电脑上一会就显现出一幅限制级的画面。两个老外给秦勇表演大战游戏呢！

　　秦勇看的呼吸都有点急促了，不自觉的，这五姑娘就下手了……

　　“哎哟，咱们的大会长这是干啥呢？哦哦……”一个突兀的声音让秦勇正活动到关键时刻的五姑娘停止了下来。还被吓了一下，命根子马上软了下去！话说，人在兴奋的时候，如果惊吓过度的话，会造成直接阳痿！

　　“靠，你们是谁的小弟？谁让你们进来的？给老子滚出去！”秦勇一皱眉，大怒的说道。日，不知道老子现在干啥的吗？做小弟的怎么这么不长眼色。

　　“秦勇，你还真当自己是盘菜了是吧？现在还有几个人跟着你，你自己心里不清楚？让老子滚出去？你活的不耐烦了吧？”岳经拍拍秦勇的脸蛋，猛的一用力，秦勇的脸上留下了很清晰的五个手印！

　　“你……你敢打我？”秦勇被这突然的变故惊呆了！

　　展刀和岳经对视了一眼，哈哈大笑了起来。

　　两人很轻松就打听到了秦勇的病房号，也很轻松的就躲开了那业余的不能再业余的“警戒线”，来到了秦勇的病房，却是没想到看到秦勇正在安慰自己呢。呃……让展刀和岳经很是恶心了一下。

　　“打你？靠，打你还是轻的了。走吧，我的秦大会长，跟我走一趟吧。”岳经笑呵呵的说道。

　　“你们……你们到底是什么人？”秦勇虽然有点后知后觉，但现在貌似也明白这突然出现的两个人不是自己的小弟了，反而像是自己的仇人！秦勇心里大骂起来了，娘的，外面的人都他妈的干啥吃的？连别人进了老子的病房都还不知道。

　　“我们？吕石，你认识吧？”展刀笑呵呵的说道，一把揪住了秦勇的头发……


第142章 林友尘有阴谋！

　　秦勇被揪住了头发，疼的嗷嗷叫。

　　“你们……你们是吕石的人？”秦勇这一惊可是非同小可！在秦勇的认知当中，只有自己去找别人麻烦的份，什么时候轮到别人来找自己的麻烦了？但一旦别人找上门来，那就不是一般的小麻烦了。秦勇……有点怕了！

　　“现在知道怕了？走吧，秦大会长，跟我们走一趟吧！”展刀这个人虽然沉默寡言，但如果发怒起来，这可很了不得！老实人一般不发怒，但如果发怒，这绝对是石破天惊！

　　“到……到哪里去？我告诉你们，你们如果敢把我怎么样，黑鹰帮是不会放过你们的！”秦勇现在也只能把黑鹰帮给抬出来了。

　　“黑鹰帮，哼……我们现在找的就是黑鹰帮！”展刀像提小鸡一般的提起了秦勇，语气很不善的说道。

　　岳经则是玩着一把小刀，很随意的一扔，小刀就插在了雪白的墙壁上。看的秦勇眼神一阵的收缩。

　　“如果你敢说什么不该说的话，放什么不该放的屁，我相信，这小刀绝对会在第一时间告诉你，什么叫教训！”岳经淡淡的说道。

　　秦勇被吓住了！秦勇并不是什么特别有勇气的人，虽然不能说是草包一个吧。但也绝对不能算是什么英雄！在秦勇又实力的时候，这个人很能装逼，但在没实力的时候，这个人就是一条狗！

　　展刀和岳经很顺利的把秦勇带回了火锅城，并且把秦勇也仍到了张全所在的那个地下室。

　　“勇哥？”张全一看被扔进来的人是秦勇，这一惊可是非同小可。自己才刚刚说了秦勇和黑鹰帮有着一些关系，这秦勇就马上被带到这里来了。张全更害怕了。现在张全什么也不想了，只想着能够活着就好！

　　“张全？你怎么会在这里？”秦勇一看张全也在，很明显一愣神。

　　“勇哥，一言难尽啊！”张全苦笑的摇头说道。

　　“哦！我草泥马的张全，老子平时对你不错的吧？你他妈的出卖老子。我操你祖宗！”秦勇不笨，稍稍联想一下，再看看张全现在的情况，就想到是怎么一个情况了。

　　“勇哥……”张全更为苦笑了，娘的，你以为我愿意说啊，没看到我身上的伤吗？再不说，老子可是要被硬生生的打死了。

　　“我草泥马的张全，别他妈的叫我，没想到你是一个白眼狼！”秦勇话恐惧为动力，上去就是对张全拳打脚踢。

　　可怜的张全，现在本来已经身受重伤，基本上不能移动分毫。现在再被秦勇这么一收拾，还真有点要踏上黄泉路的感觉了。

　　“呵呵，还挺威风的吗？”岳经拉开了秦勇，上去看了看张全的情况，又重新站了起来。

　　嗯，张全死不了！对岳经来说，这就足够了。只要不出人命，岳经才不会去关心张全的情况。

　　“各位兄弟，我哪里威风了，我不威风，一点也不威风，威风的是你们。”秦勇马上变换了笑脸，点头哈腰的说道。

　　好汉不吃眼前亏！秦勇很显然明白这个道理。不过，看秦勇现在这样子，不仅仅是明白，好像还深知其中的含义！

　　装孙子！

　　在秦勇看来，现在别人怎么高兴就怎么说，等以后，再找机会把场子找回来！

　　“谁是你兄弟？”展刀一瞪眼，靠，和这样的人是兄弟？别搞笑了！

　　“是，是，你们是爷爷，我是孙子。不知道几位爷爷想知道什么？孙子我绝对是知无不言言无不尽！”张全那身上的伤，已经够让秦勇触目惊心的了。想必这就是嘴硬的下场，秦勇可不想也变成这样！

　　“你小子倒是挺上道的啊！好吧，把你知道的关于黑鹰帮的情况全部说出来。敢隐藏任何一点点，我就彻底让你变成残废！”展刀淡淡的说道。

　　“爷爷，我说，我全说！”秦勇心中一惊！乖乖的隆，这几位是要找黑鹰帮麻烦的主啊。这可都是一些狠人，跟他们玩不起，还是说了吧。宇哥、乐哥，不是我不仗义。现在……俺也没办法啊！

　　火锅城的一个包间之内，展剑、展枪、展刀和岳经在一起商议。

　　“秦勇的话基本上是可信的。只是，现在我们要从什么地方下手？”岳经把情况说了一下，刚才展剑和展枪并没有在现场。

　　“三弟，你觉得呢？”展剑笑呵呵的对展刀说道。

　　“下面的人对我们来说没什么影响。要做就做大的。目标就定在那个秦宇和秦乐身上吧。大哥你和我一组，二哥和风影一组。我们给秦宇和秦乐一点教训。”展刀沉声的说道。

　　“只是教训？”展剑还是笑呵呵的说道。

　　“黑鹰帮的实力也不一般，背后也有着古武者的影子。再说了，其实没必要和黑鹰帮闹的这么僵硬！教训一下就可以了。如果他们还是不知进取的话……”展刀面子一寒，很显然，已经到了忍耐的极限。

　　“那要不要跟吕石说一下呢？”展枪对吕石现在可是服气的很。

　　“我看还是跟老大说一声吧，也许老大有着老大的安排呢。听听老大是什么意见！”岳经开口说道。

　　“也成！”展刀点了点头。

　　“关机了？”岳经拿出手机拨打了吕石的号码，得到的信息是吕石的手机关机了。

　　“不管了，那咱们就按照这个方案进行吧。过了十二点，咱们就开始行动。”展刀沉声的说道。联系不上，那么，也不能停止计划的实施。

　　展剑和展枪从始自终都是以旁观者的身份来听着的。没有发表什么意见。但却是很配合！

　　“有必要关机吗？”吕石很郁闷的把两部手机都关机，这才跟着邓玲萌走进了奴属于刑警大队的特别行动组单独的小院。

　　“当然有必要了。除了必要的内部联系工具之外。像这样的大规模行动，是不允许手机开机的。这也是为了安全方面的考虑。毕竟现在什么样的人都有！”邓玲萌看吕石很配合的关机了，脸上也露出了笑容。只是，邓玲萌对吕石拥有两部手机，而且，手机都还很高档，倒是多看了两眼。

　　“算了，二姐，给你个面子。”吕石微微摇摇头的说道。

　　邓玲萌看吕石一副不在乎的样子，心中就来气。这是规矩！怎么你一副好像特别针对你似的？不过，现在是关键时期，邓玲萌还没有多少心思就和吕石斗嘴。

　　“陈组长，这就是吕石。吕石，这是我们特别行动组的陈组长！”邓玲萌带着吕石面见了陈组长！吕石参与行动，单单邓玲萌一个人同意是根本行不通的。如果不是陈组长也有这意思，邓玲萌也不会擅作主张！

　　“你好，吕先生，我是陈伟贤，特别行动组组长！很欢迎你能加入我们这次的任务队伍。想必小邓已经介绍了案子的具体情况，我就不多说了。这一次，还是要依仗吕先生帮忙了！”陈伟贤伸出了手，显得很热情。

　　“陈组长客气了！”吕石简单和陈伟贤握了下手，马上问道：“陈组长，不知道行动什么时候开始？需要我怎么配合你们呢？”

　　陈伟贤也就是三十多岁不到四十岁的年龄，看上去很精干，也很精神，国字脸，一脸的正气！这让吕石对其感觉还不错。

　　“吕先生还真是快人快语！那我也就不多客套了。现在我们的人已经确定孟广讯的位置。就在西郊的一个废弃工厂中的一个三层小楼之内。基本上能够断定孟广讯晚上要在这里安身。我们已经开始了布置。市武警大队会出动一个中队的力量对这个废弃工厂进行包围。攻坚和抓捕的任务就落在了我们头上！”陈伟贤很简练的把现在的情况对吕石说了一下。

　　“陈组长，这些具体的情况你没必要对我说。你只要说需要我怎么配合就可以了！另外，我希望我配合你们的消息，不要让组外的人知道。我还是个学生，不想引起多方面的关注。”吕石对陈伟贤雷厉风行的性格很是欣赏。不过，必要的叮嘱还是很需要的。

　　“这个我们了解，吕先生能够参与我们的行动，已经很让我们感激了。我们当然不会给吕先生你的身份大肆宣扬！经过我们的研究，既然吕先生能够轻松击败小林，那么，单独面对孟广讯应该没多大问题。但为了保险，我们决定吕先生和小林你们两人，潜入进去，对孟广讯进行抓捕。”陈伟贤说道。同时，对吕石的实力，也是暗暗心惊。这个吕石，看起来这么年轻，还是一个学生，却是比林友尘还厉害。真是人不可貌相！

　　“小林？”对要面对孟广讯，吕石没什么反感。在吕石的计划当中，也只有面对孟广讯，才能够借助孟广讯的力量晋升到地级层次。但对什么小林，吕石却是很纳闷。

　　“哦，小林就是林友尘。他可是大力推荐吕先生的，小林是我们特别行动组第一高手！既然吕先生能够轻松击败小林，那么……”陈伟贤有点不好意思的说道。毕竟，交给吕石的是最危险的任务。孟广讯是个杀人狂，是个疯子，手中又有枪！让吕石去冒险，让陈伟贤脸上很是发烧！

　　“林友尘？他的大力推荐？”吕石惊奇的喃喃自语，看来，林友尘绝对没安什么好心。只是，林友尘到底是什么目的呢？


第143章 卸磨杀驴！

　　“怎么？小林没告诉你？”陈伟贤不知道林友尘和吕石到底是什么关系，原本还以为是很要好的朋友呢。同时也寻思着看看能不能把吕石这样的人吸收进特别行动组来。要知道，林友尘可是差一点就被安全局那边的人劫走，幸亏当时陈伟贤下手快！这个吕石能够打败林友尘，那么，绝对是一个古武者了！如果能再把吕石吸收进来。那么，特别行动组的实力就会有着一个质的提升。也能够和安全局稍稍叫板了。

　　“呵呵，二姐告诉我需要帮忙，我才来的。”吕石笑呵呵的说道。点名了，林友尘的推荐不推荐，跟吕石没什么关系，如果不是看到邓玲萌的面子上，小爷根本就不会来。当然，也是暗暗的告诉陈伟贤，小爷我跟林友尘的关系，并不像你想象的那般友好！

　　“哦，原来是这样！”陈伟贤看了看邓玲萌，一副恍然的样子。林友尘追求邓玲萌，在特别行动组甚至是整个刑警队都已经是公开的秘密了。那么，看看现在吕石的样子，貌似这个吕石和林友尘是情敌的关系！这事整的！不过，陈伟贤也是祈祷着，以前怎么样以后怎么样，陈伟贤都不管，只要求今天晚上的行动能顺利就成了。

　　“陈组长，你的意思我听明白了。到了目的地，我和林友尘一起上去，看看能不能生擒那个孟广讯是吧？”吕石虽然寻思着林友尘有什么阴谋，但想来也就是想借助孟广讯出出气而已。毕竟，他可是特别行动组的一员，转过来帮助孟广讯的可能性实在小的可怜。

　　“吕先生……我们特别行动组也只有小林和你具备这样的实力了。”陈伟贤讪讪的说道。还是有些不好意思。

　　“呵呵，陈组长，其实我很早就想和林友尘合作一下了。现在有这么好的机会。那当然是最好。这样吧，你们研究你们的，先给我找个地方休息一下，等出发的时候叫上我就成了。怎么样？”吕石笑呵呵的说道。既然自己的任务这么简单明了，吕石也没有必要再去关注什么具体情况了。

　　“没问题，小邓啊，你带着吕先生下去休息吧！”陈伟贤看吕石这么好说话，也是松了一口气！如果陈伟贤早知道林友尘和吕石有可能是情敌关系的话，恐怕还真不怎么同意找吕石前来了。别到时候帮手没找到，却是找来一个内部混乱。

　　“你先在这里休息吧，我还要去开会，研究研究案件背后的情况。”邓玲萌把吕石带到一个休息室，笑着说道。邓玲萌也看的出来吕石给足了自己面子，所以，也不好意思给吕石摆什么脸色。而且，邓玲萌感觉，吕石这个人虽然很让人讨厌，但有的时候，还是不错的。

　　“案件背后的情况？二姐，你这话我有点不怎么明白了。案件不是很清楚了吗？而且，抓捕方案也出来了，背后还有着什么情况？”吕石叫住邓玲萌疑惑的问道。

　　这一次面对的毕竟是一个地级五阶层次的高手，而还有着一个地级一阶层次的林友尘不知道是敌是友！吕石虽然进步很大，但万事还是小心一些为好。

　　“根据我们的调查和研究，得出了一个很恐怖也很让人疑惑的结论。孟广讯在三年作案的时间之内，虽然没一起案件好像都没有关联，案件之间的跨度也是比较大。但在深层次上，孟广讯所有的案件都有着一个共同点，那就是钱！所有的孟广讯的作案，都是冲着钱去的。但让我们疑惑的是，孟广讯还一直在坚持着这个方案。那么，孟广讯弄来的那庞大的资金，到底跑哪里去了？为什么孟广讯对钱这么热衷？我们一直都在考虑这个问题！”邓玲萌也不跟吕石隐瞒什么。现在吕石已经参与到这个案件当中了。如果还隐瞒什么的话，这不是对吕石的不信任吗？

　　“钱？孟广讯要那么多钱做什么？”吕石也是一愣，为了钱？这可是一个让吕石有些意外的消息。

　　“我怎么知道？”邓玲萌摊开双手苦笑的说道。做刑警就是这样，整天就是和一个又一个的谜团打交道。必须要从看似没有关系的纷杂信息当中，选择出对自己有利和有用的信息，并且把这些信息归纳总结下来，找出那么一点点的蛛丝马迹，然后顺着找到的线索追查下去。有的时候，线索还会无限度的中断，或者快接近成功的时候，却发现这根本就不是一条正确的路。追查案件的过程中，真的很复杂。但是，邓玲萌却是很喜欢这种感觉。这种在万千事物当中选择出最正确的那一点的成功感。是邓玲萌很享受的一种感觉。

　　“难道，孟广讯其实是一个大侠，他做的是杀富济贫的道义？那些钱都被他捐给穷人了？”吕石尝试着分析说道。

　　“切……你也不看看孟广讯的案件。像是杀富济贫的大侠吗？抢劫银行、绑架、强奸，你以为这样一个人，是什么大侠所为吗？”邓玲萌不肖的说道。当然，邓玲萌不肖的目标并不是吕石，而是孟广讯。

　　“那他需要这么多钱做什么？难道说……孟广讯的背后，还有着什么组织？”吕石沉思的说道。

　　“看不出来，你的分析能力还是很强的吗？我们现在已经想到了这种可能性。而且，也调查了孟广讯的一些情况。发现，孟广讯的案件，有些地方还是很可疑的。好像有着什么人在配合他一般！但这太模糊了，我们没有任何特别有价值的发现。所以，想要弄清楚这到底是怎么回事。只能生擒了孟广讯之后才能知晓。”邓玲萌笑着说道。

　　“哦，原来是这样。好吧，二姐，你去忙吧，我休息一下，出发的时候，叫我一声。对了，好像林友尘对我很不爽的嘛，这一次貌似没安什么好心。如果我在对付孟广讯的时候，出现什么意外。你可别惊讶啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　邓玲萌皱眉的看着吕石，略有所思的走了。

　　吕石微微笑了笑，林友尘，你的盘算打的很不错吗？不过，最坏的情况不也就是你跟孟广讯合作把小爷我做掉吗？只是，林友尘，好像，你并不知道小爷还是一个异能者的吧？而且，你地级一阶的实力，实在是太弱小了一些……

　　“嗯，我知道了。”孟广讯挂断了手机，随手把手机电池卸下来，把不记名的手机卡捏碎仍掉。

　　看着外面的夜空，孟广讯的脸上一阵的阴沉！

　　孟广讯感觉到了不对劲！

　　以前，孟广讯从来都没有在一个地方连续作案三起的记录！虽然以前来过东海，但哪一次都最多连续两次，就会马上转移另外一个地方。但这一次，组织却是要求孟广讯继续留在东海！如果继续的话，这可已经是连续第三次了！

　　外面警察已经盯到了什么程度，孟广讯很清楚！组织不可能不知道现在的情况已经危机到了何种程度！在这样的情况之下，还要继续作案。并且目标金额还不是很大，只有足足几千万。值得冒险吗？

　　三年来，孟广讯粗略的算了算，已经为组织笼络到了三十亿人民币的资金！想必现在组织已经不为钱的事情发愁了吧？那么……是不是，组织已经放弃了自己？认为没有必要再怎么冒险了？或者……干脆的想灭掉自己，从而让组织安然无恙？

　　三年的磨练，让孟广讯看清楚了很多以前看不清楚的事情。就像现在，孟广讯虽然只是猜测，但已经有七成的把握，认定了组织这是要灭口了！

　　但是，对组织为什么要借助警察的手，孟广讯实在是不怎么明白。组织的实力孟广讯还是清楚的。虽然经历了大变，但高手还有着不少。收拾掉孟广讯基本上还是没多大问题。那么，为什么要让警方参与进来呢？他们就不担心一旦孟广讯落到警方的手中，孟广讯什么也不管什么也不顾的把一切都交代出来吗？

　　孟广讯皱着眉头……说不伤心那是不可能的。为了组织，孟广讯三年来如同一个丧家之犬，逃到这里，又逃到那里，全国各地都留在了孟广讯的身影。因为孟广讯知道组织需要钱！孟广讯也从来没有埋怨过。但怎么也没有想到，到头来，自己的下场会是这样！孟广讯原本还想着结束任务，回到组织之后会上位呢，现在想来，这一切，都太天真了。组织的狠辣孟广讯很清楚。却是没想到，自己有一天也会成为组织狠辣的目标！

　　难道……

　　孟广讯皱起了眉头，难道组织在警方也有人？如果借助警方的力量除掉孟广讯，那效果可是比组织出手除掉孟广讯要安全保密的多。这样一来，组织曝光的可能性就更小了。而且，也可以完全断了警方的线索。让警方不得不把注意力从这个案件上转移出去。

　　“哼……你不仁，也别怪我不义！你们以为我还被蒙在鼓里？什么也都不知道？你们错了！既然你们想让我死，我怎么也不会让你们好受！”孟广讯阴沉的拿出一个U盘，脸上满是冷笑！这年头，谁能相信谁？不留一手，这命怎么能保得住？


第144章 混淆视线！

　　夜色笼罩了整个大地。

　　东海市的夜景，很美很美！

　　但要说到郊区，倒是和美没什么关系，这里，一到夜晚的时候，也是漆黑一片。这里是郊区，现代化的光明还没照耀到这里。

　　一队一队的武警把这废弃的工厂包围了起来。一个一个的要点都有阻击手在严阵以待。

　　吕石稍稍观察了一下，不得不承认，古武者单体实力虽然很强。但如果真的被这样的阵势所包围住的话，想要安全的脱身，还真不是很容易的事情。

　　如果不是陈伟贤要的是活捉孟广讯的话，事情也没必要弄的这么复杂了。

　　武警只是外围的防线。工厂内部则是特别行动组的成员。

　　特别行动组一共十三个人，算上吕石，现在十四个人！根据邓玲萌所说，特别行动组的人每一个都是精英当中的精英！这让吕石很是撇撇嘴。吕石可没看出来邓玲萌像什么精英，当然了，这话吕石想想就可以了，怎么可能说出来？要不然的话，邓玲萌不发飙才是怪事。

　　“大家检查一下通讯设备是不是正常！”陈伟贤轻声的说道。

　　“一切正常！”大家都检查了一下通讯设备，声音都很清晰。

　　吕石现在也带着耳机，是无线的那种。现在的高科技，可是让吕石很是感叹的。同时心里也在想，是不是给老头弄部手机玩玩？貌似以前老头也太不与时俱进了！

　　“好，大家按照原计划进行。目标现在在这个方位，已经有一个小时没有移动过了。所以，基本上可以断定这里就是目标现在休息的地点。小林、吕先生，就交给你们了。我们随时配合你们行动。”陈伟贤严肃的说道。

　　看着红外线热量探测仪所探测出来的情况，吕石点了点头。

　　三层小楼的设计图纸吕石已经看过了。加上现在确定了目标的位置所在。那么，剩下的事情也就很简单了。到达目的地，制服目标！

　　“陈组长，你放心吧，有吕先生帮忙，一定能够顺利完成这次任务！是吧，吕先生！”林友尘笑呵呵的说道。

　　虽然感觉林友尘现在的笑容有点假，但吕石还是点了点头说道：“没问题！”

　　“那好，现在开始行动！”陈伟贤也不废话，马上发布了命令。同时，外围的人员也是精神高度集中。随时准备着。

　　“石头！小心点！”邓玲萌轻声的说道。

　　“二姐，放心吧！”吕石笑呵呵的说道。看到邓玲萌的目光在林友尘的身上停留了一会，吕石也没有说什么。

　　“走吧！”吕石对林友尘轻声的说道。两人身影轻飘飘的进入了这废弃的三层小楼。

　　别以为是三层的楼房就心存轻视。这楼房高度虽然不高。但是宽度和长度却是很可观。这是原来这个废弃工厂的生产车间，很宽大！

　　“没想到你会推荐我来帮你！”一片按照计划路线前行，吕石一边和林友尘聊天。

　　“我是你的手下败将，那就代表着你的实力比我强，为了任务能够顺利完成。我推荐你很正常。还希望你不要对我心存误会，耽误了行动！”林友尘轻声的说道。

　　吕石暗骂了一句！现在两人的谈话，特别行动组的人都听的到，林友尘这句话可是说的漂亮。正义感十足！

　　当下吕石微微摇摇头，也不多说话了。不过，这一半的心思倒是放在了林友尘的身上。吕石感觉今天的林友尘有点不正常。而且，邀请自己人也一定有着什么阴谋。吕石不得不防！最起码，吕石还做不到放心的把自己的后背交给林友尘的程度。

　　一张凉席，一个人！

　　孟广讯的生活就是如此。坚持了三年时间。

　　三年前，孟广讯接受这个任务的时候，还是地级三阶的实力，而到了现在，孟广讯已经是地级五阶的实力了。三年的锻炼，让孟广讯的实力有着突飞猛进一般的前进。

　　休息的时候就是练功再练功。有任务的时候，就当是对自己的检验。在这样的长时间磨练之下，想不进步，估计都很困难。

　　“好机会！吕先生，我先来，你随后找机会动手！”吕石和林友尘已经潜伏到了孟广讯附近，看到孟广讯好像睡着了一般，林友尘大喜，连忙对吕石说道。

　　“好！”吕石没有推辞，林友尘能先来，那是最好不过了。

　　不过，貌似林友尘很兴奋的样子？这让吕石稍稍皱眉。孟广讯的资料吕石都看到了，林友尘可能看不到吗？孟广讯可是有着地级五阶的实力。林友尘远远不是对手。而现在竟然主动出击。虽然现在机会不错。但吕石看的出来，这个孟广讯的警惕性很高。别看现在好像没有防备的样子，其实，就像刺猬一般，全身上下到处都是刺！

　　林友尘慢慢移动，随时准备出手。只是，让吕石皱眉的是，貌似林友尘耳朵上的耳机已经不见了。

　　吕石手抓着银针，看着慢慢前行的林友尘，心中越发的认定林友尘有着什么问题了。按照林友尘的实力来判断，会让耳机滑落吗？这根本就不可能！那么，也就只有一个可能，就是林友尘故意把耳机给弄掉的。他为什么要这么做呢？吕石很是费解。

　　林友尘很小心，并没有选择使用枪械。一旦使用枪械的话，那就是强攻了，和计划不相符。计划是要生擒孟广讯！而不是击毙！

　　而且，孟广讯也有枪械。根据资料上的介绍，孟广讯在枪械方面的造诣还很是不小。林友尘的任务就是第一时间让枪械和孟广讯分离开！

　　林友尘出身游龙山！擅长的是一套游龙八卦掌！但其实游龙山真正的压箱绝技却是游龙步！

　　林友尘虽然没能学到游龙步，但毕竟是出自游龙山，游龙山重视轻功的传统，促使林友尘在这方面也有着不错的造诣。所以，一直接近到能够出手的位置，孟广讯都没有什么察觉！

　　其实，孟广讯原本是不可能这么大意的。虽然林友尘的轻身功夫还算不错。但在孟广讯全神戒备的情况之下，想靠近孟广讯还是很困难的。但现在孟广讯因为分析出了组织要卸磨杀驴之后，心态很不平稳，很乱。所以，根本就没有察觉到林友尘已经潜入到了自己身边！

　　吕石这边也是缓缓移动，随时保持着和林友尘的距离，方便随时都能够出手。

　　其实，如果现在吕石施展暗器手法的话，有九成的希望能够制服孟广讯！但吕石对林友尘一直都存在着疑惑，所以，也就等待着，看看林友尘到底有着什么阴谋！

　　林友尘突然出手了！

　　孟广讯还是没有丝毫的反应。

　　林友尘嘴角浮现出丝丝的笑容。看来，孟广讯现在是想到了什么。造成而来心绪不宁！也许，不用费多大的劲，就能让孟广讯消失呢。

　　不过，林友尘的笑容并没有浮现多长时间，在林友尘快要击中孟广讯的时候，孟广讯突然动了。而且，林友尘看的很清楚，孟广讯的手中有着一把闪亮的手枪！

　　林友尘心中大惊，当下也不顾得击打孟广讯别的要害部位了。而是冲着孟广讯握枪的手而去！

　　其实，孟广讯并不是早有准备，而是在危险降临之时下意识的反应！

　　所以呢，林友尘的这一击，虽然没能对孟广讯造成什么伤害。却也是让孟广讯失去了手枪的掌控权！

　　林友尘心中大喜，连忙掏出自己的配枪来！

　　不过，孟广讯的实力很显然是强于林友尘的，一个侧踢，就踢中了林友尘的手掌，林友尘刚刚拿出的手枪被这一脚踢飞了！

　　两人现在都失去了枪械的力量！

　　“孟广讯，别香泽逃走了。这里已经被我们团团包围了。识相的还是赶快束手就擒为好！”林友尘马上栖身而上，游龙八卦掌施展而出。

　　吕石暗暗的皱眉。林友尘是不是脑残了？对付普通的罪犯，也许你这说辞能够起到干扰的效果。但现在孟广讯是一般的罪犯吗？这话说的，不是废话还能是什么？

　　“凭你也想抓我？我先杀了你再说别的！”孟广讯声音粗狂，迅猛出拳。俨然就是北斗门的北斗七星拳！

　　看来，特别行动组怀疑孟广讯出身北斗门并不是没有什么道理。这北斗七星拳可是北斗们的看家本领，据说传授起来很是麻烦。一般弟子根本学习不到！

　　不过，吕石越看这眉头却是皱的越厉害！

　　孟广讯施展的是北斗七星拳，这一点倒是没什么好怀疑的。但是，怎么看孟广讯的北斗七星拳都显得很是生疏！嗯，说生疏有点不怎么贴切，应该是不熟悉！施展出来很是生硬，不连贯！

　　能够有机会学习北斗七星拳的人，哪一个不是北斗们经过千挑万选的？而北斗七星拳做为北斗门的看山绝技，一旦开始学习，哪里有生疏的可能性？

　　吕石心中充满了疑惑！

　　现在吕石感觉整件事情好像并不是那么简单。这里面好像还有着很多别的一些不为人知的秘密在其中。

　　按照吕石对北斗门的了解，那是一个跟世事关联不是特别大，一心只是在古武界行走的门派。虽然实力很强，但却很低调！跟着老头，吕石曾经拜访过北斗门，还和北斗门的弟子交过手！而吕石很怀疑，这个孟广讯，并不是什么北斗门的弟子！


第145章 一力降十会！

　　其实，判断孟广讯到底是不是出身北斗门，也很简单。

　　比如现在林友尘的时候如果能够和孟广讯相当的话，那么，孟广讯也就绝对不会拿这撇脚的北斗七星拳来充数了。

　　吕石寻思间，林友尘已经被孟广讯用撇脚的北斗七星拳击中了几次！不过，林友尘看上去经验还算不错。还没有失去战斗力。不过，想要逼迫着孟广讯改变招术，这貌似有点不可能！

　　吕石做好了随时出手的准备。林友尘很显然不是孟广讯的对手。落败也就是这分分钟钟的事情！

　　果然，孟广讯很快就一脚踢在了林友尘的胸口之上，从很清脆的骨裂声中可以判断的出来，林友尘这一下基本上算是失去战斗力了。

　　孟广讯则是没有放过林友尘的想法，栖身而上，化拳为掌，一掌切向了林友尘的脖子！孟广讯自信，这一掌下去，林友尘绝对没有生还的可能性！

　　林友尘脸上闪现出一丝后悔和焦急。心想，吕石怎么还不出手？难道他看不什么来了？不对啊，他才刚刚接触，怎么可能看出什么来呢？但现在怎么办？躲？还是不躲？

　　林友尘的纠结并没有一个答案。不过，现在也不需要林友尘有什么答案。

　　“还有同伴？出来吧！”孟广讯心有余悸的说道。刚才那一道亮光，竟然是一根针！在古武界，暗器虽然很平常，但能够把一根针当作暗器来使用，还有巨大威力之力，可绝对没有一个是好惹的。虽然说，练武练到一定程度，飞花摘叶，都可以当做暗器来使用，但这毕竟要到一定程度，而这个一定程度的范围，最少也应该是天级层次！现在孟广讯看到竟然有人使用针类的暗器，这可是非同小可，同时，为自己堪堪能够躲闪开暗暗庆幸。

　　“林友尘，怎么样？”吕石站了出来，和孟广讯面对面，口中则是在询问林友尘。

　　“没什么大碍，不过，短时间内帮不上什么忙了。”林友尘神色黯淡的说道。但眼睛深处，则是有着一抹笑意。

　　“照顾好你自己！”吕石淡淡的说道。不想跟林友尘有过多的交谈！同时，吕石在站出来的时候，也已经关闭了耳机通话设备。既然这其中有着这么多疑点，林友尘又好像有着什么阴谋。吕石干脆的切断和陈伟贤他们的联系，有些事情吕石和林友尘倒是想一块去了，都不想让别人知道的太多！

　　“陈组，陈组，听到请回答！”邓玲萌轻声的呼喊着。

　　“听到，听到，请讲，请讲！”陈伟贤微微皱眉，但还是给予了回应。

　　“吕石和林友尘那边好像出现了问题。没有任何声音传来。怀疑是通讯设备出现了故障，下一步怎么办？”邓玲萌很长时间没听到吕石和林友尘那边的声音，很是担心。如果吕石出现了什么意外，邓玲萌真不知道应该怎么跟大姐说了。

　　“按照原定计划，等待信号。现在不要轻举妄动！”陈伟贤想了想，还是决定相信吕石和林友尘。

　　“可是……”邓玲萌有点焦急。邓玲萌现在想想吕石所说的话，感觉林友尘好像有点不正常，明面上看林友尘貌似是为了案件的顺利完成邀请的吕石。但从另外一方面来看，也不能排除林友尘有报复吕石的心理。而这也是邓玲萌一直以来所担心的。现在邓玲萌真的有点后悔让吕石参与进来了。邓玲萌很清楚，如果自己不去邀请吕石的话，就算林友尘怎么推荐，吕石也不可能参与进来的。如果吕石真出了什么意外，邓玲萌的责任是怎么也跑不掉的。

　　“没什么可是，邓玲萌，你现在是特别行动组的一员，一切都要遵守命令！”陈伟贤严肃的说道。现在情况还不明朗，陈伟贤可不愿意出现什么意外。

　　“是！”邓玲萌无奈的结束了通话。但对吕石的担心则是更盛了。如果不是知道自己的实力，过去了也是平添累赘，邓玲萌早就过去看看到底是怎么一个情况了！

　　孟广讯看着吕石，原本如临大敌一般的紧张神经慢慢放松了下来。

　　“一个小小的人级层次的小人物，也敢前来送死？”孟广讯一眼就看出了吕石的实力层次。当然，也只是稍稍看出来一个大概，只能确定是人级层次而已。更深层次的，只有等交手才能够看的出来了。

　　“是不是送死，只有试过了才知道。”吕石冷笑了一下，率先出来。

　　吕石上来就是精妙的招术，扬长避短，在内力气劲上根本不可能和孟广讯对抗，那么，就走招术路线。况且，吕石也想看看孟广讯的路数到底是不是北斗门弟子！

　　果然，孟广讯再想施展北斗七星拳是根本不可能了。因为如果还坚持施展北斗七星拳的话，这破绽就太多了。

　　孟广讯也很显然意识到了这一点。口中惊疑了一声。他没想到这个只有人级层次的小人物，施展的招数却是这般的精妙！

　　但当下也算是看出了吕石到底是什么心思。

　　虽然孟广讯现在基本上已经能够肯定自己被组织放弃了。但也不想让人从自己的招数中看出自己的出身。要不然，就算是逃走了，也一样注定少不了麻烦！

　　是的，就是逃走！既然组织已经做出牺牲孟广讯的决定了。孟广讯也不是什么迂腐之人。怎么可能还给这个没人情味的组织效命？孟广讯这也是要趁着组织出手和警方同时出手的空当看看能不能逃出去！孟广讯以前私下里吞掉了不少钱。只要逃出去，隐姓埋名，甚至逃到国外去，那么，这生活还不是一如的逍遥？

　　孟广讯也清楚自己的优势在哪里。所以，也根本不讲究什么套路了。而是施展出散打的架势。每一拳每一脚都是力道十足，就是要用内力气劲的优势，来对抗吕石招数上的优势！

　　不是有句话叫做一力降十会吗？力量足了，其实什么技巧啥的，也都不怎么重要了！你招数是精妙，但力度不足，就算跟你硬碰硬吃亏的不还是你？孟广讯现在就认准了这一点，倒是马上扳回了落于下风的局势。并且慢慢占据了上风！

　　吕石有点无奈了！

　　虽然想到了孟广讯会采取这样的手段。但真的面对这种情况的时候，吕石还是很无奈！没办法，实力差距太大的话，招数上的精妙不精妙，其实已经不怎么重要了！

　　而吕石虽然有所依仗，但如果不到万不得已或者时机成熟的情况之下，是怎么也不可能采取吸收孟广讯能量的办法的。旁边还有着林友尘在。吕石一直到现在，一半的心思还都在林友尘的身上。凭直觉，吕石认定林友尘比孟广讯对自己的威胁还要大！

　　别以为只有女人又直觉，男人也是有直觉的。特别是古武者，一旦产生了直觉，绝对不能忽视。一旦忽视，这后果也许就不是你所能承受了的！

　　孟广讯越打越有自信！进攻声势很大！就是欺负吕石不敢在内力气劲上和自己较劲！

　　吕石虽然处于下风，但却不是完全的被动挨打，只是想要反击有点困难而已！

　　但局面一时间还真没有什么多大改变的可能性。除非孟广讯再一次改变现在的招术！

　　或者……林友尘现在加入进来！

　　当然，吕石如果使用异能的话，出其不意攻其不备，绝对会解决孟广讯，但这异能可是留给林友尘的。吕石现在可不想拿出来！

　　“这样下去可不行，双方都没有受伤。这可不行！”林友尘心思电转，看着打斗着的孟广讯和吕石，心中稍稍有点焦急之色！

　　孟广讯的实力，林友尘清楚，知道自己不是对手。之所以站出来，就是为了给吕石“创造”一个单打独斗的机会！吕石的实力林友尘也清楚，所以，在林友尘看来，这两人的对撞，绝对是两败俱伤的结局！

　　只要是两败俱伤，到时候，还不是便宜了自己？

　　一方面能够完成组织交代下来的任务。另外一方面还能够解决掉吕石这个让人讨厌的家伙。真可谓是好事成双！

　　林友尘和孟广讯其实奴属于同一个组织！这个组织实力很强，涉及的面也很广。林友尘就是被组织安排进入的刑警队！至于今特别行动组，倒是林友尘自己在刑警队中发展而来的。

　　林友尘只能算是游龙山的外围弟子！还因为偷偷的学习游龙八卦掌而被驱除出了游龙山！这让林友尘很是气愤。凭什么那些不如自己的人都能够学习游龙八卦掌，而我林友尘就不能？所以，林友尘对游龙山那可是怀恨在心！

　　因为一次意外，林友尘被吸收进入了组织之内。被组织安排进入了东海市刑警队！虽然林友尘不知道组织的目的到底是什么。但却也没什么异议。在刑警队也挺好的。甚至，经历了花花世界，林友尘才发现，呆在这里，远比在深山当中练武要好的多！

　　而组织安排林友尘之后，一年多都没有下达任务！但最近却是突然找到了林友尘。下达了一个借助警方的手，除掉孟广讯的任务！本来林友尘已经设定好了行动方案。到时候制造个意外让孟广讯意外身死就可以了！


第146章 你方唱罢我登场！

　　俗话说计划不如变化快！

　　就在林友尘把一切都安排好的时候，却是突然在公安局中遇到了吕石！

　　林友尘对邓玲萌的感情可是真实的。是真的被邓玲萌吸引住了。所以，林友尘对吕石破坏掉了自己跟邓玲萌的关系，甚至彻底断绝追求邓玲萌的可能性，林友尘怎么可能对吕石不怀恨在心？

　　只是先前顾虑到吕石的背景，不敢肆意妄为！

　　因为组织交代过林友尘，不能节外生枝！而林友尘也见识过组织的实力，知道一旦惹到组织不高兴。自己的小命说没也就没了。于是，林友尘就打算着放弃报复吕石的想法。并且试着看看能不能让邓玲萌回心转意！

　　但在公安局遇到吕石之后，再结合组织下达的任务。林友尘的心思无限制的活跃了起来。如果能够借助这次机会，完成组织任务的同时，也解决掉吕石，那不是太好了？到时候，往孟广讯身上一推，神不知鬼不觉的，简直就是天衣无缝啊！

　　当然了，林友尘也很清楚自己的实力距离孟广讯和吕石都有差距！特别是吕石，想想就让林友尘郁闷，凭什么一个人级层次的小人物，却能够击败自己这个地级层次的高手？

　　但不管林友尘有着多少怨念，实力在这明摆着，倒是一个不能回避的事实情况。如果明着来，林友尘估计会死的很惨！而且，甚至连组织的秘密也都要泄露出去！

　　当然，林友尘清楚，也许组织不仅仅对自己下达了这样的任务，也许还有别人也接到了这样的任务。但林友尘相信，不管是谁，在这个任务上，都是排在自己之后的，也就是说，都是为了林友尘一旦失败之后所准备的！

　　林友尘当然不希望失败。但同时，也基本上算是没有了后顾之忧！

　　就算没完成任务，对孟广讯造成了什么伤害，这也是功劳之一吧？

　　总之，林友尘考虑了很多，最终还是下定了决心。并且设计出了很好的方案来。并且憧憬着一旦这个方案顺利实施的话，那前景将会多么的美好，未来的一切，都是那般的灿烂！

　　但现在的情况，却是和林友尘计划当中的情况有点不同。这也计划不如变化快的最真实写照！

　　林友尘等待不下去了，如果一直让吕石和孟广讯这么“和和气气”的打下去，天知道会到什么时候？而且，一旦林友尘长时间还躺在这里装作疗伤的样子，那吕石绝对会有所怀疑。而林友尘的计划可不允许吕石有任何怀疑的。只要产生了怀疑，林友尘计划实现的可能性就比较小了。

　　所以，林友尘决定出手！伺机看看情况，让吕石和孟广讯两败俱伤！

　　嗯，林友尘微微皱眉。胸口的疼痛可不是假的。虽然没有失去战斗力那么严重。但这撕裂一般的疼痛还是让林友尘的额头上出现了汗珠。

　　但林友尘咬牙忍住了。慢慢蓄力，等待着一个机会，偷袭孟广讯！

　　吕石这边其实现在也很吃力。这地级五阶的实力，还真的很强悍。吕石招数上虽然精妙，但孟广讯就是依靠内力气劲的优势，根本不跟你来什么套路，像是一根筋般的直冲冲就来了！

　　这让吕石有些吃不消了。甚至都想着要动用异能了。因为现在就算吸收孟广讯的内力气劲，也伤不了孟广讯的根本！吕石心中这才有点稍稍着急起来。

　　同时，对于自己的自大，也是暗暗反省！

　　这几次接连战胜几位地级层次的高手，让吕石真的有点沾沾自喜了一些。也把自己估计的太高了一些！

　　按照吕石现在的估计，如果单凭古武方面来看，自己现在最多最多能够稳稳的战胜地级二劫层次的古武者。再高的话，想要战胜就必须要考虑到综合性的一些因素了。

　　话说这样已经很不错了。在人级九阶的程度上，能够战胜地级二阶古武者，这可不单单是跨越两个层次那么简单。这中间还有着人级层次和地级层次之间的差别存在。按照这个来分析，一旦吕石能够跨越到地级层次，跨越三级来挑战貌似也不是不可能！

　　当然了，如果加上异能的话，倒是可以把这个跨度设想的更大一些！

　　这是吕石现在对自己的认识。说白了，对现在并没有多大的帮助。

　　现在想来老头以前说的一些莫名其妙的话，吕石现在才恍然！为什么老头对吕石说跟着他，永远也长不大！因为只要老头在身边，吕石知道自己就根本没有后顾之忧！在知道自己没有危险的情况之下，战斗力的发挥也就可想而知了。

　　“难道老头把自己仍在东海，也有锻炼自己的想法？”吕石脑海中冒出那么一个想法。

　　不过，很快这个想法就被吕石抛在了脑后。不管老头是什么想法，都不是现在要去想的。

　　因为，林友尘要行动了！

　　吕石一半的心思一直都在观察着林友尘。现在发现林友尘有点蓄势待发的味道。吕石心中也跟着紧张起来。这个林友尘，不是想着这个时候和孟广讯夹击小爷我吧？

　　也不能怪吕石有这样的想法。想一想林友尘反常的表现。也不是没有这样的可能性。吕石心中暗暗警惕，也是打定了注意。如果真的出现这样的情况，那么，异能那可不能再隐藏了。到时候，大不了拼了！

　　不过，接下来林友尘的动作却是让吕石一愣！

　　原来林友尘的目标是孟广讯！

　　吕石稍稍放心了下来。也算是稍稍收回了关注林友尘的心思，七分注意力用在孟广讯那边，三分注意力还是关注林友尘！毕竟，林友尘现在的选择，并不能让吕石对其彻底失去戒心！

　　不过，趁着林友尘攻击孟广讯的机会。吕石也发难了！

　　这一次，吕石决定冒险，伸出一掌，狠狠的和孟广讯撞在了一起。

　　孟广讯没想到吕石突然之间选择了和自己硬拼！一时间有些愣神！再加上突然感觉到自己的能量好像少了很大一部分，心中震惊的几乎叫出声来！这怎么可能！要知道，一般情况下，内力气劲是有所消耗。但消耗是消耗，和直接消失这可完全是两个不同的概念！

　　但在这个时候，林友尘的攻击也到了！

　　林友尘也不得不佩服吕石的眼力。自己这边刚有所行动，那边吕石就配合起来了。而且，这配合的效果，还真是好的不得了！

　　林友尘趁着孟广讯愣神的机会，一掌印在了孟广讯的后背之上！不过，林友尘很清楚自己的内力气劲和孟广讯相差甚远，所以，林友尘现在所依仗的根本就不是什么内力气劲！而是一种早就准备好的毒药！这种毒药，对普通人没用，但对古武者却是有着难以置信的效果。中了这种毒药之人，在短时间之内，内力气劲就会慢慢消失！虽然这个消失的时间只有半个小时。但半个小时的时候，已经足够别人杀死他一千次，一万次了！

　　现在偷袭得手，林友尘脸上可是堆满了笑容。

　　只是，看向吕石的时候，林友尘直接傻眼了，暗骂了吕石一句，却不得已只能打起精神应对貌似有点发疯的孟广讯！没办法，这毒药要发挥作用还需要一段时间，这段时间，必须要支撑过去！

　　而吕石这边呢？

　　和孟广讯这一幢，就让吕石感觉到一股强大的能量顺着吕石的手臂直冲向自己的内脏！

　　虽然能量强度和玫瑰输入的那股能量有着很大的差距。但让吕石骇然的是，孟广讯的能量好像很是阴沉！伴随着这股能量的进入，一股冰凉之气马上贯穿了全身上下！

　　吕石看看林友尘击中孟广讯之后脸上的笑容。心一横，刚才林友尘多半是假装的失去战斗力。那么，自己现在何不也装葫芦画瓢？顺便把这股能量给吸收掉？当然了，再顺便让林友尘吃点苦头，那是再好不过的事情了。

　　所以，吕石顺着孟广讯击打而来的力量，顺势倒在了地上，爬不起来了！

　　当然了，在躺地上的瞬间，吕石已经开始运转乾坤心经了。并且很快就进入到了一个很熟悉的轨道上！

　　这才有了林友尘在击中孟广讯之后看到吕石这种情况直接傻眼的原因！

　　林友尘还真的以为吕石出现什么问题了呢。毕竟，吕石只是人级层次，和地级五阶的孟广讯硬碰硬，这不是找死是什么？没直接死掉已经很不错了！

　　当然了，林友尘暗骂吕石是暗骂的，但心中却也是欣喜的。对林友尘来说，吕石基本上已经算是搞定了。等孟广讯这边的毒素一发作，收拾了孟广讯之后，收拾吕石那不是太简单了？

　　林友尘这么一想，心中实在是欢喜的不行了！虽然这计划赶不上变化快。但现在来看，这个变化还是朝着有利于林友尘的方向在发展的嘛！

　　“傻逼，为了创造机会把自己给搭进去了！”林友尘一边拼命应对着孟广讯发疯一般的进攻，一边在心中幸灾乐祸的想着。在林友尘看来，吕石之所以会有现在这样的结局，完全是自找的。但话也说回来，如果没有吕石和孟广讯这一硬拼所创造出来的机会。林友尘也不可能有击中孟广讯的机会不是？


第147章 因祸得福！

　　孟广讯现在确实很恼怒！

　　在孟广讯看来，吕石虽然只是人级层次，但却比这个地级层次的同伴有战斗力！本来斗的好好的，吕石那边来了个让孟广讯措手不及的硬拼！

　　硬拼就硬拼吧，吕石也成功的被孟广讯击飞了。但是，自己三分之一的能量也跟着一起消失了！这让孟广讯很是惊讶！

　　但还想明白怎么回事呢，这边林友尘竟然偷袭自己！

　　这让孟广讯大为光火！

　　所以，现在孟广讯对着林友尘那是一点后手也不留，甚至施展出了自己看家的本领。打的林友尘完全没有任何还手之力！

　　林友尘还有心思去想一些别的事情，现在被孟广讯发疯一般的一番进攻，打的没有还手之力也就罢了。竟然被击中了几次！

　　林友尘真想骂出来，娘的，这毒药怎么还不发作？林友尘感觉自己的身体都快要散架了。只能拼命的闪躲！

　　突然，林友尘看到吕石躺在地上好好的。心中不平衡了！不行，就算吕石失去了战斗力，也要废物利用一下，说不定能够转移孟广讯的注意力呢。只要耽误一点点的时间，等到孟广讯毒药发作之后，那就好办了。

　　于是乎林友尘拼命的朝着吕石的方向转移！

　　其实，吕石现在基本上已经完成了对侵入能量的吸收！孟广讯的这股能量相比玫瑰输入的那股能量还是有很大差距的。吕石又是在第一时间，根本没有丝毫耽搁的情况之下运转的乾坤心经，所以，莫名石头的反应也是很快速。在林友尘朝着吕石这边转移的时候，吕石已经开始吸收莫名石头会送过来的能量了！

　　当然了，现在还不到完全收功的时候，因为现在是从人级九阶冲击地级一阶，吕石不能像往常一样只是稍稍的维持秦坤心经的运转就可以了！而是必须要运转乾坤心经的第三层心法进行配合！

　　乾坤心经一共九层！

　　到达人级顶峰的时候，也就是冲击秦坤心经第三层的当口！也就是说，乾坤心经第一层和第二层是对应人级层次。而乾坤心经第三层则是直接对应地级层次！如果不出意料的话，乾坤心经第五层，对应的就是天级层次！至于后面的几个层次，会不会让吕石有着冲击天级层次以上的可能性。貌似老头也没有给出一个确切的答案出来。但按照吕石的推断，这乾坤心经貌似就是一部能够冲击到天级层次之外的功法！也怪不得被称之为超级功法了！

　　而根据吕石对老头的了解，老头现在貌似还没达到天级层次的顶峰！不过，吕石也不怎么肯定，总之老头给吕石的感觉太神秘了，好像无所不知，无所不能！只是有的时候，听老头微微叹息，还说天级层次之上到底是什么，让吕石断定老头还停留在天级层次！并且，老头以前也对吕石说过，只要吕石坚持乾坤心经，到时候，晋级就会比老头轻松的多了！

　　这让吕石不止一次的想着自己超越天级层次之后，会迎来怎么样的一副场景，是不是如同传说当中的神仙一样，能够飞天循地，无所不能！

　　只是，美好的梦想却是被莫名石头彻底击打的粉碎。让吕石徒呼奈何！

　　所以呢，吕石现在正全身心的尝试着运转乾坤心经第三层的行进路线，留出来的三分注意力，看到林友尘竟然有意识的把孟广讯往自己这边引的时候，心中那个气啊，我操你祖宗林友尘，等小爷恢复了，你他妈的别想活了！

　　只是，吕石现在想停下来也不可能！现在必须一鼓作气！所以呢，生气是生气，吕石则是动也不能动一下，只能祈祷孟广讯能够一直“爱恋”着林友尘，千万别移情别恋！

　　孟广讯根本没注意林友尘的小动作。现在孟广讯只有一个念头，就是杀了林友尘！

　　同时，孟广讯心里现在其实也挺着急的。这时间拖的可是够长了。如果还一直这么拖下去的话，天知道那帮武警会不会冲进来。一旦被合围，孟广讯知道，除非自己有天级层次的实力，要不然准完蛋！

　　林友尘已经到了吕石的身边，心中一喜！希望能够吸引一下孟广讯的注意力！拖延一下时间。

　　同时，林友尘估摸着这毒药的发作时间也该到了。怎么孟广讯现在还是没什么反应呢？难道这药是假的？靠，不会这么倒霉吧？如果真是假的，恐怕自己今天也要交待在这里了。

　　不过，林友尘虽然还没等到毒药发作，但孟广讯的注意力，却是真的被吕石吸引了一下！

　　“靠！”孟广讯上去就是一脚，而且，运足了内力气劲，很明显，这一脚摆明了就是要踢死吕石。

　　吕石心中大惊，更是大骂林友尘卑鄙无耻。但在危机时刻，还是不敢怠慢！虽然吕石有吸收别人能量的能力，但那是不在损害自己身体的情况之下。看孟广讯这一脚，内力气劲吕石倒是不在乎，但这其中蕴含的蛮力，也足够吕石喝上一壶的了！

　　所以，吕石也顾不上顾全体内到底是什么情况了。在千钧一发的那一瞬间，稍稍的一个侧身一动，就好像被孟广讯踢出去一样，横着身子飞了出去，打了几个滚，躺在了别的地方！

　　吕石感觉自己腰部火辣辣的疼！但心中也是庆幸自己反应够快，如果不是反应快，孟广讯这一脚如果真的踢实的话，那么吕石这腰还真的要断了！幸好，幸好，现在只是疼痛，没伤到筋骨。算得上不幸当中的万幸了！

　　同时，体内的能量也开始混乱起来。让吕石马上收敛的心神，只分出一点点注意力观察着孟广讯和林友尘的打斗，然后全力的开始消化体内入侵的能量！

　　其实，吕石这也算是因祸得福了！

　　人级层次到地级层次，虽然不是什么特别大的坎！但也算得上是一个比较难以冲突的坎了。本来，在第一次吸收孟广讯能量的情况之下，已经开始冲击了。但后续冲击所需要的能量是不够的！只是吕石那个时候还没到察觉到能量不够的程度。现在又有能量进来，莫名石头正在运行，倒是马上就把这股能量吸收了进去！这才促使吕石一步到位的晋级到地级一阶层次。要不是孟广讯这一脚，还真的很难办！要知道，冲击地级层次如果一次不能成功，那么，再冲击的话，困难也就加倍了！

　　世事因果，谁能说的清楚？林友尘的本意是想害吕石，孟广讯的本意是想杀了吕石，但偏偏这两个对吕石都没安好心之人，到最后反而是帮了吕石的忙！

　　林友尘现在是又喜又恼！

　　喜的当然是孟广讯真的注意到了吕石，不仅仅注意到，还狠狠的踢了吕石一脚！那一脚林友尘可是看的很真切，是用上了内力气劲的。估计吕石就算不死，这弄上个半身不遂什么的那是绝对没问题！林友尘觉得给吕石这样的教训就足够了！这不比把人弄死还爽快的吗？小逼，还真以为自己是高手啊，一邀请就来了！

　　但同时恼的也是在这方面！孟广讯这一脚，根本就没有耽误多长时间！吕石要拖延时间的目的这是没有达到！

　　林友尘不得已，只能使出浑身解数来应对孟广讯，同时快步的朝着吕石的方向移动。嗯，一脚虽然占据的时间不长，但最起码还是能喘口气的不是？

　　但让林友尘郁闷到吐血的是，孟广讯不知道发了什么神经，对吕石不管不问，甚至明明有踢上一脚的机会，也明摆着的给放弃了！就是追着林友尘来！

　　林友尘无语了，靠，这是什么个情况？

　　话说，孟广讯现在也是很郁闷！

　　和吕石对了一掌，损失了差不多三分之一的内力气劲！

　　这还没弄明白到底是怎么回事呢，踢了吕石一脚，又他妈的少了差不多三分之一的内力气劲！

　　这让孟广讯心里鬼毛鬼毛的，如果再踢上一脚，再损失个三分之一，那孟广讯估计直接就是任人宰割的份了！所以，现在打死孟广讯也不去招惹吕石了。甚至连碰一下都不愿意碰！靠，这小子真是邪门！

　　林友尘可不知道孟广讯现在心里怎么想的。还以为孟广讯是真的认定了自己呢？心中大骂起来。

　　但大骂又能如何？这问题不还是一样存在？

　　如果不是看到孟广讯背后已经漆黑一片，证实了毒药已经开始慢慢发作。林友尘连逃跑的心思都有了！

　　现在，只能坚持了！

　　孟广讯慢慢感觉到了不对劲！

　　不是林友尘躲避的不对劲，也不是躺在地上的吕石不对劲，而是体内的内力气劲有点不对劲！

　　孟广讯发现自己的内力气劲竟然在慢慢减少！而且，速度越来越快！孟广讯想控制，却是根本就控制不住！

　　“消气散？”孟广讯一声惊呼，脸色马上变的惨白！

　　消气散，虽然这名字有点特别！但任何一个古武者听到都会毛肚悚然！绝对笑不出来！

　　中了消气散，没有生命威胁，但却会在一定时间彻底失去内力气劲！而孟广讯现在是什么情况？这样的情况下，能失去内力气劲吗？

　　联想一下林友尘唯一击中自己的那一次，孟广讯顿时明白了！只是，现在已经太晚了！


第148章 同一组织！

　　林友尘时时刻刻都在观察着孟广讯的变化，就算现在浑身上下貌似没有不疼的地方，林友尘也没有放弃观察！

　　当林友尘看到孟广讯脸色狂变，接着很是苍白的时候。心中一喜，知道这是消气散发作了。等听到孟广讯喊出“消气散”三个字的时候，林友尘已经能够完全肯定现在孟广讯已经失去威胁了！

　　林友尘大胆的试探性的打了一掌！孟广讯应声倒地！

　　林友尘乐了，这消气散还真是好用。只是这次组织就给了自己一点点，刚才还全用上了。如果手中随时掌握着这种东西，林友尘感觉自己谁也不用怕了。

　　当然，现在林友尘对组织的敬畏更甚了。想想组织随随便便就能拿出消气散来。如果想收拾自己的话，那还不是分分钟钟的事情？

　　一脚踩在孟广讯的脸上，林友尘狞笑着说道：“孟广讯，你不是很厉害吗？现在怎么样？不还是被我踩在脚下？你刚才感觉很爽吧？”

　　“你卑鄙！”孟广讯感觉自己实在是太屈辱了，被人用这么卑鄙的手段打败了。

　　“我卑鄙？哈哈，真是好笑！如果这话从别人嘴中说出来，也许，还算有点道理。但从你孟广讯嘴中说出来，这可就不怎么好喽！你杀人放火、抢劫强奸无恶不作，现在竟然跟我谈什么卑鄙，你有这个资格吗？”林友尘狂笑的说道。

　　孟广讯语结！林友尘还真没说错，孟广讯的行事，貌似更加卑鄙！

　　“嗯，刚才你不是挺猛的吗？怎么现在不猛了？让你尝尝被热人虐待是什么滋味！”林友尘还真担心孟广讯突然回醒过来。虽然这貌似有点不可能。但林友尘还是感觉保险一点为好。所以呢，林友尘阴沉着脸，拿出一把匕首，很爽利的就把孟广讯的脚筋手筋都挑断了！这样一来，就算孟广讯现在突然恢复了内力气劲，现在也根本对林友尘形不成任何威胁了。

　　孟广讯疼的浑身打颤，但却也没有发出任何惨叫之声。

　　吕石这边暗暗的点头，嗯，孟广讯还是很硬气的。在这样的情况下都不发出任何惨叫之声，足见这个人硬气的程度了。

　　不过，对林友尘竟然使用了消气散，吕石还是很惊讶的。消气散，在古武界也算是比较珍贵并且稀少的一种毒药了。特别是其对古武者的狂效，使得消气散的威名远播！但消气散可不是随便什么人都能够拿出来的。没有一定的背景和实力，想拥有消散期，这貌似根本不可能！而林友尘是从哪里弄来的消气散？

　　而且，林友尘在使用了消气散之后，为什么不马上发出信号，让陈伟贤他们过来，而是要独自把孟广讯废除掉呢？

　　吕石感觉着，这里面一定有着什么秘密！

　　正好现在吕石已经吸收完毕，并且成功晋级到了地级一阶！这低级层次和人级层次就是有着明显的不同。如果不是吕石心中实在好奇林友尘到底有着什么秘密，吕石现在正想大声的吼叫出来。不过，现在嘛，吕石打算继续装作晕迷的样子。看看林友尘接下来有什么要表演的。

　　同时，吕石也是悄悄运转乾坤心经第三层心法，慢慢熟悉现在的一切！

　　不过，吕石同时把周柔给自己的那部手机，打开了录音的功能！是，吕石先前是关机了，但没规定吕石不能开机是吧？直觉告诉吕石，林友尘有什么秘密，那么，想要抓到林友尘的把柄，录下来是最好的办法了。

　　“很疼吧？别以为你不出声我就不知道其实你很疼了！看你这熊样，呲牙咧嘴的。是不是感觉自己很了不起？很硬气？屁！组织放弃了你，你以为你还能活过今天？”林友尘看着孟广讯现在的样子，心中莫名的有着一种很强烈的快感！想想自己刚才被孟广讯逼迫的样子，林友尘的快感就越是强烈。

　　“你是组织的人？”孟广讯一直都没有出声，准备认命了，并且决定好好的配合警方，把组织的事情都说出来。既然组织放弃了孟广讯，孟广讯也就没有任何意义对组织效忠了。只是，听到林友尘口中说出的“组织”，孟广讯这才大吃一惊！

　　林友尘一愣！话说，刚才林友尘实在有点太得意忘形了一点。无意中就把这个秘密暴露了出来。不过，看看现在小命都在自己掌握当中的孟广讯，再看看躺在那边估计已经距离死亡不是很远的吕石。林友尘感觉就算把一切都说出来，也没什么大不了的。当然了，吕石是不能活着了。不过，就算杀了吕石，推到孟广讯身上也就是了。任谁能查出什么来？

　　“呵呵，你现在才反应过来？你以为，除了组织，谁还能拿出消气散来？孟广讯，你对组织来说，已经失去了利用简直。而且，你这个人现在引起的风头实在是太大了。组织不得不让你永远闭嘴！”林友尘笑呵呵的说道。

　　“哼……小心有一天，你也会得到这样的报应！”孟广讯绝望了！既然落到了组织的人手上，那么，孟广讯知道自己今天是必死无疑了。

　　林友尘被孟广讯说的忍不住打了个冷颤。心想如果组织哪一天对自己不满了。那么，也许自己也会和孟广讯一样，死的不明不白的吧？

　　不过，想到自己的身份和孟广讯的身份根本就不同。只要自己努力的往上爬，那么，对组织的帮助也就越大，组织怎么可能杀掉一个对他很有用处的人呢？而孟广讯不同，孟广讯招惹的风头太大，并且一旦被抓住，组织的秘密就有可能保不住了。所以这让组织对孟广讯灭口的！

　　“哼……你不用吓唬我。就算有那么一天，最起码你是看不到了。”林友尘阴沉着脸说道。

　　“哈哈，我是看不到了，但还会有人看的到。等着吧，跟着这样的组织，你绝对没有好下场！”孟广讯哈哈大笑的说道。

　　“敢说组织的坏话！你去死吧！”林友尘脸上的表情一阵狰狞，拿起匕首就狠狠的插在了孟广讯的胸口之上！

　　“哈哈，我死了，死的好！但组织的秘密也保不住了！想灭我孟广讯的口，你们把我孟广讯想的太简单了啊！”孟广讯瞪大了眼珠子，看向林友尘的目光中满是怜悯之色！

　　“吓唬我是吧？你所依仗的是不是这个呢？”林友尘变戏法一般的走到距离孟广讯不远处，把一片砖掀开，拿出一个U盘，对孟广讯晃了晃说道。

　　“你……你怎么找到的？”孟广讯忍不住吐出了一口鲜血，不敢置信的看着林友尘说道。

　　“呵呵，这不很简单吗？你以为你做了什么，准备了什么，有什么心思，组织会不知道？你的一举一动都在组织的观察之下。你想有自己的秘密？做梦去吧！现在，你还硬气不硬气呢？”林友尘拿着U盘，笑呵呵的说道。不过，在心里，林友尘却是对组织的能量暗暗心惊。没想到组织把这一点都想到了。而且，还给了自己一个检测器！看来这U盘中一定有着组织中安插下来的一些东西。要不然林友尘也不可能这么准确的找出U盘的位置。

　　“你……”孟广讯抬起手指指着林友尘，但却没说出话来。林友尘的那一匕首，已经要了孟广讯的命！

　　林友尘拍了拍手，笑呵呵的自言自语的说道：“如果不是你先产生了背叛组织，不听从组织号令的意思。组织也不会对你下手的吧？怪只能怪你自己实在太不安分了！”

　　只是，这些话，孟广讯是听不到了。

　　林友尘抬起头，看了看吕石。慢慢走了过去！

　　“吕石啊吕石，想不到你也有今天的吧？我不否认你真是一个天才。但是天才又能怎么样呢？我略施小计，根本就不用自己出手，不一样也能够解决了你？不管你听没听到刚才的话，你都不可能再留在这个世界上了。组织的秘密是不允许任何人透漏出去的！不过，你放心，我会好好的掩盖这里的一切。不会让人看出有任何破绽的！哈哈！”林友尘狠声的说道。慢慢伸出了手，手中又是出现了那把匕首，直接割向吕石的脖子！

　　吕石一看，得，还是别装了！林友尘看上去根本就不像是在开玩笑。如果这匕首真的和自己的脖子来上那么一个亲密接触。吕石还真的要交待在这里了。

　　所以，吕石看准了时机，一个翻身，出手如闪电一般的把林友尘手中的匕首夺了回来。又瞬间送到了林友尘的脖子跟前！

　　林友尘被这突然的变故弄的呆住了。林友尘怎么也没有想到，吕石不仅仅没有晕迷，甚至都没有失去战斗力！

　　再联想一下，很显然，吕石刚才的一切，都是装出来的！

　　林友尘那个后悔啊，别提了！

　　“吕石，你这是做什么？”林友尘现在只能期望吕石没听到刚才自己所说的话了。

　　“我想做什么你应该心里很清楚。组织……呵呵，没想到你和孟广讯还是一个组织的。真是让人猜想不到啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　林友尘脸色一变，强硬的说道：“吕石，你别血口喷人，什么组织不组织的，我怎么可能和孟广讯是一个组织的。我是警察！是刑警队特别行动组中的一员！你想辱蔑我？！”


第149章 美好生活即将开始！

　　面对林友尘如此的狡辩和冥顽不灵，吕石实在不想有太多的废话。

　　而是直接发出了信号。

　　相信陈伟贤他们一会就能赶回来！

　　“不是你说什么就是什么的。有些话，你还是留给陈组长去说吧。”吕石淡淡的说道。对林友尘刚才竟然想杀吕石，可是让吕石很是恼火！

　　“也好，你给我记住了，诬陷警察，这罪名可是不轻！”林友尘现在心中恐慌的很，很明显的，吕石已经听到了林友尘和孟广讯的谈话。要不然绝对不会说出刚才那番话来。但在林友尘看来，什么都要讲究一个证据，没证据就是不成立，不成立就是乱说，而乱说的对象是一个警察，那么，就完全可以形成了污蔑！

　　当然了，林友尘对吕石现在竟然好好的，根本没受伤，那可是万分惊讶。但很显然，这个惊讶只能埋藏在独自里，根本不能说出来。

　　“是吗？那这是什么呢？”吕石伸手在林友尘身上一摸，一个U盘出现在吕石手中！话说这林友尘也够大意的，明知道这U盘当中隐藏着秘密，但却没能在第一时间就销毁掉。不知道是林友尘太自信了，还是太自大了！

　　林友尘脸色一变，但还是强行镇定的说道：“这是我从孟广讯身上发现的，也是研究孟广讯背后奴属什么人的线索。凭这个就能定我的罪？别天真了。也许你根本就不懂法律。你知道吗？这证据，根本不可能把我怎么样。”

　　“是吗？一会你就知道会不会把你怎么样了。不过，在这之前，我必须要告诉你，你也许真的要做一个普通人了！”吕石淡淡的说道。吕石从来都不是一个心胸很宽广的人！对自己人是极端的护犊子！对敌人那是极端的打击！这怎么也算不上心胸宽广的吧？林友尘既然先前想杀吕石，那么，吕石如果不给林友尘一点深刻的教训，这不是太对不起林友尘了吗？

　　“什么意思？”林友尘一愣，下意识的问道。

　　只是，吕石没有回答，林友尘也不需要吕石的回答就明白到底是什么意思了。

　　吕石在林友尘身上只是轻轻的一点。就让林友尘的脸色变的死灰一般的苍白！

　　“你……你好狠！”林友尘颤声的看着吕石，眼睛中有着无穷无尽的恨意。

　　“我狠吗？相对你想要我的命来说，我这不过是小儿科吧？”吕石淡淡的说道。好像在做了一件很普通的事情一般。嗯，在吕石看来，这就是很普通。虽然林友尘现在已经完全散气，以后也不可能重新聚气了！是的，林友尘已经被吕石废除了古武者的资格！已经永远并且彻底的失去了内力气劲！

　　吕石担心把林友尘交给陈伟贤他们之后，陈伟贤他们会看不住林友尘，毕竟，对普通人来说，林友尘几乎是强大的不可战胜！

　　而且，其实对一个古武者来说，直接杀死，远远比不上让其深深的去体会那种失去了自己最为依仗的内力气劲更狠！杀，也是一瞬间的折磨，而让内力气劲消失，有可能是一辈子的折磨。而吕石对林友尘，就是希望林友尘得到一辈子的折磨！

　　“你……你干脆杀了我吧！”林友尘怎么也没有想到吕石会直接废除掉自己的内力气劲！在失去内力气劲的那一瞬间，林友尘就知道算是彻底完蛋了。就算这一次没事，以后也别想着有什么未来了。而很显然，组织如果知道林友尘现在的情况。是绝对绝对不会放过林友尘的。就像林友尘对孟广讯所说的一样。想要组织的秘密不被人知晓。最好的办法就是让知情人，永远闭嘴！

　　“杀你？我为什么要杀你呢？你是可以自杀的嘛，我可不会阻拦你去自杀！虽然你失去了内力气劲，但并不是说你也丧失掉了自杀的能力。嗯，你是可以自杀的。”吕石揶揄的说道。

　　吕石这边话音刚落，陈伟贤一帮人已经冲了进来。

　　不过，大家看到躺在地上，浑身鲜血，已经死透了的孟广讯，再看看吕石拿着匕首顶在林友尘脖子上的场景，都有点惊呆了。

　　这……这是怎么回事？

　　陈伟贤等人下意识的举起了手中的枪，瞄准了吕石。

　　只有邓玲萌没有什么动作，只是疑惑的看着吕石。

　　“吕石，放下手中的武器。放下手中的武器。”陈伟贤沉声的说道。谁都能听的出来这其中警告的味道。

　　“陈组长，没问题！本来信号就是我发的。你们现在来了，我当然没有必要再多操闲心了！”吕石把匕首一扔，淡淡的说道。

　　虽然吕石知道，陈伟贤会第一时间去相信林友尘，毕竟林友尘是他们的成员，而吕石只是一个临时过来帮忙的外人而已！但真正面对陈伟贤如此对待的时候，吕石还是难免有些生气。

　　陈伟贤还是举着枪，瞄准着吕石，然后沉声的说道：“吕石，你最好有一个解释！”

　　“解释？这里面有你想要的任何解释！”吕石淡淡的把手机掏出来，仍给了陈伟贤。

　　陈伟贤下意识的接住了手机，很是疑惑的看了看吕石，慢慢把手机打开了！

　　而接着，一个不是很清晰，但也能够看的清楚的画面闪现出来。而一组很清晰的对话，也是慢慢响起！

　　吕石一愣！靠，原本以为只是开了录音的功能，没想到这手机录音和录像的功能是一体的。正巧拍下来了林友尘和孟广讯对话的一些画面。吕石心中暗暗耸了耸肩膀，好吧，这也算是意外之喜吧！

　　而林友尘呢？则是在听到手机中声音的时候，彻底的绝望了！

　　原本林友尘还有着那么一丝丝的希望，毕竟，一个U盘还不能决定什么。但凭着这样的对话。这可真是没任何一点希望了。

　　“怎么样，陈组长，你可以回去慢慢看。当然，看完了之后，不要忘记把手机还给我！我还有事，你不奉陪了。哦，对了，忘了告诉你，你最好加强一些对林友尘的保护。他现在可是重要人物。我估摸着，那个什么组织，不可能只派一个林友尘来执行这个任务。如果是我，就会加上双重保险甚至是三重保险。还有，这里还有个U盘，是孟广讯在知道被组织舍弃之后私藏的一些资料。想必有一些用处。不过，这里面貌似还有着一些那个组织留下的痕迹。开打的时候，最好找个高手。我还有事，就不奉陪了！”吕石淡淡的说道。在吕石看来，能够交待到这种程度，已经很对得起陈伟贤了。

　　拿着手机和U盘，看着慢慢消失的吕石，陈伟贤脸上一阵的尴尬。

　　邓玲萌则是看着吕石的背影，心中很是内疚！毕竟，想想也能想的到，孟广讯和林友尘是同一组织的。吕石当时是多么的危险！而从画面上，也看的出来。如果不是吕石聪明的话，也许结果绝对不会是现在这个样子。

　　“控制林友尘，通知武警大队，让他们收缩防线，严密控制整座楼的安全，没有我的命令不允许任何人靠近和进入！马上联系王局长，通知安全局来接手！”陈伟贤感叹了一会，马上就沉稳的发布了一系列的命令！

　　所有的人都没有任何疑问！现在事态的发展，已经完全出乎了意料！现在已经不是公安局能够独自去面对的了。毕竟依靠安全局的力量！

　　在大义和大局上，私人的利益，都要统统放在一边！而陈伟贤，是一个把大局利益方在第一位的人！这才有了这么一番命令！

　　吕石出了废弃工厂，看到武警们已经移动向了废弃大楼那边，微微的点了点头，看来，陈伟贤那边的反应还是很迅速的。只是，如果单单依靠这些力量的话，也许还真的没办法保证林友尘是不是能够活着回到公安局！

　　当然，现在这些跟吕石就没什么关系了。吕石也不想再参与进去！管它什么狗屁组织，也不管这个组织到底有着什么目的，这关吕石什么事呢？如果不主动招惹到吕石头上，吕石可没那闲心思去关注这个。

　　现在，对吕石来说，最重要的就是找个地方，安安静静的去体会一下地级层次到底是怎么一种情况！

　　所以，吕石刚走进市区，就迫不及待的选择了一家宾馆，开了个房间。

　　把房间的门牢牢的锁好，窗帘也被拉上，保证不会让人从外面看到这里面的一切！吕石这才盘坐在了床上！

　　运转乾坤心经，吕石慢慢进行着没有完成的适应过程！刚刚晋级，特别是一个大层次的晋级。如果不能在第一时间适应并且巩固一下的话，也是很容易引起反复的。而这可是吕石绝对不允许的！地级层次啊，这可是吕石一直以来都很渴望，并且无限期待的一个层次！

　　实力的提升是一个方面，最重要也是最关键的。吕石可以大声的告诉全世界的所有人，现在吕石完全可以告别处男生涯了！

　　现在的社会，靠，一个女人不是处女别人不惊讶，但一个男人如果还是处男的话，那就会让人惊讶了！况且，吕石身边那么多绝色美女，吕石又那么有色心！偏偏以前有着限制，现在没有了限制！吕石感觉那可是海阔天空了！

　　嗯，美好幸福的生活，即将开始了！


第150章 半夜鸡叫！

　　想想这即将开始的美好生活，吕石就有点心痒难耐！

　　不是吕石太色急，而是吕石真的不想再去体会那种只能看不能吃，关键时刻还必须要刹车的难耐感觉了。

　　话说以前跟着老头的时候，也没有这方面的问题啊。但到了东海，就这么几天，接触了这么多的绝色美女，一个一个勾引的吕石那个火啊，呼呼的往上冒！

　　这环境，是绝对能够影响一个人滴！

　　跟着老头做的是啥？学习、历练、切磋、比试、总结……

　　而现在呢？看病！还是那么香艳的看病！泡妞，还是无往而不利的泡妞……

　　这完全是两种不同的，根本就没有任何联系的生活方式。

　　吕石本来已经习惯了原来的那种生活，在思想上也没有想那么多。但来到这个花花世界，接触到令吕石心动的美女。这一切就都发生了根本性的变化。

　　嗯，话说，不管哪个男人，心都是花的吧？所以呢，吕石也不认为自己现在的想法有什么不妥的。况且说了，靠，有资本是干什么用的？是，不同的人是有不同的理解和追求！但现在吕石也认为自己追求美女的心，并没有任何错误的地方！

　　嗯嗯，不想了，不想了！

　　吕石使劲摇摇头。

　　反正现在已经是地级的层次了。想什么时候提枪上马，就什么时候提枪上马，再也没有什么限制了。所以呢，吕石收回自己的心思，把注意力放在了对地级层次的巩固上！

　　吕石慢慢观察地级层次的不同来。

　　相比以前，首先最为不同的一点就是能量数量上的变化。

　　别想歪了，到了地级层次，并不像想象当中的那般能量增加了！相反的，相比吕石在晋级之前的能量，貌似现在的能量总数量是减少的！

　　如果换成某个不了解情况的菜鸟，现在也许陷于慌乱当中也不是不可能的事情。但吕石不会！

　　虽然吕石虽然没达到地级层次，但这见识和理论上的知识，可谓是丰富的很。

　　人级到地级，总的来说，是能量质量上的变化为第一位！话句通俗一点的话来说，在单位之内，地级层次是人级所蕴含能量的多少多少倍！也就是能量被压缩了。当然，只能这么形容，具体的可不仅仅单单是能量的压缩那么简单！但意思也就是这个意思！

　　人级九阶的能量数量是不少了，以前吕石就能体会到那种被能量充盈而满的感觉。

　　但现在，则是没有了这样的感觉。

　　不过，虽然充盈的感觉没有了。但强大的感觉却是很清晰！那种能量数量少，却蕴含着极为强大能量的感觉，让吕石很是舒服！

　　其实，在地级五阶之前，都是一个填补原来在人级层次扩展原来“容器”的过程！也就是说，地级一阶到地级五阶，就是一个能量积累的过程。相对的升级难度不是那么大！只要能量能够增加，就能够进步，基本上不存在多大的坎！

　　但到了地级五阶之后，就有所不同了。因为到了地级五阶的程度，这能量的数量已经能够达到人级九阶时候的那种数量了。

　　而再想进步，就必须要把“容器”扩展的更大才行！

　　但到了这种层次，“容器”的本质可不是说大就能大的！所以，地级五阶之后，可以说每前进一步，都是万分困难的。

　　人级到地级是个坎！而只要迈过了这道坎，只要努力，只要时间到了。那么，不管资质如何，一般都能够达到地级五阶的层次。当然，要想再进步，那就要看各人的具体情况到底如何了。

　　吕石内视着自己体内的情况。看到现在的内力气劲就像是一条小溪流，流淌在宽广的大河中一般。但这速度比以前可是快了不止一星半点！

　　而这个远转速度快，也代表着爆发出来的能量就强，恢复能量的速度也快！单单这一点，就足以可见地级层次和人级层次的不同了。

　　当然，还有着一些其它方面的不同之处。吕石都一一的在体会！

　　要说现在最直观的感觉。嗯，吕石感觉自己的实力相比以前提升了足足十倍！

　　当然，这只是内力气劲上的差距！

　　但这也足以让吕石欣喜了。吕石现在缺少的就是内力气劲上的支撑！虽然说吕石也从来没间断过对自己肉体力量的锻炼。但这不是短时间能够提升起来的。还是内力气劲的增加让人感觉到舒爽！

　　缓缓的收功，吕石脸上充满了欢喜之色。

　　嗯，地级层次的感觉真的很不错！

　　“谁？”吕石正在自我陶醉呢，突然响起了敲门声！

　　“先生，需要不需要特殊服务？”一个骚到骨子里的声音在门外响起。

　　吕石一愣！日了，真是期待什么来什么！特殊服务，直接说鸡不就完了。还整个什么特殊服务！

　　吕石有点迫不及待的想试试看了！

　　不过，刚挪动了一步，吕石就停了下来。

　　“靠，这可是鸡，一天不知道被多少人上呢。万一有什么疾病怎么办？虽然说小爷不怕。但别人穿下的破鞋，小爷可没什么兴趣！”吕石在心中暗暗想着。马上停止了脚步。

　　“什么特殊服务，老子不需要！”吕石很是“正义”的说道。靠，小爷想要结束第一次，也不能跟鸡啊！

　　“先生，我们保证干净、服务彻底到位，并且价格公道！”门外的鸡很显然不想放弃吕石这个客户。话说，这样的单身住客，是最容易上手的。

　　“墨迹个毛啊，再他妈的墨迹，小心我马上报警！”吕石恼火了，靠，别他妈的来诱惑小爷了行不？

　　听到吕石这么“强硬”！门外的鸡很不舍的转移了目标！她们只是做生意而已，可不想招惹到什么麻烦！况且，这生意图的就是一个你情我愿，如果强迫的话，这性质也就完全不同了。

　　吕石被这么一打岔，再说目的也已经达到。寻思着也就没有再呆在这里的必要。虽然房钱已经交了，但吕石还是习惯住家里。就算在家里睡沙发，也比这个强的多！

　　于是吕石马上退房离开了这家宾馆。

　　看着东海的夜色，吕石深吸一口气！嗯，小爷我现在要真正的融入到这其中了。美女们，等着吧！小爷我来了！

　　话说展刀、岳经等人。

　　在确定好了行动任务之后，一直等到晚上八九点钟。四人才结伴出了火锅城。

　　展剑和展刀一块，展枪和岳经一块。这充分照顾到了实力上的不平均。

　　展剑和展刀是四人当中实力最强和最弱的两个。这样的组合，能够让两个组合都保持有充分的战斗力。

　　四人都清楚，在黑鹰帮对吕石动手并且失败的情况之下，一定不会善罢甘休，接下来的打击绝对不会就此而止！不过，至于黑鹰帮能不能想的到今天晚上就迎来报复，这个展刀四人还真不能确定。但按照分析来看，他们想到这一点的可能性。实在是小的可怜！

　　黑鹰帮是啥？这可是东海黑道上的老大，是跺一跺脚整个东海都要跟着摇晃的庞然大物！可以说，在东海，黑鹰帮就是黑道上的王！除了统一的洪门能够有实力和底蕴跟黑鹰帮相抗衡之外，其它的都可以看做是二流帮派。都是在黑鹰帮“善心”之下过日子的！

　　想想，黑鹰帮想对付谁，还不是一句话的事？就算失败了，再派人前去也就是了？什么？报复？别搞笑了。报复这个词是黑鹰帮的专利！难道你还以为别人还敢报复黑鹰帮不成？

　　秦宇，黑鹰帮老大秦元华的儿子。今年二十三岁。

　　在平时的时候，秦宇就是一公司白领。在奴属于黑鹰集团下属的地产公司做经理。而在一些特别的时候，秦宇摇身一变又是黑社会的太子爷！

　　话说其实秦宇最喜欢的就是黑道！但奈何，秦元华努力的在尝试着转化！说什么，以前混黑道的那一套，在现在是根本行不通了！

　　以前混黑道，只要你能打，讲义气，够哥们，那么，你就能出人头地，就能拥有自己的地盘和兄弟！

　　嗯，这是以前很“单纯”的黑道！

　　但现在的黑道，则是完全不同了！

　　现在不管混黑道也好，混别的也好，首先第一点，那就是要有钱！没钱就没人！管你什么实力如何，管你人品如何！只要没钱，那么，很抱歉，你啥也不是！没人会理你！

　　况且，现在黑道的复杂程度，相比以前那可不止千百倍！

　　特别在东海这样的国际化大都市当中。黑道的存在是被允许的，但是，你如果是纯粹的黑道，那对不起了，还是到局子里去混吧。纯粹的黑道，现在已经吃不开了！取而代之的是一个又一个的产业！在产业之下，才有了兄弟，有了地盘，有了属于自己的道！

　　黑鹰帮在这一点上做的就很不错！

　　黑鹰集团！这就是黑鹰帮明面上的名字！

　　这是一个涉及到酒店、餐饮、娱乐、地产、安保等多个行业的综合性集团！总资产将近百亿人民币！就算在东海，也算不小的一家集团了！

　　这就是黑鹰帮转型的结果！

　　秦元华就一直拿这一点教训秦宇！并且也是凭借着这一点，让秦宇负责黑影集团地产那一块！只是，秦宇有点不怎么在意罢了！


第151章 警告！

　　什么都要讲究一个与时俱进，要不然，就会被社会无情的淘汰！

　　混黑社会也是一样。

　　虽然允许你混，也是睁一只眼闭一只眼，但如果你太出格的话，那对不起，你的麻烦也就来了！但如果在明面上有着一些合法的身份。只是在幕后操控，那就让人抓不到把柄，自然也就安然无事了！

　　黑鹰帮能够在东海发展到如今这个地位。和黑鹰帮的转型还是有着很大关系的。只是，这都是老一辈人的心思，像秦宇、秦乐这样的下一代。他们想要的是那种热血的生活！说的通俗一点就是想装装逼！那样才够味！

　　听着周围小弟一个又一个宇哥宇哥的叫着。秦宇有点飘飘然了。

　　秦宇不是什么也不会，什么也不是的二世祖。和秦乐一样，两人在道上的名声，虽然很大一部分因为这是两位黑鹰帮的太子爷。但也有一部分是两人打拼出来的。

　　这也是秦元华允许秦宇出去胡混的关键原因。按照秦元华的想法，也许，只有经历了黑道上的铁血风雨，才能够真正明白走到幕后的巨大好处。

　　“宇哥，那边的事情办砸了，林建仓他们都进去了！”李一帆帮秦宇把烟点上，小心的说道。

　　“办砸了？林建仓？怎么回事？你让林建仓他们去的？”秦宇吸了一口烟，慢条斯理的说道。

　　对自己那个亲戚秦勇，秦宇也是时不时关照一下，把学校那一片就交给秦勇了。况且，还有奴属于黑鹰帮下面的黑豹帮帮忙照看着，秦宇从来都没想过会出现什么大问题。所以呢，这次听秦勇说那边出了点事，需要几个强点的帮手，秦宇随手就让李一帆去安排安排。没想到李一帆现在竟然安排了林建仓他们，更让秦宇感觉有点不可思议的是，林建仓他们竟然还失败了！

　　李一帆小心翼翼的，怕一不小心惹到了秦宇。但想到自己派林建仓他们过去的时候，根本也没跟秦宇说。秦宇不会拿这个说事吧？毕竟，林建仓他们的身份有点敏感。但李一帆真没想到他们会出事啊！秦宇只是说到学校那边教训几个人，那边的点子有点棘手，让他们永远消失！李一帆就想了，这不简单的很吗？让林建仓他们一枪一个的被咔嚓了不就得了。又不费劲！反正林建仓他们手中也不是一条两条人命了！

　　但谁想到会坏事啊？从接到消息李一帆就很忐忑了。一直等秦宇晚上过来的时候跟秦宇好好说说。

　　“宇哥，是这样的，您的意思是要了那边人的命。我不寻思着让林建仓他们过去会顺利一些吗。谁知道，谁知道就出事了！”李一帆也知道像林建仓这样的人，虽然属于黑鹰帮，但他们是黑鹰帮隐藏起来的部分，是专门处理一些不方便黑鹰帮明着出面的事情。一般人联系不到黑鹰帮身上。但事实虽然是这样，谁知道会不会出现什么意外情况？况且，秦宇的态度，是一个关键！

　　“好了，好了！先别说这个，告诉我林建仓他们到底是怎么出事的？”秦宇挥挥手，想一想也是自己没交代清楚。李一帆是跟着自己的大将，秦宇也不想因为这么点小事迁怒李一帆。但敲打敲打还是必须的。要不然，以后如果李一帆总是擅作主张的话，到底是才是老大？

　　“是被警察带走的！”李一帆轻声的说道。

　　“什么？被警察带走的？怎么会被警察带走的？那边报警了？”秦宇一听，很是吃了一惊。被警察带走，这可不是小事了。往大了说，这可是关系到黑鹰帮的安全了。一旦林建仓他们说出什么来，那黑鹰帮还会有好日过？是，你黑鹰帮是在官面上也有关系。但如果铁证摆在桌面上，你就算再硬的关系也不敢站出来说话吧？谁明摆着来给自己身上弄脏水？

　　“不是那边报的警，是枪声！”李一帆苦笑的说道。

　　“枪声？林建仓傻了吧？做这种事又不是一次两次了。怎么不知道跑？”秦宇皱眉的说道。

　　“不是不想跑，是根本跑不了！对方有高手！”李一帆摇摇头说道。

　　“什么高手？嗯，你是说——古武者？”秦宇瞪大了眼睛看着李一帆说道。秦宇之所以知道古武者的存在，一方面因为黑鹰帮养了不少这样的人，另外一方面，李一帆也是一位古武者！只是实力不怎么强，只有人级六阶而已！

　　“对！就是古武者！而且，还不止一位！是我疏忽了，害了林建仓他们！”李一帆沉声的说道。虽然这没李一帆什么事，情报不准确是秦宇这边的事，但手下是做什么用的？不就是替主子分担用的吗？李一帆可不会傻傻的去说这是秦宇的情报太不准确！

　　“妈的，秦勇那个小子，怎么也不跟我说清楚！古武者，他妈的没事吃饱了撑着了吧，怎么和古武者干来了。这不是明摆着的找死吗？”秦宇大骂的说道。倒是没在李一帆跟前回避什么。不过，从秦宇的反应上来看，秦宇对古武者还是很敬畏的。

　　没办法，秦宇去过黑鹰帮的那个秘密基地！见识过古武者到底强大到何种程度。像秦勇那样的小脚色也敢和古武者去叫板。这不是老寿星上吊——找死嘛！

　　秦宇掏出电话，马上打电话给秦勇。却没想到秦勇竟然关机了！

　　“这个秦勇是怎么回事？怎么现在关机了？”秦宇脸色阴沉的说道。

　　“宇哥，咱们下一步怎么办？”李一帆小声的问道。

　　“靠，以后再找秦勇那小子算账。明天你亲自去调查调查，东大附中那边到底发生了什么状况。把目标也给我调查清楚。古武者虽然厉害，但既然惹上了，也没有停手的道理。先就这么说吧！”秦宇眼睛中一阵凶光闪烁。

　　如果是平时，秦宇也就不去招惹古武者了。但既然招惹上了，就没有退的道理。这可是秦元华告诉秦宇的。在道上混，你退了，也就代表着你败了！

　　秦宇不想失败！

　　“那我明天就去！宇哥，今天场子里刚来了几个雏，你要不要来几个？”说完了正事，李一帆脸上淫荡的笑着问道。

　　“真雏吧？别给像上次似的，流血了是不假，但功夫一看就是老手！”秦宇瞪了李一帆一眼说道。

　　“宇哥，哪能呢，二宝子我不已经收拾过了吗，敢糊弄宇哥，这不是找死吗？这一次可是我亲自检查的。绝对的原装货！”李一帆淫笑的说道。

　　“那好，给我找两个来！妈的，今天先爽爽！”秦宇一挥手，脸上也是露出淫荡的笑容。

　　“好咧！”李一帆连忙屁颠屁颠的去了。

　　秦宇连忙趁着这个空挡吃了一粒伟哥。想了想又觉得不够，再吃了一粒……

　　“宇哥慢走！”

　　“宇哥，欢迎下次光临！”

　　秦宇每天晚上是必须回家的，这是秦元华给秦宇定下的规矩！所以呢，秦宇不管玩到几点。只要还没天亮，都必须要回家！

　　听着周围小弟的恭维，秦宇脸上带着微笑。

　　“一帆啊，这次不错，两个原装货！跟着宇哥好好干。宇哥亏待不了你。”秦宇爽的不行！话说，秦宇也不属于饥不择食的那种。不是原装货，这家伙还不上呢。不过，对黑鹰帮的场子来说，那天没有新来的？秦宇倒是不缺少提枪上马的对象。

　　“宇哥，我送您吧。您就别开车了！”李一帆笑着说道。

　　“有老冯呢，你就算了吧。好好休息，明天你去办那件事。得了，老冯比你强多了。好了，我先回去了！”秦宇有点醉醺醺的了。

　　“那宇哥再见！”李一帆看着秦宇上了车，叮嘱了老冯两句，也自顾的休息去了。

　　不过，李一帆还没真正的休息，就接到了一个石破天惊的消息！

　　秦宇被人劫了！而且，老冯的手脚都被废了，一身内力气劲也被废了。

　　这可让李一帆有点胆颤心惊！老冯可是地级二阶的高手啊！什么人能够废掉老冯？

　　不过，幸好的是秦宇没事！那帮人很显然就是冲着秦宇去的。但却没有为难秦宇的意思。只是告诉秦宇，东大附近，以后别再插足！

　　李一帆转头一想就知道是让林建仓进局子那帮人干的。心中也是后怕不已！

　　这是一帮什么人那。实力怎么这么强？

　　不过，紧接着，还没等李一帆和秦宇会面。秦乐那边传来消息。和秦宇这边一样，司机被人废了，秦乐被人警告了一番！而警告的话，竟然一样！

　　这很显然是一伙人干的！

　　“你们两个，让我说什么好？告诉你们多少次了，天外有天，人外有人，你们怎么就是不听？现在招惹到狠人了吧？学校那屁大点的地方，咱们要那做什么？小宇、小乐，我知道你们暗地里帮着秦勇那小子。但你们看看，你们现在是招惹了什么人？”秦元华看着秦宇和秦乐，恨铁不成钢的说道。秦元华刚听说秦宇和秦乐出事，还真吓坏了。一直等看到两人没什么大碍这才放心了下来。但叮嘱叮嘱是不能避免的。毕竟这一次招惹到的不是普通人！而是古武者！黑鹰帮虽然强大，但面对古武者，也要三思而后行啊！


第152章 没有秘密！

　　黑鹰帮发展到现在这种程度，不仅仅在考虑转换经营思路的退到幕后的问题。还有一点，也有着任由底层去自由发展的意思。

　　只要控制住上层的力量，同时手中有着足够强悍的实力。那么，黑鹰帮就会稳如泰安。最起码不会在内部烂掉、坏掉！

　　像秦勇那边弄出来的雏鹰会，根本就不是什么黑鹰帮的后备培养基地！那些说辞，都是秦勇自己捣鼓出来的。为的就是要一个明目张胆的招牌！打着黑鹰帮的招牌，还真没人敢来招惹！

　　再说了，秦勇那边弄出什么来，秦元华根本就不知道。整天那么多事，哪里还会去关心秦勇？只是秦勇和秦宇、秦乐走的有点近。秦宇和秦乐关照一下秦勇而已。

　　有着黑鹰帮的招牌，再有黑豹帮在一边照看着。谁不开眼还敢去招惹秦勇？对一个亲戚这样，已经足够意思了。

　　只是，秦勇那边出事之后，没敢告诉秦宇和秦乐。而是想着自己解决。黑豹帮失败之后，黑豹也没脸面去告诉秦宇和秦乐。嗯，黑豹和秦宇、秦乐的差距这还是很大的。秦勇那边没说，黑豹这边也没说。所以，虽然吕石在那边闹的貌似很大，但其实在黑鹰帮这边没引起任何一点点的波澜！如果不是秦勇最后没办法请秦宇、秦乐两人帮忙，秦宇又派了人前去，还是阴差阳错的派了五个抢手。事情也绝对不会发展到现在这种程度。秦元华也就根本不可能知晓这些事情了。

　　秦元华看着秦宇和秦乐。两人脸上都有着鲜红的手印，很显然是被人打的。但联想一下两人的司机。那两个都是地级二阶的古武者啊，被人毫不留情的给废了。就知道人家是给足了黑鹰帮面子。要不然，秦宇和秦乐现在的尸体也许都已经凉了！

　　但虽然知道对方是手下留情了。秦元华还是气的不轻！

　　秦宇和秦乐，这可是秦家现在唯一的两个男丁！唯一的妹妹那边连个男朋友都还没谈，更别提孩子了。况且，在秦元华看来，妹妹嫁出去，就算有男丁，也不是秦家的人了！唯一的女儿虽然比秦宇、秦乐更上道。但女人总归是女人，黑道上的事情，单靠一个女人是不可能永远镇住场子的。所以，以后秦家的基业能不能有一个辉煌的延续，还是在秦宇和秦乐两人身上。话说秦宇和秦乐两人，还是基本上能够让秦元华满意的。就是在经验、见识等方面还有所欠缺。

　　所以，秦元华一直都很呵护自己的儿子和侄子！平时哪里舍得打过？现在竟然被人打了！嗯，对方是古武者不假。但就算是古武者又能如何？我黑鹰帮还能怕了你不成？

　　“好了，你们两个下去休息吧，这件事情你们就不要参与了。交给我就行了！”秦元华摆摆手的说道。

　　“爸，这口气你可一定要替我们要回来啊！”秦宇哀求的说道。

　　“行了行了，打了我儿子、侄子，我难道还能不管不问？你们啊，以后做事也仔细一点。不管大事小事，在行动之前，都要先打探打探到底是什么情况才安排行动吧？”秦元华叮嘱了秦宇和秦乐，挥挥手让两人下去休息了。

　　“喂，二弟吗？回来一趟吧，嗯，你已经听说了？正在赶回来？那好，等你回来，咱们详谈！”秦元华给自己的二弟秦元林打了个电话，皱着眉头思考起来。

　　吕石当然不知道，经历了这么一天，展刀等人都已经发生了很大的变化。

　　葛虎、于帆和衣凡尘立志要去闯荡黑道。而展刀他们更是直接报复了黑鹰帮！

　　事情已经朝着越来越大的方向发展。

　　不过，就算吕石知道，估计也不会过问。如果不是邓玲萌今天找吕石帮忙，也许今天晚上吕石都要去光顾光顾黑鹰帮了！

　　其实出了宾馆之后，吕石还真有这样的想法。

　　但猛然想到，因为周柔说漏嘴自己的身份，要躲着周奇志的缘故，已经把诊所的开业时间推后了一个星期。但吕石却是忘记把这件事情告诉邓雪莹和慕容清心两人了！想到两人估计还在收拾那个破门面，吕石就一阵汗颜。所以，也不想着去找黑鹰帮的什么麻烦了。现在想着的就是赶快赶回家去，电话上说不清楚，还是当面说比较好。

　　只是，在要进门的时候，吕石犹豫了，话说，吕石现在还是很忐忑的。也是，人家好心帮忙，你一句话，不要那门面了，开业时间也推后了。这算什么事？是个人都会生气的吧？

　　吕石还真担心邓雪莹和慕容清心生气。想着她们生气之后，自己要怎么说话才好。

　　吕石正犹豫呢，口袋中的手机突然响了起来。

　　吕石一看是邓雪莹的，一愣神，眼珠子转了转，还是接听了电话。

　　“石头，你在哪里呢？回来不回来吃饭了？”邓雪莹的语气听起来很是正常。让吕石稍稍放心了一点点。

　　“嘿嘿，我就在门口呢，不说了，大姐！”吕石嘿嘿的笑了笑，掏出钥匙大门了房门。

　　“到家门口了还接电话！”邓雪莹给吕石拿来拖鞋，埋怨的说道。就像是个小媳妇！

　　吕石换了拖鞋，装作很无辜的说道：“我以为大姐没在家呢！况且，难道大姐心疼这一分钟的电话费？”

　　“就是心疼了，你能怎么滴？这钱可不是那么好赚的！好了，别贫了，洗洗手，准备吃饭了。”邓雪莹白了吕石一眼，充满了无限风情！

　　“清心姐，易烟姐！”吕石洗好手，笑着跟慕容清心和邓易烟打着招呼。特别是邓易烟，还暗示了一下！这两天跟邓易烟还真是疏远了。不知道现在邓易烟是什么感觉呢？后悔了吗？

　　“听小妹说，你半下午的时候又出去了。没上课，有没有这回事？”邓雪莹给吕石夹了块排骨，笑呵呵的问道。

　　吕石看向邓易烟，邓易烟则是没好气的说道：“本来就是这样吗，大姐问你下午上没上课，我就实话实说了喽！”

　　邓易烟生气了！说疏远就真疏远啊，假装一下而已。你不会想着法子接近我啊？笨蛋！

　　“石头，这可就是你的不对了。我和雪莹忙来忙去的，你倒好，逃课去了。”慕容清心也没好气的说道。

　　“晕！我逃课是真的。但逃课可全都是为了二姐！是二姐找我有事！”吕石也干脆实话实说，吕石现在也有点不爽邓玲萌！差一点害了吕石！话说，虽然吕石最终没什么事。但这过程，还是很惊险的！

　　“玲萌找你有事？”邓雪莹呆了一下，邓易烟和慕容清心也都是同样的表情。谁不知道吕石和邓玲萌不对付啊，邓玲萌更是有点很讨厌吕石的样子。邓玲萌会找吕石？

　　“嗯，而且还是正事。我估摸着二姐今天有可能回来。就算今天不回来，明天也一定能回来。到时候你们问问她就知道了。我可是好学生，怎么会随随便便就逃课呢！”吕石大言不惭的说道。脸不红，心不跳的，吹嘘都成习惯了！

　　邓雪莹狐疑的看了看吕石。但既然吕石这么说了，不管是不是真的，这个话题都没有必要进行下去了。不过，邓雪莹心里倒是打定了注意，一定要好好的问问二妹。

　　“我吃饱了，先去复习功课了！”邓易烟首先上楼去了。得到了邓雪莹赞许的目光！不过，好像对吕石很有意见！

　　吕石心中苦笑了一下，俺这是招谁惹谁了呢？看来这两天对邓易烟疏远的太远了。不过，貌似还是保持这样的状态为好。免得跟邓易烟在一起的时候把持不住，那可就麻烦了！邓易烟现在是高三，邓雪莹对邓易烟能不能考上大学又是那么在意。如果真的出现什么意外，邓雪莹还不撕吃了吕石？

　　“对了，怎么没见玫瑰姐？”吕石诧异的问道。难道玫瑰还在恢复当中？

　　“好像一直都在房间里，房间的门是从里面锁上的！”慕容清心很显然已经去看过玫瑰，所以才有这么一说。

　　“那等会我去看看吧！”吕石略有所思。难道昨天的消耗一直到现在还没有完全恢复过来？不能吧，玫瑰现在是地级九阶后半段的层次，这恢复起来应该很快啊！

　　吕石想的是不错，地级九阶层次，恢复力度和速度当然很快。但是，如果消耗的太多了呢？这还是需要时间的。玫瑰那边，没有两三天的全力恢复，是不可能回到充盈状态的。

　　“大姐，姐，我有件事情要对你们说！”吕石小心翼翼的说道。嗯，不知道两人知道忙碌了一天，到头来都是白忙活了。会不会当作发飙？

　　“正好，我们也正好有事情要对你说呢。那你就先说吧。”慕容清心微微一笑说道。

　　“要不你们先说？”吕石一愣，客气的说道。

　　“你什么话你就说呗。石头，你什么时候还玩起客套了？”邓雪莹笑呵呵的看着吕石说道。

　　吕石看了邓雪莹一眼，嗯，看来今天早晨亲邓雪莹那一下，并没有引起什么不可挽回的后果。邓雪莹貌似并不生气！客套……不客套！是不是邓雪莹也是指早晨那件事呢？

　　吕石胡思乱想起来，话说，邓雪莹貌似在吕石跟前，没什么秘密！


第153章 想一块去了！

　　“那我就说了！”吕石点了点头，还是决定说出来。也是必须要说出来，吕石的想法和原来不同了，如果还让邓雪莹和慕容清心按照原来的方式去帮忙。这不是让两人坐无用功吗？

　　邓雪莹和慕容清心做出一幅认真聆听的样子来。

　　“是这样的，我今天下午好好思考了一下开诊所的种种，不能否认，我原来的想法没错！只要有着让人信服的医术，那么，就算诊所在深山老林当中，也一样有顾客上门！但是，同时，也必须要看到一点的是，如果真的这样，诊所想真正的迎来一个自然循环的状态。貌似需要的时间很长，而且，必须要有一个很好的机遇才行！而说到底，我的目的是想赚钱，当然，是在救人的同时赚钱。我不去设想自己的想法是不是伟大，也不管是不是充满了铜臭。我只知道，想要在东海这样的大都市中生活下去。我必须要抛弃掉自己以前一些不切合实际，不符合实际，不跟实际相接轨的一些不能与时俱进的想法。所以……我觉得，现在选择的那个诊所，从各个方面都不符合我的要求。我想着……我想着再另外选择一个比较好一点的位置，比较好一点的店面，这样，明天就没办法开业了。而今天两位姐姐算是白忙活了！对不起，我这想法刚形成没多长时间。没来得及通知你们。”吕石很是认真的说道，同时脸上充满了歉意的表情。

　　邓雪莹和慕容清心两人对视了一眼，脸上都充满了怪异的表情。

　　“就这事？”邓雪莹看着吕石问道。

　　“对，就这事，大姐，真是对不起，让你们白忙活了。要不这样，我明天请你们吃饭，算是我的赔罪了！”吕石连忙说道。美容院那边一定很忙，在这样的情况下邓雪莹和慕容清心还过来帮忙。吕石现在却是突然改变了主意，让吕石自己都感觉很不好意思。

　　但这个主意现在又不得不做出更改！吕石现在还真的不想去面对周奇志！另外，也不想周柔在由老师转变成学生上出现什么意外情况。这可是关系到吕石以后的幸福问题！

　　虽然禁忌的关系，更让人感觉到刺激。但吕石不想给周柔带来困扰！

　　“你先别忙着赔罪，你不想听听我们有什么事要对你说？”邓雪莹笑呵呵的摆摆手，示意吕石先别纠结于这个问题不放。

　　“对了，你们有什么事？”吕石看了看邓雪莹和慕容清心，很是疑惑的样子。

　　“是这样的，我和雪莹呢，算得上商场上的人了吧？通俗点讲，我们是商人，这一点石头你不能否认吧？”慕容清心梳理了一下自己的头发，轻笑的说道。

　　吕石被慕容清心那瞬间的风情引的有点发呆。机械的点头说道：“可以这么说。”

　　“那么，从一个商人的角度来讲。其实你的诊所，也算是一个商业机构！只是这个商业机构相对于美容院等产业来说，有一些特别而已！但这个特别体现在什么地方？体现在行业本身所蕴含的内容上！但有一些却是完全想通的，那就是地理位置和内部装潢！别小看这两点，这从不同地理位置的店铺价格不同，就能够看的出来在商场上，地理位置的重要性了。而内部装潢呢？从一定程度上来说，决定了别人对你这个产业的第一印象！而往往别人的第一印象，是很重要的。结合这两点来看，你所选择的那个门面，不管从哪方面来讲，都不具备这样的条件！而且，更严重的是，太偏僻，道路太难走了。就算有心人用心去找，都要废很大工夫，就更别说一般人根本就没这耐性了。”慕容清心分析的说道，不急不慢，条理清楚。

　　吕石疑惑的看着慕容清心，嗯，吕石是感觉到门面有问题。但具体哪方面不好吕石还真分析的不是很透彻。但听慕容清心这么简单一说，吕石倒是有点豁然开朗的感觉。只是，慕容清心说这番话代表着什么意思呢？

　　“姐，你就直说吧，你是什么意思？”吕石想不明白慕容清心到底是怎么想的，干脆直接问出来。

　　“呵呵，很简单，我们今天根本就没收拾你的那个门面，而是另外选择了一家门面！就在咱们公寓靠街道的位置，地理位置就不用说了吧？而且，周围不管是商业繁华程度，人流量程度等等，都完全符合你的要求！所以呢，你根本就不用为你突然产生的这个想法感觉到不好意思。”邓雪莹微微一笑，回答了吕石的问题。

　　吕石这次是真的愣住了！呃……这么说，大家是想到一块去了？

　　“只是现在店面必须要进行全新装修。明天是绝对不可能开业了！”慕容清心微微一笑说道。

　　“姐，什么明天开业不开业的，反正前去庆贺的也就咱们这几个人，什么时候开业其实没多大关系。只是，我没想到咱们的都想到一块去了！”吕石嘿嘿的笑了笑说道。

　　“呵呵，我们这也算是擅作主张，还担心你会生气呢。还真没想到你会想明白这其中的关键！其实，这也就是你现在没什么名气！如果你的医术已经被大家所认可。你在哪里开诊所，还真没多大问题。但关键的是，你还没把自己的医术展现给更多的人知晓。所以，咱们就不得不从商业的角度上来考虑这个问题了。”邓雪莹莞尔一笑，说真的，邓雪莹也没想到吕石会突然改变想法。原本，邓雪莹还真的想着跟吕石好好解释一番的。现在，准备的那一套说辞现在倒是根本用不上了。

　　“生什么气啊，我高兴还来不及呢。两位好姐姐，石头真的要谢谢你们了。对了，店面的费用什么的，你们一定不要跟我争，我现在手头也有一点点钱。”吕石哪里能生气。就像吕石所说的一样，现在真是高兴还来不及呢。

　　“你还是拉倒吧。姐姐姐姐的叫着，难道还跟姐姐计较这个？况且，店面又不是买下来的，只是租的而已。花不了几个钱，如果还说这个，那姐姐可就不高兴了！现在啊，关键是想不想看看门面，另外也要你确定一下到底怎么装修才好。毕竟，在诊所上，你是专业人士。我们都是门外汉！”慕容清心一副吕石再说就生气的样子说道。

　　吕石也不推辞了，娘的，干脆点，别像个娘们似的扭扭捏捏！

　　“成！等诊所赚钱了，我再好好报答两位姐姐。这样，要不我们现在去看一下？”吕石还真有点心痒难耐了。这可是吕石在东海的起步，是事业的开始，吕石还是很重视的。

　　“就在楼下，有什么不能的。走吧！”邓雪莹干脆的说道。

　　三人下了楼，没几步就到了店面所在的位置。

　　公寓大楼是靠街的，但下面的八层好像都是用于商业用途的。八层往上，才是真正的公寓住宅！而在公寓附近，也都是繁华路段。

　　这个店面面积还不小，分为上下两层，总面积应该在五百平米左右！可以说，已经足够大了！

　　“店面就是这样的情况，石头，你看到底要怎么装修？是只用一层，二层用来做一些别的，还是干脆两层都用上？”看了一圈，邓雪莹笑呵呵的询问吕石。

　　吕石仔细看了看，脑海中浮现出一幅图画。笑着说道：“当然是两层都利用上。嗯，这里，一直到这里，都可以用做大厅！摆放上一些座椅什么的，这边用玻璃或者屏风一档，就可以当做诊断区了！二楼弄的好一点，一些有钱的能宰上一刀的病人都放到二楼去！其实，没多大道道。我就这意见，具体的怎么装修什么的，我还真不懂，害得劳烦两位姐姐好好照应一二！”

　　“你啊，什么宰不宰的，难道你看病就是为了宰人不成？”慕容清心娇笑的说落了一下吕石。

　　“好，具体的装修我来盯着吧。但具体需要一些什么设备，你要给我个清单，我去操办！”邓雪莹听吕石这么一说，也感觉不是很复杂。但那些只是整体布局，一些小的方面，还是很需要花费心思的。

　　“嘿嘿，大姐，那我就不跟你们客套了！回去我就把需要什么东西都写出来！”吕石也不矫情了，直接干脆的说道。

　　而从邓雪莹和慕容清心脸上，吕石也看的出来。自己越是干脆，越是不客气，两人就越是高兴！

　　女人啊！真是弄不明白她们心中到底是怎么想的。

　　“对了，石头，如果这样的话，你那什么一日三诊，还要不要保留？”慕容清心笑呵呵的看着吕石问道。她倒是不觉得吕石没资格说这样的话，反而觉得吕石在这方面不管说什么都是一种实力的体现。

　　“保留！怎么不保留！每天不限制人数的话，那我还不忙死！我可不想自己的时间全部都花费在这上面！不仅仅保留，而且，非疑难杂症，我还真不给看！小病小佯的就更不用说了。两位姐姐，我的目标很简单，那就是让东海所有的人在得了什么疑难杂症的时候，第一时间想到的就是咱们这里！”吕石很是大气并且自信十足的说道！


第154章 爱情来了有点烦！

　　吕石的想法很简单。

　　只治疗疑难杂症！

　　什么叫做疑难杂症呢？那就是医院根本治疗不好的病症，就是疑难杂症。

　　不过，对于一些癌症，吕石其实还是比较棘手的。癌症不能算做疑难杂症，应该属于重症的类型当中。

　　但吕石能够想象的到，如果自己的诊所一旦开业，名声打出去之后，一定会有一些癌症患者或者频临死亡的患者前来就医。到时候，怎么处理还真是一个问题。

　　吕石只是医术高超，但要说到能够起死回生，这就太夸张了。

　　于是乎，吕石想着，在公告中，还必须要写明一点，吕石有权利拒绝一些病症的治疗！

　　至于小病小佯的，吕石当然不会去接了，比如说一个感冒患者也到这里来治疗，这不是浪费时间嘛这！

　　“石头，你话说的这么大，可这疑难杂症的范围可宽广的很那。一些现在医学上根本无法治疗的疾病，难道你也给治疗？”邓雪莹询问的说道。邓雪莹对吕石的医术不存在怀疑，但却担心话说的太大太满，会给吕石招惹来麻烦。

　　“大姐，实话实说，其实我对现在医学上的一些绝症，办法还真不是很多。早期的还好说一些，中晚期就不怎么好办了。不过，我会有选择性的给予治疗。不会砸了自己的招牌！”吕石沉声的说道。在这一点上，吕石也没太好的办法。吕石不是神仙，不是什么病症都能够做到药到病除！

　　“你的意思是有时候你要拒绝一些病人？”慕容清心皱眉的说道。

　　“姐，就是这么个意思，当然，我是有选择性的拒绝，毕竟，一些病人，是根本无法救治的。”吕石摊开双手很无奈的说道。

　　其实，以前跟着老头，吕石尝试过对一些重症或者频临死亡的人进行过救治。但最终都以失败而告终。这也是吕石在这方面很是小心的根本原因。

　　中医虽然奇妙，针灸虽然神奇。但那是要在能够救治的一个范围之内。如果脱离了这个范围，那吕石也是束手无策！

　　“我怎么感觉这里面那么复杂呢。算了，还是你自己来处理这方面的问题吧。”慕容清心皱皱眉头，无奈的说道。

　　术业有专攻，慕容清心在这方面还真的没什么太大的了解，一涉及到深一点的问题，就有点头痛了！

　　“嘿嘿……两位姐姐只要帮忙把店面弄起来。剩下的交给我就可以了。”吕石笑着说道：“咱们回去吧！”

　　“好吧！”

　　吕石锁上店面的门，看看周围的店面，还都在营业，这里的人流量还是那么大，就有点感慨，这店面的租金，绝对不怎么便宜吧？

　　吕石看的出来，邓雪莹和慕容清心对自己都有好感。只是，难道邓雪莹和慕容清心彼此没看出来吗？还是两人打算一起追求？嘿嘿，如果这样那就再好不过了。

　　“哎哟，你怎么走路的你？踩我的脚了你知道吗你？”刚走没两步，一个很突兀的声音响起。

　　“对不起，我不是故意的。”邓雪莹苦笑着的看着那鞋子上的脚印，连忙道歉的说道。

　　“不是故意的？不是故意的就算完了是吧？赔钱！”被踩之人还不依不饶了！

　　吕石皱眉的看过去，这是一个二十来岁的年轻人，头发染成了黄色。嘴里还吊着烟，一副小流氓的打扮！

　　“你这人怎么这样？我都道歉了，你还要赔钱？”邓雪莹皱眉的说道。心想着，自己走路走的好好的，怎么会踩了别人的脚呢？

　　“怎么？不赔钱是吧？”黄毛一瞪眼，一个口哨，周围哗啦啦的一下子围过来六个跟黄毛差不多打扮的小流氓！

　　“什么意思？”邓雪莹看了看周围的小混混，阴沉着脸说道。现在邓雪莹基本上也算明白了，自己这是遇到碰瓷的了！只是，这个碰瓷有点夸张，和直接抢劫没什么太大的两样！

　　“什么意思？小妞，你踩了我的鞋，就要赔钱。怎么着？还不想赔钱是吧？”黄毛看着邓雪莹指着自己的鞋说道。

　　“好吧，我赔钱，多少钱？”邓雪莹深深的看了一眼黄毛，无奈的说道。

　　“一万块！”黄毛认定邓雪莹是个大款了。

　　“一万块？你这不是抢劫？”邓雪莹瞪大了眼睛惊呼的说道。别说一万，十万百万邓雪莹也不放在心上。但踩个鞋就一万块，这鞋一看还是地摊货，顶多几十块钱，这是明摆着的讹诈了！

　　“靠，小妞，到底给不给？不给也成，你留下，那个小妞也留下，陪着兄弟们乐呵乐呵，这事就算完了。兄弟们，你们说是不是啊？”黄毛淫笑连连的说道。

　　吕石微微摇摇头，吕石没第一时间出来，是因为邓雪莹用眼神制止了。在自己的家门口，邓雪莹不想招惹什么麻烦。特别是这些小混混！

　　但现在，吕石不得不出面了。

　　“啪——”吕石没二话，上去就是一巴掌，直接把黄毛给扇的转了两圈摔倒在地上。

　　“眼睛放亮一点，别什么人都招惹，有些人是你招惹不起的。现在给我滚，这事就这么算了！”吕石沉声的说道。嗯，就在自己店面跟前，吕石也不想多招惹什么事。

　　“妈的，敢打我！兄弟们，给我废了他！”黄毛一摸脸，竟然出血了，狠声的说道。

　　“收拾他！”几个小混混一涌而上！

　　吕石上前一步，一脚一个，这帮小混混冲的快飞出去的更快。

　　黄毛傻眼了！这是怎么回事？怎么还没摸着人家的衣角呢，自己的人怎么都躺下了？

　　但黄毛也不傻，今天是碰到硬点子了。

　　“小子，你给我等着，别让我再看到你！走！”黄毛捂着脸，放下一句狠话，比谁都跑的快！

　　吕石莞尔一笑，如果不是照顾到这里是大街上，邓雪莹和慕容清心就在身边。吕石怎么可能这么轻松的饶了他们？

　　“石头，你不应该这么冲动。给他们钱就算完了吧。这些小混混，整天来骚扰的话，那可很麻烦的。”邓雪莹白了吕石一眼说道。报警吧，这些小混混还没大事，不用一天就能出来。就算多呆上一段时间，出来了之后不还是找你的麻烦？

　　“大姐，你没看出来吗？你给了钱，这事也完不了。你越是怕他们，他们就越嚣张！相反的，你约是强硬，他们还真的怕你！”吕石很无奈的说道。怎么邓雪莹的性子里，还有着这样的软弱因子呢？

　　“雪莹，别说了！石头说的对！对这样的小混混，就应该以暴制暴！你是担心石头吧？难道你忘了石头是怎么把美容院的麻烦给解决的？”慕容清心笑呵呵的说道。

　　邓雪莹微微不好意思的摇摇头说道：“回家吧！”

　　刚才，不知道怎么的，看到那么多小混混，邓雪莹就下意识的不想让吕石参与进来。倒是忘记了吕石其实才是真正的高手。这算不算是关心则乱呢？

　　邓雪莹现在不知道现在的心态到底对还是不对。一天一天和吕石有着亲密的接触，对吕石的感觉也是一天一天的发生着变化。从以前讨厌男人，到现在对吕石根本不设防。甚至今天早晨吕石讨厌偷袭亲自己的那一下，都没感觉到恼怒，倒是感觉到一种幸福！

　　邓雪莹有点担心！有点害怕！

　　难道这就是爱情？

　　邓雪莹不清楚，但在内心中，吕石的重要性却是越来越大，越来越重！

　　同时，让邓雪莹苦恼的是，自己的死党好友慕容清心，好像对吕石也是有着很大的好感。甚至也已经到了根本无法掩饰的地步！这让邓雪莹很是迷茫。不知道如何去选择，不知道如何走下去！

　　一直到回到家，回到自己的房间。下意识的把自己脱光，穿上睡衣，露出臀部，邓雪莹才猛然发现。这好像都已经成了晚上的习惯！

　　邓雪莹心中也是奇怪。难道自己对吕石根本就没有吸引力吗？不是说男人都是色狼吗？怎么自己每天这样的面对吕石，也没见吕石特别冲动过？这让邓雪莹很是纳闷和不解！

　　想进一步的诱惑诱惑吕石吧，又担心吕石把自己认定成一个淫荡的人！这让邓雪莹充满了矛盾！

　　而且，这么点时间，就对吕石有着这样的感觉，也让邓雪莹感觉有点不可思议！

　　慕容清心躺在邓颖芝的床上，看着天花板，微微的叹气！

　　不知道怎么地，现在慕容清心很喜欢和吕石在一起的感觉。特别是吕石的那双眼睛，好像随时随地都在放电一般。让慕容清心整个人都酥麻不已！而且，那种心动的感觉，让慕容清心明白自己恐怕是喜欢上吕石了！

　　和邓雪莹一样，慕容清心感觉这实在有点不可思议！

　　这才几天？最关键的还是在开始的时候，慕容清心很讨厌很讨厌吕石！短时间之内怎么变化如此之大呢？难道是治疗的缘故？

　　慕容清心没有一个确切的答案。很迷茫……

　　还有一点，慕容清心和邓雪莹的顾虑是一样的。慕容清心怎么可能看不到邓雪莹对吕石的感觉？这也让慕容清心很犹豫。难道要跟自己最好的朋友争抢一个男人吗？

　　注定的，不管是邓雪莹和慕容清心，都是爱情来了有点烦，心乱犹豫更徘徊！


第155章 情不自禁！

　　上锁的房门根本阻挡不住吕石的脚步。

　　不过，当吕石看到盘坐在床上，正在修炼的玫瑰之后，就想马上退出去！

　　吕石心中隐隐有些愧疚。毕竟，玫瑰是因为要帮助自己才会成现在这个样子的。

　　“来了就来了，怎么还想悄悄的走？”玫瑰突然睁开了眼睛，淡淡的说道。

　　吕石讪讪的笑了笑说道：“我这不寻思着不能打扰玫瑰你回复嘛。怎么样，现在是不是已经完全恢复了？”

　　“哪有这么快？我可是损失了三分之一的能量！而且，也奇怪，被你吸收而去的能量和正常消耗之后的恢复，完全是两个样子。如果是正常消耗的，现在都已经完全恢复好了。但被你吸收之后，这恢复的速度还真是慢的可以了！”玫瑰皱眉的说道。这个问题让玫瑰百思不得其解！话说，这两种情况都代表着能量的减少，怎么在恢复的时候，这速度却是截然不同呢？

　　“还有这样的情况？”吕石大惊，以前吕石哪里注意过这方面的情况。话说，以前的吸收也都是对战时候的吸收，根本就没再碰面。当然也不会听到别人被吸收之后的情况到底如何了。

　　“你也不清楚？”玫瑰看着吕石，诧异的问道。

　　“我怎么会清楚？这变化也就发生了几天时间。我都还没仔细认真的去想想到底怎么回事呢！”吕石苦笑的说道。对莫名石头，吕石是无奈的很。莫名石头所蕴含着的神秘，还没有在吕石面前彻底展现。

　　“还没想清楚怎么回事，这实力就到地级层次了！”玫瑰白了吕石一眼，一副你别得了便宜还卖乖的样子。

　　“嘿嘿……被你看出来了啊！巧合，巧合而已。今天刚刚晋级！”吕石嘿嘿的笑着，听这话貌似谦虚，但吕石脸上的表情，可一点也不谦虚！

　　靠了，这时候谦虚个屁。就算历史上最最天才中的天才，现在也比不上自己这几天进步的速度吧？简直比做火箭的速度还要快的多！

　　“可以啊，如果按照这个速度发展下去，你追赶上我都没什么问题吧？”玫瑰看着吕石，不无羡慕的说道。

　　“玫瑰姐，除非你能不惜成本的把自己的能量传输给我。要不然，我到哪里去寻找那么多地级古武者去？”吕石翻了翻白眼！分析是分析，但事实也是事实。虽然东海市很大，人员很多。古武者也有，但地级层次的还真不是特别多。如果专门为了这个去找这些人的麻烦。吕石还没发疯到那种程度。况且说了，吕石的这个能力，还是越保密越好。省的给人给惦记上。

　　“我？还是算了吧。我告诉你，最好以后都别打我的主意。我这都快急死了。我还要去冲击天级层次呢。你还是自己找别人去吸收吧！东海的古武者其实还是不少的，要不然你到别的地方转悠转悠也成。”玫瑰连忙说道。晕，还吸收呢，那种失去能量之后，像蜗牛一般的恢复速度，让玫瑰都有点抓狂了。

　　“还是算了吧。速度太快了也不怎么好。玫瑰姐，我就不打扰你恢复了。我先去巩固熟悉一下现在的层次了。”吕石没给玫瑰多少反应的时间，马上关上门走了出去。谁知道接下来谈完正事，玫瑰突然想起要欺负欺负小爷我，那不是惨了？还是躲避一点为好。

　　吕石出来之后就直接去了邓雪莹那边。每天的治疗是不能间断滴！

　　只是……这一次，和以前任何一次都不同！吕石已经到了地级层次，已经能够提枪上马了。所以，吕石也不能确定自己再面对邓雪莹的时候。是不是能够忍受的住！

　　“来了？”邓雪莹正躺在床上看着一本杂志。

　　放下来的时候，吕石看的很清楚，都是关于女人美容的内容。

　　“大姐，整天还研究这个啊！上班的时候还没看够？”吕石不客气的坐在邓雪莹的床上，拿起杂志随便翻了翻说道。

　　邓雪莹往里靠了靠，让吕石能够坐实一点。笑着说道：“现在的社会发展变化实在太快了。如果不跟上发展的脚步。美容院早晚要落伍。毕竟，美容院和别的东西不同。美容是必须要走在社会最前沿的。”

　　“晕，我是不懂这些。”吕石把杂志放下，摇摇头的说道。这是女人感兴趣的话题。对吕石一点吸引力也没有。

　　“你也不需要懂这些！一个大男人懂美容的话，还真不怎么好呢！”邓雪莹不在意的说道。

　　“嘿嘿……我终于知道东海的美女为什么那么多了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“为什么？”邓雪莹被吕石跳跃性的思维弄的有点迷糊了。

　　“因为大姐你就是制造美女的啊！”吕石很是一本正经的说道。

　　“我可没制造自己！”邓雪莹也不知道怎么的，听了吕石这话，就迫不及待的想要解释一下。自己并的美丽并不是什么美容美出来的。而是天生的。

　　“嘿嘿，看的出来！大姐的美丽是不需要修饰的！”吕石一愣，接着嘿嘿的笑着说道。心中也在寻思着，邓雪莹看来很在意自己的看法啊。是不是说邓雪莹对自己……

　　“大姐，今天没感觉腰部有什么不适的吧？”吕石站了起来，拿出了银针问道。

　　“没感觉有什么不适的。石头，你说我这毛病是不是已经完全好了？”邓雪莹看到吕石拿出银针，很自觉的趴在了床上，开口问道。

　　“现在只能说好转了。距离彻底康复还一段距离。不过，按照现在的恢复情况来看，倒是用不上两个月的时间了。”吕石伸手按了按邓雪莹的腰部，笑着说道。

　　“那就好！”邓雪莹努力让自己装作很平静的样子。但被吕石所按的部位，却是有点微微的颤抖。

　　“大姐，来，咱们还是进行治疗吧！”吕石捏出几根银针说道。

　　邓雪莹闭上眼睛，默不作声的伸手把自己的睡衣努力的往上掀，一直掀到腰部以上。至于里面，已经是真空的了！

　　往常，也是这个样子！今天和平常并没有太大的两样。

　　但今天的吕石和昨天的吕石却是有着本质上的不同。小鸡鸡在看到这一切的时候，以比以前快速无数倍的速度努力坚挺。让吕石一阵尴尬，幸好邓雪莹现在闭上了眼睛，要不然吕石可真要出丑了！

　　吕石深吸一口气，努力让自己平静下来。但以前很有效的办法，今天却突然失效了。反而是越想让自己平静，就越是不平静！甚至，内心中的渴望，越来越强盛！

　　吕石捏住银针，想借助治疗让自己平静，但效果还是不怎么明显！吕石感觉呼吸有点困难，憋的更是难受的要命！

　　邓雪莹等了一会，却没等到吕石施针。猛然看听到一阵喘息的声音。不由得睁开眼睛看了看。

　　“啊！”邓雪莹张大了嘴巴，邓雪莹看到了吕石的下体那高耸的帐篷！

　　“那个……大姐，对不起，情不自禁，情不自禁！”吕石没想到邓雪莹会突然睁开眼睛，脸上布满了尴尬！

　　“扑哧——”邓雪莹笑了出来，说出一句让邓雪莹自己都感觉很诧异很不可思议的话来：“石头，大姐漂亮吗？”

　　“漂……漂亮！”吕石下意识的回答。

　　邓雪莹感觉自己浑身上下都很燥热。特别是吕石那炙热的目光！好像在有着一双无形的大手在抚摸自己的身体一般！让邓雪莹感觉有点湿了！

　　不管了！我喜欢的男人，还在乎那么多做什么？

　　邓雪莹心一横，突然娇笑了起来。

　　“啊！”吕石再也忍受不住邓雪莹的诱惑了。而且，邓雪莹现在的娇笑，也就像是一种认可和允许一般。让吕石一下子冲动的抱住了邓雪莹。大嘴更是第一时间就覆盖上了邓雪莹的嘴唇！

　　邓雪莹下意识的开张嘴，随之就配合起来。

　　吕石心中一喜，有戏……

　　一声痛苦的呻吟，点点血红，邓雪莹成为了吕石的第一个女人！

　　吕石感觉舒爽不已，提枪上马，纵横无敌！

　　邓雪莹娇羞红晕，呻吟迎合……

　　慕容清心躺在床上，怎么也睡不着。满脑子都是吕石的影子！不管是睁开眼睛还是闭上眼睛。吕石的影子就像是恶魔一般，怎么也驱赶不走！

　　慕容清心不得不正视自己对吕石的感觉了。这感觉不会骗人！慕容清心从来没有让一个男人彻底的占据自己的心扉过。

　　喜欢上了吕石！

　　慕容清心现在不得不承认这一点！虽然具体的原因慕容清心根本想不出来。但却不代表着了、慕容清心不重视这种感情。

　　但重视又能如何呢？邓雪莹也喜欢吕石的。慕容清心很清楚这一点！

　　烦！真烦！

　　慕容清心感觉自己的心彻底的乱了！

　　慕容清心感觉自己应该出去到外面走走。散散心，同时好好思考一下到底怎么处理这个问题。

　　不过，当路过邓雪莹门口的时候，隐隐约约的，慕容清心听到一点很奇怪的声音。慕容清心疑惑的走进了两步，把耳朵靠近了仔细一听！却是突然脸色一变！邓雪莹的房间中，竟然传来欢好的声音！

　　慕容清心虽然没经历过，但没吃过猪肉还没见过猪跑不成？况且，慕容清心以前也情不自禁过……


第156章 告白！

　　难道是邓雪莹在自摸？

　　想到这里，慕容清心脸蛋一红。

　　但想想这种可能性还是比较大的。自己……那个情不自禁的时候，不也……那个啥过吗？这应该是比较正常的生理需要吧。

　　慕容清心这就想着离开，但突然之间停住了脚步。

　　等等，刚才那是什么声音？好像……好像是男人的声音？

　　慕容清心下意识的看了看周围，并没有什么人，于是贴在门上又仔细的听了听！

　　没错！绝对没错！除了邓雪莹的声音之外，还有着一个男人的声音！

　　虽然很微弱，但慕容清心确定自己绝对没有听错！

　　难道邓雪莹找了什么男人？不可能吧？慕容清心还是很了解自己的这个死党滴。如果说邓雪莹情不自禁在生理需要之下自摸的话，慕容清心没什么奇怪的。但如果说邓雪莹找什么男人来解决生理需要。这是绝对不可能的！

　　但是，这声音又怎么解释呢？

　　哎，不知道吕石为邓雪莹治疗了没有呢？

　　不对！等等……

　　慕容清心瞪大了眼睛，脸上闪现出不敢相信和很痛苦的表情。难道……难道里面的那个男人就是吕石不成？

　　慕容清心的心乱了！但为了确定一下到底是还是不是。慕容清心决定使用一下自己的异能！

　　慕容清心在平常的时候，根本就没把自己当做一个拥有异能之人。但现在，慕容清心必须要借助异能来判定一下自己的猜测到底是不是正确的了！

　　慢慢集中注意力，并且用意念引导自己眼睛中的能量，面前的房门在慕容清心的视线之内已经消失了。

　　慕容清心抬眼看去。没错！那个人就是吕石，而躺在床上和吕石大战的人，不是邓雪莹还能是谁？

　　慕容清心心中一痛，异能瞬间消散，房门又重新出来。

　　捂住自己的嘴唇，慕容清心努力不让自己发出声音来。悄悄的慢慢下楼，然后开了门，走了出去！

　　慕容清心的心碎了！好不容易遇到了一个能够让自己心动并且喜欢上的男人。现在却已经被自己最好的姐妹抢先了。慕容清心不知道现在应该怎么办！

　　去跟自己的好姐妹抢？慕容清心还做不出这样的事情来。

　　唯一能做的就是把自己对吕石的情意深深的埋藏在内心最深处。慕容清心最终还是觉得不应该去破坏自己好姐妹的感情。

　　夜，凉如水……

　　心，冷如冰……

　　慕容清心的身影，显得那么孤单……

　　两个都是第一次，都是菜鸟，所以，很快就完事了。

　　但所谓食之甘味，两人稍稍恢复了一点点，就又马上搂抱在了一起。进行最原始也是最让人着迷的运动。

　　一直到邓雪莹实在忍受不住下体的疼痛。这才停止了这种欢愉行动。

　　吕石喘着气，躺在床上。以前，吕石还真没想到做这种事情还这么的耗费体力。但那种感觉……实在妙的不能再妙了！如果不是邓雪莹现在状态不怎么好。吕石还真想再大战上三百回合！

　　运转一下乾坤心经，一切正常！吕石这才放心了下来。老头以前跟吕石说过，如果不到地级层次就破身的话，在精华离体的瞬间，也是吕石内力气劲完全消散之时！

　　虽然现在吕石已经是地级层次，但毕竟是刚刚晋级不是？所以呢，吕石还是忍不住的想要查看一下。发现现在一切正常。也就完全放心了下来。

　　只是，问题接着也就又出现了。

　　怎么去面对邓雪莹？

　　刚才这个问题不需要去考虑。但现在吕石则不能不去考虑这个问题了。

　　仔细想想，好像刚才发生关系的时候。两人都是那种情不自禁的类型。倒是没有什么主动和被动之分！但就算这样又能如何？问题还是一样存在！因为邓雪莹是女人！

　　邓雪莹现在已经是自己的女人！吕石必需要记住这一点。所以，负责是肯定的。但问题还是存在，吕石不想因为邓雪莹一个人而放弃其它的女人！所以，这个怎么措辞的问题，吕石必需要想清楚。

　　不过，还没等吕石把问题想明白。邓雪莹那边就已经有了动作。

　　先是拿换了个没被不湿的地方，然后那毛毯给自己盖上！然后，然后竟然一把抓住了吕石的小鸡鸡！

　　吕石一个激灵，诧异的看着邓雪莹，“大姐！我……”

　　“先别说话！”邓雪莹把葱玉一般的手指放在嘴边。轻声的说道：“我知道，你还没尽兴。但我现在真的不行了。这样是不是舒服一点？”

　　邓雪莹说着，小手抓住吕石的小鸡鸡上下套弄。

　　吕石强忍着身体的感觉，疑惑的看着邓雪莹。感觉现在的邓雪莹实在是太反常了。

　　按照吕石的理解，就算邓雪莹也属于情不自禁的类型。但最终说软话的应该是自己的吧？怎么看邓雪莹现在的样子，主导权完全被她握在了手中呢？

　　“我讨厌男人，这一点你是知道的。”邓雪莹一边“运动”一边自顾的说着：“就算是刚开始对你，也是讨厌的。但是，从你第一次给我治疗的时候起，我的心就发生了根本性的变化。那个时候，我就已经确定自己对你有好感了。而这连续几次的治疗，让我真正看清楚了自己。我喜欢上了你！一个比我小了将近七岁的男孩！”

　　“我是男人！”吕石忍不住反驳了一下！

　　“在刚才之前，你就是男孩！”邓雪莹白了吕石一眼，毫不客气的说道。

　　吕石一听这个，无语了……邓雪莹说的对啊！处男，都是男孩的。就算你已经四十岁了。如果还是处男，你也是他妈的男孩！

　　“发生这一切，最起码是我所期望的。石头，你现在告诉大姐，你喜欢大姐吗？”邓雪莹看着吕石，认真的问道。

　　“大姐，我喜欢你。”吕石不是傻瓜，听了邓雪莹这番话，怎么可能不知道现在应该怎么回答？况且说了，邓雪莹的柔情和关怀，可是让吕石很有感触的。吕石早就已经喜欢上给予自己家庭温暖的邓雪莹了。

　　“好！既然这样，那咱们就算郎有情、妾有意！水到渠成，自然而然的一种相互之间的生理需要！你别放在心上！”邓雪莹认真的说道。

　　“不可能！”吕石一听这个着急了！连忙的说道：“大姐，你是我的女人，是我吕石的女人！什么别放在心上，我怎么可能不放在心上！你，在我这里，已经永远也不可能走出去了！”

　　吕石指着自己的心脏位置，严肃并且异常认真的说道。

　　邓雪莹娇笑了起来。本来就是一种试探，而吕石的反应，让邓雪莹异常的满意。

　　“大姐，答应我，做我的女人，好不好？”什么男子汉的气概，靠，在床上，能哄的自己的女人高兴就是男子汉。要不然，你什么也不是！

　　“我们都这样了，难道你还不认为我已经是你的女人了？”邓雪莹白了吕石一眼，无限妩媚的说道。

　　“大姐！”吕石抓住邓雪莹另外空闲的一只手，低声的说道。

　　“但是！我有一个条件！”邓雪莹看着吕石认真的说道。

　　“大姐，你说吧，别说是一个条件，就算是十个百个条件，我都答应你！”吕石拍着胸脯很是干脆的说道。

　　“我不需要那么多，要一个就足够了！”邓雪莹微微摇摇头说道。

　　“大姐，那你的条件是什么？”吕石试探性的问道。

　　“我答应做你的女人。但是，只有我们两个人的时候，我才是你的女人！在别人面前，咱们还是维持原来的样子。不能表现出任何异常来！你答应我这一点，我就是你的女人，如果不答应的话，就当今天的事情没发生过。我不会缠着你的！”吕石认真的说道。

　　吕石一呆！

　　靠，不是吧？这还算条件？吕石想着的不就是最好是这样的结果吗？

　　“为什么啊？”吕石装作一副不情愿的样子说道。

　　“不为什么，你答应还是不答应吧！”邓雪莹不想解释，干脆的问道。

　　“那……那好吧。不过，如果是在没有人认识咱们的情况之下。是不是可以……”吕石装作一副很为难很为难的样子说道。

　　“你啊，都想什么呢？不过，如果是在没人认识的情况下。还是可以的！”邓雪莹想了想，也就同意了。说到底，邓雪莹也想以吕石女朋友的身份出现在大众面前！但是，邓雪莹知道，自己不能这么自私！吕石还年轻，而自己呢？都已经二十四岁了！虽然二十四岁根本不大。但相对吕石来说，还是大了很多。况且吕石现在的身份有是学生，邓雪莹不想影响现在吕石的生活和学习！

　　“那太好了！”吕石高兴的说道。

　　一把搂抱住邓雪莹，吕石轻声的说道：“用点力！”

　　“不行了！你怎么回事，我的胳膊累的都不行了。不弄了，累死了！”邓雪莹一听这个不干了，邓雪莹没想到吕石这么持久，自己的手都麻了！

　　“那你……”吕石试探性的在邓雪莹耳边说道。

　　“你怎么知道这个？”邓雪莹脸红的问道。

　　“那个……现在谁不知道啊！”吕石一愣，嘿嘿的笑着说道。

　　“去死吧你，我才不要你！脏死了。好了，我睡觉了！”邓雪莹打了吕石一下，没同意吕石这个“无理”的要求！

　　“睡吧！”吕石也只是试探性的一问而已，看邓雪莹反应很激烈，也就算了。环抱住邓雪莹，慢慢进入梦乡！


第157章 餐桌下的游戏！

　　天还不亮的时候，吕石就把阵地转移到了客厅中的沙发上。

　　当然，在转移之前，吕石没忍住诱惑，有跟邓雪莹嘿咻了一次。

　　不过，吕石倒是能够保证邓雪莹今天走路的姿势什么的不会有任何不适应。针灸之术在这方面还是有一些作用的。再说了，吕石的内力气劲也有点作用！

　　话说，到了地级层次，内力气劲发生质变之后，乾坤心经的优势也就体现的更为明显了。

　　首先就是就是乾坤心经产生的内力气劲有着别人所不能比拟的疗伤功效。就像刚才吕石给邓雪莹施展的一样，本来还很疼的。被吕石那么梳理一下，就没疼的那么厉害了。要不然，邓雪莹怎么可能再承受一次吕石的退残！

　　其次嘛，在单位能量之内，所蕴含的能量比普通的修炼功法要多！也就是说，在同层次之下，乾坤心经产生的内力气劲优势还是很明显的。

　　别小看这一点，有的时候，就算强上一点点，都有可能左右一场战斗的胜负走向。

　　而且，越到后期，当对能量的质量要求更高的时候，乾坤心经的优势也就越发明显了！

　　单凭现在的实力，吕石感觉轻松战胜地级三阶层次的高手是不存在太大问题的。而且，如果加上异能的话，地级五阶之下，基本上没有敌手！

　　当然，这是一种很理想化的假设。现实的情况也许有所不同。但随着吕石的晋级，这实力上有了突飞猛进的发展倒是不能否认。

　　“大懒虫，起床啦！看看都七点了，还不起床！”邓易烟看着呼呼大睡的吕石，推着吕石的胳膊喊道。

　　“别闹了，我再睡一会！”吕石很困的说！昨天晚上跟邓雪莹折腾的基本上没怎么睡。刚躺沙发上才有多大一会。吕石还没睡足呢。

　　“嘻嘻……”邓易烟眼珠子转了转，捏着自己的一缕头发，轻轻的在吕石鼻子的位置上上下左右的晃动。

　　“哎呀！我睡一会不成啊！”吕石想发火，但看着笑盈盈的邓易烟，怎么可能发起火来？

　　“大姐都快做好饭了。你怎么还不起，今天又不上学了啊？”邓易烟根本不理会吕石恼火的表情，而是笑盈盈的说道。

　　“上学！怎么会不上学！我去洗脸！”吕石悻悻的坐起来。算了，到教室去睡觉吧。

　　不对，靠，今天不是星期六吗？上个毛的学啊，转身再去看邓易烟，却是看到邓易烟已经开打开始娇笑的看起电视来了。原来，刚才是吕石占据了邓易烟看电视的好位置！

　　“你狠！”吕石悻悻的放下一句话，还是去洗刷了。没办法，起来都起来了，还能怎么着？

　　“来！吃饭了！”邓雪莹招呼正在看电视的吕石和邓易烟说道。表面上来看，邓雪莹没有任何异常。只是偶尔之间，看向吕石的目光中，蕴含着深情。

　　“哇，这么丰盛！”邓易烟小跑着坐好，拿起筷子就开吃。

　　“慢点吃，这些还不够你吃的不成？现在你跟石头都高三了。需要好好的补补！”邓雪莹笑着说道。

　　吕石则是笑呵呵的看了看邓雪莹，补补！小爷我昨天虽然消耗的也不少，但还用不着补补吧？

　　“大姐，你也吃，整天工作那么忙，累坏了吧。多吃点，补补身子！”吕石很殷勤的说道。当然，这话中的意思，也就有邓雪莹才能听的明白了。

　　邓雪莹脸蛋一红，当然明白吕石是什么意思。忍不住踩了吕石一脚。

　　“哎哟……”吕石下意识的叫了出来。邓雪莹刚才很用力的啊！

　　“怎么了？”邓易烟很是诧异的看着吕石。

　　“没什么，我想起来了，清心姐呢？玫瑰姐呢？”吕石急中生智的说道。

　　“早晨起来就没看到清心，估计是出去了。一会上班我问问是不是有什么事。至于玫瑰姐，还在房间里的吧。石头，玫瑰姐这么不吃不喝的，没什么问题吧？”邓雪莹连忙问道，脸上一片担心之色。当然了，也要成功的转移邓易烟的注意力才行。

　　“我去问了，玫瑰姐说她现在不吃。”邓易烟果然没怀疑吕石和自己的大姐有什么情况。

　　“好啦，一会我去看看玫瑰姐怎么个情况。先吃饭吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　只是，对刚才邓雪莹的偷袭。吕石怎么可能就此放过？把脚从拖鞋中抽出来，慢慢地踩在了邓雪莹的脚上！

　　当然了，吕石是不可能太用力的。只是让邓雪莹想抽走也抽不走的而已！

　　餐桌不是玻璃的。而且，还有着长长的餐布。所以，如果不是弯腰去看的话，根本看不到餐桌之下是怎么个情况。吕石也不担心邓易烟会发现！

　　邓雪莹心中着急，虽然邓易烟不可能发现，但万一要是露出点马脚出来。这可不怎么好了。但使劲的抽了抽，却根本抽不出来。不由得放弃了！但愿吕石做的别太过火！

　　不过，当这么想着，邓雪莹就发现太低估吕石的大胆程度了。这厮竟然把邓雪莹的妥协弄到了一边。然后直接来了个亲密接触！

　　邓雪莹借着吃饭掩饰了一下那种心悸的感觉。还偷偷看了看邓易烟，没发现什么异常。这才松了一口气。

　　既然抽不出来，那就算了！邓雪莹也安心吃了饭来。哼……任凭你怎么着，我就没反应。看你还有兴趣不！

　　吕石看邓雪莹认输了，心中很高兴。不过，和邓雪莹猜测的一样，这一不反抗，还真是失去了乐趣。不过，吕石是谁啊，眼珠子稍稍一转，就又找了个很好的对象——邓易烟！

　　偷偷的把两外一只脚伸出来。轻轻踩在了邓易烟的脚上！

　　“易烟姐，吃这个。”吕石笑呵呵的给邓易烟夹了一些鸡蛋说道。

　　邓易烟身体一颤，借着吃饭的当口用力抽了抽。但和邓雪莹一样，根本就抽不出来！

　　邓易烟心里着急的都快要哭了！吕石你个混蛋，你也太大胆了吧。如果让大姐看出什么来那可怎么办？

　　但没办法，现在说又不能说，邓易烟只能努力保持着平静！

　　所以呢，现在餐桌上的气氛表面上没什么，但暗地里却就显得很是怪异了。

　　吕石心中暗暗好笑。嗯，看来玩玩这个游戏还是不错的嘛！

　　“小妹，别一直学习，适当的时候出去转转玩玩还是可以的。劳逸结合才能有好成绩。好了，大姐上班去了。”邓雪莹换上一套职业套裙，出门的时候还不忘记叮嘱邓易烟一下。

　　“大姐，太偏心了吧，也不知道关心我一下！”吕石一副我很难过的样子说道。

　　“还有你！刚才那话也是对你说的。可以了吧？好了，我要去上班了，要不迟早了！再见！”邓雪莹白了吕石一眼，笑呵呵的说道。邓雪莹知道，越是不自然，露馅的可能性越大。

　　“哼哼……大姐关心我来着，你凑什么热闹？”邓易烟一瞪眼，没好气的说道。

　　“晕！也是我大姐好不好？”吕石白了邓易烟说道。

　　“哼……”邓易烟哼了一声，坐到沙发上，把拖鞋随意的一踢，盘坐下来，随手拿起旁边的零食，边吃边看起电视来。

　　“刚吃了饭就吃零食，你不怕长胖啊！”吕石坐在邓易烟身边笑呵呵的问道。

　　“本小姐吃什么都不发胖！嘿嘿，羡慕吧！”邓易烟得意的说道。这可是邓易烟很自豪的地方。又不用忌口，又不担心长胖了不好看！邓易烟可是很满意这一点的。

　　“切！我羡慕你？你看我的身材不是比你的还好！”吕石不肖的说道。

　　“你？哈哈，笑死我了！”邓易烟看了看吕石，呵呵的笑了起来。吕石的体型是不错。但现在讨厌女人的身材问题好不好，你一个大男人说什么身材不身材的啊！

　　“很好笑吗？”吕石一把搂住了邓易烟笑呵呵的说道。

　　“干什么啊！”邓易烟一惊，下意识的要挣脱出来。

　　“什么干什么啊，这两天疏远的也差不多了吧。况且，现在家里又没什么人，你怕什么？”吕石笑着说道。

　　对啊！现在没人啊，自己还怕什么呢？疏远只是在有人的时候嘛！

　　这么一想，邓易烟也不挣脱了！

　　不顾，猛然，邓易烟想到了家里其实还有人的！

　　“石头，玫瑰姐还在家里呢！”邓易烟轻声的说道。

　　“放心吧，咱们在这里说什么，玫瑰姐那边根本听不到。房间的隔音效果如何你难道还不清楚？况且，就算玫瑰姐出来了，咱们也有反应的时间！”吕石不在意的说道。

　　“嗯，说的也是！”邓易烟点了点头，于是乎，把身子一歪，直接靠在吕石的怀里，抱着零食看着电视，很是惬意！

　　吕石嘿嘿一笑，大手覆盖上邓易烟的胸前。

　　“啪——”

　　邓易烟打掉吕石的手，白了吕石一眼说道：“别跟我动手动脚的。我还没跟你算账呢。你知道不知道刚才吃饭的时候你在做什么？害的我差一点叫出来你知道不？如果被大姐发现了，我可是死定了。”

　　“嘿嘿，我不就是给你打个招呼嘛！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　邓易烟满头黑线，打招呼，这打招呼的方式很特别啊，都用脚了！

　　“哼……我不管，以后不准这样了！”邓易烟撅着嘴说道。

　　“那下次我用两只脚？”吕石捏了捏邓易烟的鼻子，开心的说道。


第158章 冲级失败！

　　“去你的！”邓易烟白了吕石一眼，微怒的说道。

　　“放心啦，不会被人发现的。餐桌布那么大，谁低头去看桌子底下是什么情况？”吕石笑呵呵的说道。

　　“那也不成！反正就是不行！”邓易烟坚持的说道。千万不能松口，这一松开，后果可是很严重滴！如果每次吃饭的时候都弄出这么个情况，早晚有被发现的一天。

　　“好了，好了，听你的，以后不这样了行吧！”吕石笑呵呵的说道。吕石根本就没当真，也就只是随便说说而已。和邓易烟拌拌嘴，还是很不错的。

　　嗯，如果说邓雪莹是熟透了的水蜜桃，那邓易烟就应该是青涩的红苹果！水蜜桃固然让吕石很是着迷。但红苹果也有着自身的魅力！邓易烟的狡黠、活泼、可爱、青春，都不是邓雪莹所具备的。跟邓易烟在一起，有着一份属于年轻人独有的那种情怀。

　　“这还差不多！”邓易烟重新躺在吕石的怀里，笑呵呵的说道。

　　“晕！这电视剧有什么好看的。整天情啊爱啊的，就欺骗欺骗你们这些小女生！”吕石陪着邓易烟看了会电视，很快无语的下了个结论！

　　“什么啊，你不懂就别乱说话！”邓易烟握着小拳头，凶巴巴的说道。然后继续津津有味的看着那爱情肥皂剧！不过，爱情剧就爱情剧吧，幸好是国产而不是韩国的。要不然的话，吕石倒是要好好的跟邓易烟说道说道了。话说，吕石对韩国棒子可是一点好印象也没有！

　　“好，好，不说，不说，你先看着，我去看看玫瑰姐！”吕石想了想说道。不知道经过一晚上的恢复，玫瑰姐现在彻底恢复了没有。

　　“去吧去吧！”邓易烟看的入迷，不在意的说道。

　　“嘿嘿……”吕石上去捧住邓易烟的小嘴狠狠的亲了一下，这才嘿嘿的笑着上楼。倒是邓易烟，被吕石这么一亲，看电视的目光都开始迷离起来。很显然，邓易烟的注意力，已经不在电视上了。

　　“你是不是就没学过要敲门？”吕石刚把门给弄开，玫瑰的话就让吕石一阵汗颜。

　　“那个……玫瑰姐，我这不是怕打扰你恢复的嘛。怎么想的到你已经醒了呢。”吕石突然感觉自己是不是有点找虐的倾向呢？根本就不应该到这里来的嘛！哪一次不是被欺负死死滴？

　　“早醒来了。哎……看来冲击天级层次并不是那么简单的事情。”玫瑰有点愁眉苦脸的说道。

　　“这么说，玫瑰姐，你现在已经完全恢复了？”吕石一喜，玫瑰都已经在尝试着冲击天级层次了，那不也就代表着已经恢复了吗？

　　“嗯，恢复了！别想也别想我再给你输入什么能量了！累死我了！”玫瑰瞪了吕石一眼，很干脆的说道。

　　吕石一阵苦笑，看来，被莫名石头吸收的感觉。一定不怎么好。要不然玫瑰也绝对不会如此的敏感了！

　　“玫瑰姐，天级层次是不能刻意去强求的。老头跟我说过，别的层次都可以用苦修去慢慢完成，偏偏这个坎不行！按照老头的说话，是需要一番感悟什么的。换句通俗一点的话来讲，就是要顺其自然而知所以然！你现在刚刚到达这个临界点！甚至都还没真正的到达能够冲击的要求。现在就去尝试，不失败才是怪事。所以啊，慢慢来，不着急！”吕石很是认真的说道。心中却是乐开了，哈哈，这算不算教训了玫瑰姐呢？嗯，这样的机会可是很少的哇，怎么也不能放过。

　　玫瑰在心里暗暗的点头！其实，玫瑰明白这一点。师父对玫瑰说起过这方面的事情。只是，玫瑰太想证明自己了！虽然现在回到师父身边，晋级的可能性更大，也更容易一些。但玫瑰不敢保证这个时间到底长还是短，而且，更不能保证是不是回去之后还能出的来！好不容易找到了吕石。玫瑰可不想再一次这么分开！

　　不过……有道理是有道理。但吕石现在是什么表情？

　　玫瑰现在什么眼神？吕石一举一动都逃不过玫瑰的眼睛。感情这小子现在心中暗乐啊！哼……

　　“是啊，你说的很有道理啊！”玫瑰下了床，活动了一下，突然走到吕石身边，揪住了吕石的耳朵，恶狠狠的说道：“不过，你是不是现在心里暗爽，觉得有机会教育我了？”

　　“啊？”吕石瞪大了眼睛，靠，不是吧？难道层次高了，还能直接看透别人的心思不成？这玫瑰还真是自己肚子里的蛔虫啊，想什么她都知道！这让吕石有种很强烈的挫败感！靠，跟着老头的日子，小爷装面的功夫已经很到家了吧？怎么还被看出来了？

　　“啊什么啊！老娘怎么做，还用不到你来教，知道不！”玫瑰叉着腰，很是彪悍的说道。

　　“那个……玫瑰姐，我知道了，真知道了。你先松手好不好？或者，换另外一只耳朵？这只耳朵都快被你揪断了！”吕石哭丧着脸说道。

　　“好啊！”玫瑰很“同情”吕石的说。马上同意了吕石的要求，换成揪住吕石另外一只耳朵了！

　　“嘎！”吕石傻眼了！靠，小爷我已经够不按常理出牌了。想不到玫瑰姐更胜一筹！吕石不由得垂头丧气！只要跟玫瑰在一起，吕石就被吃的死死滴！

　　“啊，玫瑰姐，我想起来了，我是来叫你吃饭的。你一定很饿了吧？要不咱们先去吃饭，吃晚饭，你也还有力气继续揪我？”吕石眼珠子转了转，建议的说道。娘的，先逃出去现在这一劫再说别的。大不了以后躲着玫瑰也就是了！

　　“这次就算放过你吧！”玫瑰看着吕石搞笑的样子，松开了手，笑呵呵的说道。玫瑰也担心吕石是不是还是以前小时候的那个吕石。是不是还是任由自己欺负，不反抗，只求饶，但却好像乐在其中的吕石！

　　经过这几次的“考验”！玫瑰终于放心了下来。不管吕石现在是不是已经不是小孩子了，也不管吕石现在实力到了什么层次。吕石还是那个吕石，还是那个一直都停留在玫瑰心中的那个吕石。根本就没发生多大的变化！

　　吕石大喜！玫瑰姐看来是良心发现了啊！

　　“很疼吧？”玫瑰看着吕石通红的耳朵，突然感觉有点不好意思了。

　　“不……不疼！玫瑰姐揪的一点也不疼！”吕石忍不住打了个冷颤，话说，吕石还真不怎么习惯现在这个温柔的玫瑰姐！

　　“揪的一点也不疼？不可能啊，我用劲了啊，难道用的劲太小了？不行，要不再试试吧！”玫瑰一副很是疑惑的样子，还陪着伸出了手！

　　“嘎！”吕石现在真想把自己的嘴巴缝上！乱说什么话啊。

　　“那个，玫瑰姐，其实，还是很疼的！”吕石连忙摆手的说道。

　　“疼？真的疼？”玫瑰瞪着吕石问道。

　　“真的疼！”吕石点了点头，靠，能不是真疼嘛，现在都还疼呢。耳朵那边多软啊，哪能经得起多大的折腾！

　　玫瑰一撇嘴，很是认真的说道：“疼你就说嘛，你说疼我怎么知道你疼呢，不要疼的时候装作不疼，也不要不疼的时候装作疼，疼和不疼……”

　　吕石满脑袋的黑线！以前怎么没发现，玫瑰姐还有唐僧的因子呢？

　　“哈哈！”玫瑰说着说着就忍不住大笑了起来！搞笑，实在是太搞笑了！玫瑰看到吕石在自己面前委委屈屈的样子就非常非常开心！倒不是玫瑰真的有什么虐待的倾向，实在是因为欺负欺负吕石，看看吕石委屈的表情，代表着一种玫瑰以前的一种情怀！一种怀念，一种深情，一种期待、一种等待！

　　吕石轻笑了起来。看来玫瑰姐高兴，吕石仿佛又回到了不老谷，回到了小时候跟着玫瑰的屁股后面，满山转悠，随时随地被欺负，又傻乐一般的看着玫瑰姐笑呵呵的情景。如果吕石不想被人欺负，就算你是天级层次又能如何？吕石不是不能反抗，而是不想反抗！这代表着一种最纯真的记忆！一种少年时候的情怀！

　　“晕……玫瑰姐，你注意点影响好不好？”吕石这边还在笑，那边玫瑰却是自顾的把睡衣一脱，只穿着胸罩和内裤直接换气衣服来！

　　“怕什么？不都已经跟你说了吗？你现在已经是我的人了！那我还怕什么怕啊。怕你看？”玫瑰毫不在意的说道。还比划着到底穿什么衣服好看呢！不过，吕石倒是很怀疑，玫瑰不是临时来这里的吗？怎么这房间里突然冒出来那么多衣服？

　　但是，这个问题已经不是主要的了。最主要的是现在小吕石已经起反应了。不过，玫瑰的身材，真的很完美，让吕石不得不暗暗的咽下口水！

　　话说吕石刚刚经历了男孩到男人的蜕变，现在就看到这种场景，没反应才是怪事呢！

　　“那个……既然是我的人了，那我是不是就应该能做一些事情呢？”吕石脱口而出，实在是这诱惑太大了一点！

　　“来啊！你如果胆子大的话，那就来吧！”玫瑰给吕石抛了个媚眼，笑呵呵的说道。

　　玫瑰本来就是妖娆型的，现在又故意表露出妩媚的一面，这不是要吕石的命啊！

　　而吕石，呼吸还真的越来越急促了……


第159章 小气的男人！

　　都说食之甘味！

　　如果没吃过，不知道味道，就算有诱惑，也都是听说的疑惑，意想的诱惑。这种诱惑，只能算做表面上的诱惑，小诱惑！只要定力稍稍坚强那么一点点，就能够很轻松，很如意的摆脱掉这种诱惑的纠缠！

　　但如果已经吃过，深深的明白并且感触过这到底是怎么滋味，并且还深深的爱上了这种滋味。那么，这个时候的诱惑力，就不是一般的大了。而是非常非常大，一般人，还真忍受不住！

　　吕石现在就是这么一个情况！

　　虽然昨天晚上和邓雪莹折腾的时间不短，消耗的也不少。但吕石毕竟年轻，经历旺盛。被玫瑰这么一引诱，哪里还有不反应的道理？

　　加上玫瑰本身就已经够妖娆了，一撇一笑，一举手，一投足之间都充满着无限风情。现在更是说出这么一番话。就像是在旺盛的火上狠狠的浇上了一把油。彻底把吕石心底的望望点燃了！

　　不过，吕石还是强忍住了！因为吕石没看到玫瑰再有什么继续过火的表现，而是选了一件低胸短裙穿了起来！理智告诉吕石，玫瑰现在是在诱惑自己不假。但如果自己真的扑上去。这结果绝对绝对不会跟自己想象当中的一样。

　　玫瑰变换着衣服，边观察着吕石的情况。

　　看到吕石呼吸急促，身体反应强烈的时候，玫瑰心中还是很欢喜的。这证明自己还是很有魅力的嘛！嗯，每一个女人，不管本身又多漂亮，都想着在心爱的男人面前证明一下到底是不是真的很有魅力！玫瑰也是一个女人，也有着这样的想法。

　　不过，哼哼……如果吕石那小子真的敢动手动脚，玫瑰还真的要给吕石一点教训！

　　但是，玫瑰都穿好衣服了。还没看到吕石有过来的迹象。反而是强行把头给扭到一边去。不再往自己这里看！这让玫瑰有种挫败感！难道自己的魅力不足？还是……吕石这小子已经知道自己真正的想法了？

　　一定是后者！

　　以玫瑰对吕石的了解，很快就猜到了吕石的心思。

　　其实玫瑰现在心里还是暗暗很是高兴的。没想到吕石在这样的情况之下，还能做出这样的选择，而不是被欲望彻底支配。嗯，不错，真的不错！

　　不过，玫瑰可没想过这么简单的放过吕石。不教训教训这小子，他怎么能长记性？

　　“石头！玫瑰姐不漂亮吗？”玫瑰撅着小嘴，像是一个撒娇的小女孩一般，配合上本来就妖娆有诱惑力的脸，真是想坐怀不乱也不可能！

　　“漂亮……玫瑰姐真漂亮！”吕石口干舌燥的。心道，要不试试看吧，就算不发生点什么，占点便宜也是不错的吧？

　　“是吗？”玫瑰款款的走到吕石的跟前，伸手捏了一把小吕石！

　　吕石身子一颤！靠了，太直接了吧。这样的话，小爷还忍个屁啊！死就死吧，没什么大不了的！

　　于是乎，吕石伸手就要抱住玫瑰，并且已经准备好下一步怎么走了……

　　“咯咯！我肚子饿坏了，我先去吃饭了！”玫瑰却是一转身，直接躲开吕石的怀抱，施施然的走出了房门。

　　只留下呆呆环抱着双手的吕石！

　　晕，小爷被耍了……

　　不过，看来玫瑰姐真的很够味！还口口声声说是小爷我的女人。等着吧，等不几天就让你彻底成为小爷我的女人！吕石握紧了拳头，嗯，这是一个比较艰巨的任务，吕石还真的要好好策划策划！

　　等吕石好不容易把火给压下去，平静的下楼之后，看到的是玫瑰和邓易烟光着脚丫围坐在沙发上，看着电视！还时不时的发表一下各自的看法。津津有味的！

　　当然了，邓易烟也是贡献出了自己的零食！

　　吕石一看，这品种还真是丰富。而玫瑰也是吃的不亦乐乎。哎，女生貌似都喜欢这种方式！

　　不过……吕石看了看玫瑰的身材，又很颓废的摇摇头，貌似根本不可能想着玫瑰吃零食会长胖！如果说邓易烟是怎么吃都不胖！那么，玫瑰现在已经能够控制自己到底是胖还是瘦了！

　　吕石像没事人一样坐在沙发上，倒是得到玫瑰一阵轻笑。邓易烟知道玫瑰是因为电视情节而笑呢，正好这一段貌似也很好笑。也跟着笑了起来。

　　只有吕石翻了翻白眼，知道玫瑰到底在笑什么！这从玫瑰刚才对着吕石吐吐舌头的动作上就能够看的出来了。

　　不过，不爽是不爽，但吕石还真的算是为数不多的看到了玫瑰另外的一面！其实，在妖娆性感的外表之下，玫瑰还是很可爱的！

　　吕石想想自己记忆中的玫瑰！貌似跟妖娆性感根本划不上等号。除了欺负自己的记忆很深刻之外，貌似其它的还都是跟可爱联系在一起的！

　　看来，这妖娆性感什么的，并不是玫瑰的天性！

　　吕石现在突然很感兴趣玫瑰现在到底做什么了。如果不是有什么情况，根本没必要把自己弄成这个样子吗？嗯，难道玫瑰就喜欢这种方式？

　　每个人都有着自己的选择。吕石也不能干涉什么！当然了，吕石也知道，自己就算想干涉，貌似也根本干涉到玫瑰！

　　但对玫瑰现在到底从事什么职业的好奇，还是让吕石有点心痒难耐。想着有机会一定要好好询问询问。

　　看了一会电视，吕石就感觉太无聊了！

　　“别看了！要不咱们出去转转？”吕石试探性的说道。让吕石一直盯着电视看，就跟折磨吕石差不多！

　　“下午再去吧，还有两集就演完了！”邓易烟头也不回的说道。

　　“你该干啥干啥去呗，记得下午回来就行了！”玫瑰看了吕石一眼，马上又把目光转移到了电视上！

　　吕石摇摇头，这爱情剧对邓易烟有吸引力还好说，邓易烟年轻嘛。但玫瑰……怎么也一样呢？难道女人都一个样子？吕石有点想不明白！

　　“那我随便转转好了！”吕石点了点头说道。

　　虽然很想跟邓易烟趁着这个机会好好聊聊人生、聊聊理想，或者发生点什么事！但有着玫瑰在身边，吕石彻底打消了这样的念头！靠，还是别自找没趣了。

　　玫瑰这如果吃起醋来，还不知道会不会发飙呢。吕石可不想平白的受罪！一切都等把玫瑰彻底拿下之后再说。

　　“咦，石头，你要出去？”刚出门，等电梯呢，邓玲萌正好从电梯中走出来。

　　“二姐！真巧啊，是啊，呆在家里也没事，出去转悠转悠！”吕石笑呵呵的说道。虽然心中对邓玲萌很不爽，但吕石不是一个习惯主动给别人摆脸色看的人！特别是在面对女人的时候！

　　“石头，如果你没事的话，咱们是不是可以找个地方谈谈？”邓玲萌想给吕石解释一下。

　　“好啊！”吕石点头答应了下来。哼，小爷我也正要找你好好谈谈呢。

　　“下面五楼有个咖啡厅，很是不错，要不咱们去那里？”邓玲萌试探性的说道。

　　“我无所谓，也不怎么熟悉，二姐看着办就成。”吕石当然没什么意见。只是，邓玲萌怎么这么好说话了？让吕石在心里稍稍有点诧异。

　　“一杯蓝山，不加糖！石头，你喝什么？”到了咖啡厅，邓玲萌笑着问道。

　　“我，是不是有雀巢咖啡？”吕石对咖啡没什么研究，也根本没怎么喝过这玩意。不过，倒是听说过雀巢咖啡。好像它们广告很多的样子！

　　“有的，先生，您要不要加糖？”服务员客气的说道。

　　“加点糖吧，我喜欢甜的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好的，先生，您稍等！”服务员态度很好。

　　“看来，这公寓还是多功能化的。我原本还想着，靠着这么繁华的地段，如果不在商业上利用一下，只用住宅公寓的话，实在太浪费了。没想到这里还另有乾坤！”吕石打量着这咖啡厅，笑呵呵的说道。

　　“一层到八层都是各种店面，这里的品质什么的都很不错，公寓中的人也都习惯到这里来。包括咱们后面的几座公寓的人也是喜欢到这里来。安静的同时，还能看看风景！”邓玲萌笑着说道。

　　“呵呵，二姐，你一定有事要说吧。一定不是单纯的看风景。说吧，到底什么事！”吕石对服务员点了点头，轻声说了句谢谢，然后摇了摇勺子，笑呵呵的说道。

　　“这是你的手机，因为案件保密性质的需要。你手机上的证据资料，我们已经拷贝了出去，并且给你删除掉了！”邓玲萌把吕石的手机拿出来，放在吕石面前，歉意的说道。

　　“这个我清楚，你们也是为了保密需要嘛，没什么的。二姐，不用这么大张旗鼓的吧，还专门请我喝咖啡！”吕石把手机拿起来，笑呵呵的说道。这手机上只有一个联系人，就是周柔！不知道邓玲萌有没有看到呢。

　　邓玲萌气急……

　　这个吕石，没两句就露出狐狸尾巴了吧！和女孩子一起出来，就算是女孩子先邀请的。但难道你还真的要女孩子请客不成？怎么这么小气？

　　邓玲萌算是又发现了吕石一个缺点！还是一个很没有男子汉气概，没有绅士风度的缺点！

　　如果不是这一次需要好好解释一下，邓玲萌真的不想给吕石好脸色看！

　　对小气的男人，当然不能有好脸色！


第160章 急中生智！

　　邓玲萌调整了一下自己的情绪，暗暗的告诉自己不要忘记今天来的目的。

　　“石头，其实，今天来，第一是还给你手机。第二我也是来道歉的。”邓玲萌咬着牙说道。道歉……给吕石道歉！这是邓玲萌以前想也没有想过的事情。但现在却是真实的发生了。而且，不仅仅发生了，还必须要道歉！这让邓玲萌心里很不是滋味！

　　“道歉？二姐，我没听错吧？你给我道歉？”吕石诧异的看着邓玲萌。这一次是真的很吃惊。吕石虽然恼火邓玲萌听了林友尘的话就来找自己，完全没把自己的安全放在眼里。但吕石也只是埋怨埋怨而已，要说让邓玲萌道歉，吕石还真没想过！

　　邓玲萌现在真想收回自己说过的话，在邓玲萌看来，吕石这是故意的。不过，转而一想，邓玲萌就不由得泄气！就算故意的，其实吕石也有资格生气。毕竟事情也太不靠谱了点。

　　“是的，给你道歉！我听信了林友尘的话，差一点害了你。我也没想到林友尘会是那样的人。”邓玲萌轻声的说道。

　　“就为这事啊，算了算，我也没什么损失。过去了就过去了吧。不要再说了。”吕石挥挥手，笑呵呵的说道。其实，能够听到邓玲萌道歉的话，对吕石来说，已经算是一个比较意外的收获了。虽然吕石很想在这方面做做文章。但想了想还是算了。还是别招惹这个彪悍女郎了。万一这要是发飙了。以后做事也不怎么方便。反而表现的大度一点，让邓玲萌欠下个人情倒是一个很不错的选择。

　　“你没生气？”邓玲萌看吕石说的轻松，不由得瞪大了眼睛。

　　“我怎么会生气呢？谁也没有想到林友尘和孟广讯是一伙的。不仅仅没有想到，而且，其实你们也不想看到这种情况发生的吧？既然是这样，那就是意外，既然是意外，那还谈什么道歉不道歉呢。还是算了吧！”吕石大度的说道。

　　“不过，就算你没生气。我也谢谢你。毕竟是我邀请你的。而且，我们的任务也算完成了。这也多亏了你的帮忙。来的时候，陈组让我把这个给你，而且对我说，这是你应得的，根据现在我们的规定。这是你应得的报酬！”邓玲萌把一张银行卡递给吕石，笑着说道。

　　“钱？”吕石皱起了眉头。怎么这公安局到处给别人送钱呢？难道帮助破案真的有钱拿？嗯，话说，这貌似还是一个不错的生财之道呢！

　　“三十万！这是上面在知道具体情况之后，给予你的奖励。”邓玲萌点了点头说道，心道这不是废话吗，给你银行卡，不是钱还能是啥？

　　“三十万！呵呵，那我收着了！”吕石呵呵一笑，不客气的把银行啦收了起来。这是自己应得的，吕石也不推辞什么。

　　“对了，密码还是123456？”吕石前几天也得到一张卡，估计这密码应该是一样的。

　　“对！”邓玲萌心中对吕石很是不肖。哼……看到钱就眼开了吧。

　　“哦，那就好！好了，二姐，没别的什么事了吧？没事我就先走了！”吕石虽然没什么事，但也不想跟邓玲萌在一起。况且，现在手机回来了，打电话约周柔出来谈谈情说说爱，这还是很不错的嘛。没必要和邓玲萌在这里浪费时间。

　　邓玲萌气急！原本邓玲萌还想着，吕石收了钱，最起码也要问问现在案子怎么样吧。没想到吕石直接问也不问！

　　其实，邓玲萌今天来道歉是一方面，另外一方面也是想跟吕石说说案子的情况，让吕石帮忙分析分析。那天吕石走了之后，还真来了两个人前来企图杀掉林友尘！但幸亏武警们准备充分，安全局的人来的又很及时。惊退了那两个人！但在回去之后，不知道怎么的，林友尘就死了！而且，是中毒而死！根据安全局的说法，林友尘身体之内早就潜藏着剧毒。只要一个恰当的媒介，就能够引发这种毒素，并且致人死亡！看来，那两个人就是使用了什么触发的媒介！而且，更让邓玲萌窝火的是，虽然已经很小心了。但在打开U盘的时候，还是被里面隐含的程序给击毁了！所以，案子算是彻底停了下来。孟广讯死了，林友尘死了！除了知道这两人的背后有一个组织存在，剩下的什么也不知道了。

　　也就是鉴于这种情况，邓玲萌想找吕石这个当事人了解一些情况。看看能不能有所发现！就算这个案子已经被安全局转移走了。邓玲萌还是想试试看能不能有什么收获。但现在……吕石竟然一点也不关心案子。这让邓玲萌怎么能不恼火？

　　“柔柔是周柔吧？”邓玲萌看吕石站起来要走，淡淡的说道。

　　吕石心中一震！娘的，看来邓玲萌是真看了自己的手机！手机上那唯一的一个号码就是周柔的。而偏偏上面记载的名字又是柔柔，而不是周柔！

　　邓玲萌和周柔是闺中密友！吕石可不相信邓玲萌记不住周柔的号码。就算记不住，邓玲萌和自己手机上周柔的号码一对比，也能确定号码到底是谁的。所以呢，现在邓玲萌已经知道了手机上的那个号码是周柔。想否认是不可能了，而且，现在越是否认，貌似就越是心虚。

　　“二姐？你说柔姐？”吕石顿了顿，看着邓玲萌说道。

　　“柔姐？我看不像吧！”邓玲萌似笑非笑的看着吕石说道。心中却是在大骂吕石简直就是一个花心大萝卜。在那边和小妹亲亲我我的。现在竟然和周柔又搞到一块去了。邓玲萌感觉自己还真看错吕石这个人！这个人实在是太花心了！就是一色狼！

　　只是，对周柔怎么会和吕石走的那么近。邓玲萌实在是想不明白。邓玲萌是周柔的好姐妹，死党！所以邓玲萌对周柔可以算非常非常的了解。特别是周柔在对待男人的态度上，可以说很讨厌男人的！现在竟然和吕石……

　　邓玲萌感觉自己的大脑有点不够用了！不知道是这个世界太疯狂，还是单单周柔很疯狂！

　　况且说了，周柔还是吕石的班主任老师。他们两人竟然就这么滴……邓玲萌在震惊的同时，也是感觉不可思议！

　　当然了，现在邓玲萌还没想到男女关系上去！嗯，不对，应该不是没想到，而是现在还不能真正的确定而已！

　　如果现在能够确定。邓玲萌估计马上就会发飙！然后毫不犹豫的告诉吕石让他以后距离小妹远一点！

　　“二姐，什么意思？”吕石装作不明白的样子说道。

　　“什么意思你心里不明白吗？看来，我是很需要和小妹好好谈谈了。要不然，被人骗了还不知道怎么骗的呢！”邓玲萌冷笑的说道。

　　“晕！二姐，我怎么没听明白你到底说什么呢？周柔是我的班主任老师，这没错！但同时，她也是我的病人！是我认下的姐姐！你如果想跟易烟说的话，那就说吧。二姐，我真不知道你脑袋里都想着一些什么。什么乱七八糟的。而且，你难道不知道没有主人的允许，偷看别人的手机是很不道德的行为吗？我现在很鄙视你！”吕石装作很气愤的样子，说完直接闪人了！

　　靠，不能再呆下去了，好不容易说出这番话，让邓玲萌看出什么来那可就坏菜了！

　　其实，吕石这么说，也是有原因的。

　　只要吕石死不承认，那么，邓玲萌除非向邓玲萌求证！是绝对不可能首先去询问邓易烟的！

　　周柔虽然和邓玲萌关系很好。但如果邓玲萌问起这个来，也绝对会很不好意思。毕竟，现在周柔也知道吕石居住在邓家。而且，现在两人还是老师和学生的关系。是不会告诉邓玲萌和吕石爱恋关系的。最多最多会告诉邓玲萌和吕石是姐弟关系！

　　所以呢，吕石也不怕露馅！

　　至于以后，靠，以后再说吧。如果现在这一关都过不去的话，还谈什么以后不以后的！

　　不过，吕石心中也很庆幸自己反应速度快！但同时，也是有着很多苦恼！

　　如果周柔知道了吕石和邓易烟的关系，或者邓易烟知道了吕石和周柔的关系，再或者邓易烟和周柔知道了吕石和邓雪莹的关系！这到底会发生什么，吕石脸想都不敢去想。

　　她们能不能接受和别的女人一起分享一个男人？

　　这个可能性很小很小！一旦暴露，吕石最大的可能，就是鸡飞蛋打，什么也得不到！

　　像小说中的一些情节，主角的女人和女人之间根本就不吃醋，见面就成好姐妹，甚至还主动的帮助主角找别的女人！

　　这些都是小说中的情节！都只是一种YY而已！

　　在现实当中，发生这样的可能性实在是太低太低了！

　　现在的社会环境，决定了人们的观念也是不同了。这也是吕石很头疼的一个症结所在！

　　所以呢，最好的办法，就是让他们彼此根本不知道彼此和吕石的关系。这样，吕石才能够左右逢源，享受自己的齐人之福！如果一旦暴露，那暴风雨就不能用猛烈来形容了！而是特别特别的猛烈才能修饰！

　　“邓玲萌这个傻妞子。没事你琢磨小爷我的事干啥？”吕石骂骂咧咧的，对邓玲萌很是上火……


第161章 两女秘话！

　　“喂，柔柔啊，是我啊，没事吧？没事出来转转呗？我啊，我刚忙完一个案子。正好有时间，好啊，我在老地方等你！”吕石走后，邓玲萌掏出手机给周柔打了个电话。对吕石的说法，邓玲萌不怎么相信。准备还是亲自问问比较好。毕竟，这涉及到自己最好的朋友和小妹的幸福问题。马糊不得！

　　不过，邓玲萌想了想还是决定先不告诉大姐了。邓玲萌也想证明给大姐看看，不仅仅大姐能够为这个加操持！我邓玲萌也一样可以！

　　不到半个小时周柔就来到了邓玲萌面前！

　　“怎么这么快？”邓玲萌诧异的问道。虽然东大附中距离这里貌似并不是很远，十几分钟的车程而已。但周柔不是和家里和好了吗？从周柔家里赶过来的话，按照现在堵车的程度，少说也需要一个小时啊！

　　“我正好在学校处理点事。我的大警官，怎么今天休息了？”周柔一边对邓玲萌说着，一边说道：“麻烦给我一杯麦斯威尔，不加糖！”

　　“呵呵，还是喜欢这个牌子啊！”邓玲萌抿嘴笑了笑说道。话说，这两个彪悍女在一起的时候，倒是挺温柔的。不过，也许，只有两个相互都彪悍并且还是好朋友的人，才能够相互之间表现一下难得的温柔吧。

　　“习惯了！对了，你跟进的案子怎么样了？按我说啊，一个女孩子还是别在刑警队里呆了。做个文职工作不是挺好？要不我跟老爸打个招呼，给你换个位置？”周柔虽然彪悍，但一直都不怎么赞同邓玲萌去做刑警！刑警实在太危险了。

　　“算了吧，我喜欢这一行。”邓玲萌摆摆手说道。虽然在别人看来做刑警危险，但邓玲萌却是乐在其中，就喜欢其中的那种紧张刺激的气氛。邓玲萌就不是一个能够平平淡淡做日子的人！邓玲萌清楚让自己去做出什么惊天地，泣鬼神的事情，是根本做不来的。所以，只能退而求其次，去经历别人所创造出的大事件了。

　　“就知道跟你说了也没用！”周柔摇着上来的咖啡，摇摇头说道。

　　“知道了你还说！”邓玲萌打趣的说道。

　　“别把好心当成驴肝肺啊！我关心你好吧！”周柔白了邓玲萌一眼，很不满的说道。

　　“柔柔，你变化好大啊！”邓玲萌微微一笑，周柔的关心邓玲萌怎么听不出来。但关心是关心，爱好是爱好，邓玲萌在这一点分的还是很清楚的。

　　“我？变化大？是胖了还是瘦了？”周柔摸着自己的脸蛋诧异的问道。

　　邓玲萌扶着额头……

　　“你认为咱们几天没见面你就能胖多少或者瘦多少？”邓玲萌没好气的说道。

　　“那你还说我的变化大！”周柔没好气的说道。

　　“我说的变化，是你怎么轻易的就改变了自己坚持了十几年的死结呢？”邓玲萌很清楚周柔对家庭里的变化讨厌到了什么程度。也不止一次的听周柔在这方面牢骚了。也就因为知道周柔在这方面的坚持又多坚决。所以才对周柔突然之间和家里人和好感觉很诧异。

　　“人家不是放下屠刀立地成佛吗？我这也算是一朝顿悟吧！”周柔甜蜜的笑了笑说道。昨天晚上周柔和远在美国的母亲通电话了。母亲那边已经开始处理公司的事宜，已经做好了向东海转移的准备。这一次回来，是不准备再出去了。这让周柔很是兴奋，在周柔看来，让爸爸妈妈重新在一起，也并不是不可能的事情。如果真的有那么一天，那该多好！

　　“看来你是真的顿悟了！”看着周柔脸上的表情。按照对周柔的了解，邓玲萌知道周柔是真的想通了！

　　“哈哈，那是，以前太傻了！”周柔笑呵呵的说道。真正的改变了，才知道以前的坚持是多么的错误。不过，现在一切都还不晚，还没有造成太大的遗憾。

　　“我以前不知道劝了你多少次。你哪一次听过？这一次到底是怎么顿悟的？”邓玲萌好奇的问道。

　　“你经历过生死吗？等你经历了生死之后，以前不明白的地方，也许就能明白了！”周柔神情平淡的说道。周柔忘记不了在自己最无助的时候吕石突然天神降临的那个场景。虽然对吕石很是感激，但周柔也不得不承认，在那个最无助，和死亡相距那么近的时刻。脑海中第一个浮现出的身影就是爸爸妈妈。那个时候，周柔就已经开始认识到这个问题。再加上吕石后面的一番话，这才造成了周柔现在彻底的转变。要不然，单凭吕石那么一句话，就算说的再有道理。想让周柔坐出什么改变，这也是很困难的事情。

　　邓玲萌这才恍然。原来是因为这个才让周柔想明白的！这方面，邓玲萌虽然没有亲身的去体会过。但却是看到很多很多这样的例子。一些罪大恶极的罪犯，在临死的时候，一朝顿悟的场景，那可是很常见的。这也许就是人之初、性本善的一种体现吧。

　　“说起来，那一次，你还是要多感谢感谢吕石啊！”邓玲萌终于慢慢把话题转移到了吕石身上。本来，这也就是邓玲萌的目的。

　　“是啊，没有吕石的话，估计你现在还真看不到我了。而且，你不知道，吕石的医术真的很出色啊！”周柔兴奋的说道。一提到吕石，周柔就很是兴奋。

　　“是啊，这个吕石的医术实在是很了不起啊，我大姐的腰疼，现在不也快被看好了。从开始治疗一直到现在都没感觉到疼痛过！”邓玲萌符合的说道。但这番话倒是真心的。不管对吕石这个人的印象如何，邓玲萌都不得不承认一点，吕石的医术真的很绝，很棒！

　　“什么病到他的手中啊，都不成问题。对了，我老爸的胃病，让吕石三两下的就给解决掉了！”周柔听到邓玲萌也称赞吕石，很是高兴。邓玲萌和吕石好像一直不怎么对付吧？连邓玲萌都称赞了，那不说明吕石更出色了？

　　“周伯伯的胃病，好了？”邓玲萌诧异的问道。虽然周柔和家里联系不多，但做为周柔唯一的一个死党，私下里，周奇志可是没少联系邓玲萌的。所以，邓玲萌对周奇志也是有所了解。邓玲萌能够一出学校就进入东海市刑警队，也是走的周奇志的关系。

　　“是啊，不得不说，吕石的医术，真的很神！”周柔点了点头说道。

　　“柔柔，听吕石说，你认了他做弟弟？”邓玲萌斟酌了一下，还是决定问出来。都聊到这种程度了，不问出来的话，那不是白白浪费精力吗？

　　周柔一愣！邓玲萌怎么问起这个来了？而且，还是吕石告诉他的？这怎么可能呢？吕石对邓玲萌的态度，就跟邓玲萌对吕石的态度一样。根本没什么任何好感！吕石怎么可能告诉邓玲萌这个呢？而且，邓玲萌好像今天很反常啊！如果是我，面对自己讨厌的人，是绝对绝对不会出口称赞的。就算他有多么的出色，最起码在嘴上是绝对不会承认的！而邓玲萌却是夸了吕石的！

　　嗯，这里面一定有什么道道！

　　难道……吕石不想让邓玲萌知晓和自己的关系？邓玲萌这么一想，暗地里点了点头，看来，就是如此了！

　　想想啊，周柔现在还是吕石的班主任老师，而邓易烟是吕石的同学，邓玲萌又是邓易烟的二姐，如果让邓玲萌知道吕石跟自己的关系，一定很尴尬的吧？周柔深深的点点头，看来一定是这样的。

　　那么，既然吕石不想让邓玲萌知道，那周柔当然也就有所选择了！当然是重色轻友了！

　　面对自己的爱人吕石和最好的死党姐妹，周柔毫不犹豫的选择了前者。

　　“是啊，嘻嘻，是不是感觉有点不可思议啊？不过，吕石救了我，又治好了我的病。正好我也没弟弟，正好认个弟弟啊！玲萌啊，我知道你跟吕石有点不怎么对付。但我还是要说，吕石这个人还是很不错的。没必要弄的彼此关系那么僵硬吧？”周柔很是自然的说道。感情，那是丝毫也不表现出来。哼……石头，我这么配合你，你要怎么奖励我呢？

　　听周柔这么一说，而且，周柔表情上也是很自然，邓玲萌长舒了一口气！但听了周柔后面的话，邓玲萌有点哭笑不得的说道：“行了，柔柔，别说这个了。我就是看不惯他！”

　　周柔心中还是有点不舒服的。真想质问一下邓玲萌吕石哪里不好了？还看不惯他！

　　不过，想想还是算了！现在已经够重色轻友的了，不能做的太过分了吧！

　　“想不想知道我为什么突然问你这个？”邓玲萌笑呵呵的问道。

　　“对啊，你问这个干嘛？”周柔很诧异的问道。现在倒是真好奇。

　　“吕石帮我们破了一件案子！就在昨天晚上。他用手机拍到了一些比较重要的证据。所以，手机就先放在队里了。我今天就是归还给他手机和奖金的。不过，我发现，手机上只有一个电话号码，名字前缀还是柔柔两个字。号码还是你的。我就问了问，你就让你弟弟这么称呼你？”邓玲萌看着周柔，笑呵呵的问道。但暗地里却是仔细的观察着周柔的反应……


第162章 吃错药了！

　　周柔喝了口咖啡，笑呵呵的说道：“你说这个啊，哼……说了我还来气呢。你知道石头认了我做姐姐之后对我说什么吗？”

　　“说了什么？”邓玲萌很配合的问道。倒是想听听周柔的解释。虽然现在基本上已经排除了吕石和周柔有超友谊的关系。毕竟，两人的身份在这摆着呢。但还是想知道手机上“柔柔”那两个字到底是怎么诞生的。

　　“她竟然说我在学生们面前不应该那么凶巴巴的。还说学生们都在背地里称我为周老虎！所以，希望我这个姐姐能够温柔一些。于是乎，‘柔柔’这两个字就诞生了！我争执不过，也就算了！”周柔摇着头很是无奈的说道。

　　“那手机也是你给他买的吧？”邓玲萌可是看到过吕石有两块手机的。再结合这手机上只有周柔一个联系号码，结论貌似已经很明朗化了。

　　“嗯，是我给他买的。不过，没想到我给他买了之后，大姐那边已经给他买了！不过，嘿嘿，我可不吃亏，不给那小子治疗费。一个手机就顶上了！咦，不对啊，玲萌，你今天怎么回事？查户口那？还是……你想多了解了解我这个弟弟。还是你喜欢上我这个弟弟了？我可是看过很多表面上凶巴巴的女猪脚刻意用这样的方式去吸引男主角注意的！”周柔调笑的说道。不过，这话，在周柔这里还真不完全是一句玩笑。周柔还真的很好奇的说。别邓玲萌真的对吕石产生好感了吧？周柔还是很紧张的。如果自己最好的死党和吕石发生点什么，周柔真的不知道自己是选择爱情还是友情了！这和配合吕石稍稍重色轻友一下，完全是两个概念。

　　“切……你看吕石像是男主角的料吗？我喜欢他？柔柔，你没睡醒吧？全世界的男人都死光了，我也不会喜欢吕石那小子！”邓玲萌不肖的说道。脸上还带着丝丝厌恶的表情。

　　“晕……不准你这么说我弟弟！”周柔用很“合理”的方式维护吕石的“尊严”！

　　“好了好了，不说这个了。”邓玲萌看周柔很认真的样子。想到吕石毕竟救了周柔一命，周柔对吕石好，也是应该的。就像大姐感激吕石对吕石那么好一样。没必要因为吕石弄的姐妹之间出现什么隔阂！

　　“你刚才好像说吕石帮你们破案子！怎么回事？”周柔也算放心了下来，看来，邓玲萌很讨厌吕石的，这就好！这就好！

　　“不说了吧！”邓玲萌不好意思起来，这事，貌似邓玲萌做的就不怎么对，和吕石说还没什么。但和自己的死党说。邓玲萌就感觉不好意思了。

　　“什么不说了啊，把我胃口吊起来，你又不说了是吧？是不是要我用绝招你才说？”周柔伸出手，笑嘿嘿的说道。

　　“别！我说还不成吗？”邓玲萌一看周柔这表情，身上好像就奇痒无比，连忙制止周柔下一步的动作。

　　“那就快说吧！”周柔露出一个胜利者的笑容。很是得意的看着邓玲萌！

　　邓玲萌一阵的无奈！周柔不怎么怕痒！嗯，也不能说不怕，只能说周柔比自己更能忍耐痒痒！所以，每一次对挠，都是邓玲萌先败下阵来！

　　“林友尘你知道吧？”邓玲萌轻叹一口气的说道。

　　“你的那个追求者？我说，玲萌啊，林友尘条件不错啊。和你又是同事，长的也算帅气，前途也很远大。你怎么就看不上人家呢？”做为邓玲萌的死党，周柔当然对邓玲萌的追求者不陌生了。

　　“先不说这个，你先听我说完！”邓玲萌苦笑了一下，心想你听了我接下来的话，就不会想着撮合我跟林友尘了吧。恐怕，还会为你那个弟弟打抱不平呢。

　　“我遇到一个案子，这个案子很棘手，这个犯罪人……”邓玲萌慢慢地把整件事情说了出来。

　　“玲萌，你……你怎么能这样，你这不是把石头限于特别特别危险的境地了吗？”周柔听了之后，果然根本不管什么孟广讯和林友尘，只关心吕石。

　　“柔柔，今天我找吕石来的另外一个目的就是道歉！我也知道自己做错了。但谁能想的到林友尘是跟孟广讯一起的啊！”邓玲萌苦笑的说道。

　　“哎……算了算了，我弟弟没事就好！不过，玲萌，刑警真的太危险了。要不你真的换一个位置吧。反正都是警察！而且，以后，不管什么案子，也不让石头参与了！”周柔心中还真是捏了一把汗，幸好吕石没事，如果……周柔不敢去想如果之后的情况。

　　“你不说我以后也不会找吕石了。至于我做不做刑警，还是别说了吧！”邓玲萌性格从骨子里就有着一种倔强，认定的目标，是不会轻易改变的。

　　“你愿意怎么样就怎么样吧，不过，以后一定要注意自身的安全啊！我可不想听到什么你的坏消息！”周柔关切的说道。

　　“知道！你现在真婆婆妈妈的，不过，你也别让周叔叔给我小鞋穿，或者给我一些我根本不想要的照顾啊！”邓玲萌担心的说道。看周柔这样子，还真不能确定是不是会在暗地里让周奇志稍稍调整一下自己的岗位。邓玲萌先在这里打上个预防针！

　　“你怎么也婆婆妈妈起来了？”周柔眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　邓玲萌开心的笑了起来……

　　“不过，你没打算换工作，我倒是打算换了生活方式了！”虽然要配合吕石不能说出和吕石的关系，但周柔还是不打算隐瞒邓玲萌自己已经不想做老师的事实。

　　“什么意思？”邓玲萌有点没怎么听明白周柔的话。

　　“我是说，我打算辞职，然后继续去读研究生！”周柔换了个很直接的方式。

　　“什么？柔柔，你没发烧吧？还是开玩笑的？”邓玲萌一惊，张大了嘴巴说道。

　　周柔苦笑不得，无奈的说道：“我没发烧，也不是开玩笑，而是经过深思熟虑的。经过这一年多的教学工作。我发现，自己真的很不适合这个岗位。虽然我很努力的想去做好。但可惜的是，往往我越是想做好，最终的结果却是我根本做不到！既然这样，那我还坚持什么呢？再说了，当初进学校当老师，很大的成分是和老爸赌气呢。现在既然已经和好了。那我还赌气做什么？”周柔笑呵呵的说道。只要成为了学生，和吕石之间才没有身份落差啊！当然了，在吕石高三结束之前，周柔不打算公开和吕石的关系。周柔还是想着吕石能够好好学习！现在这个想法，倒不是配合吕石的问题，而是周柔这段时间一直思考的问题。周柔感觉自己不能那么自私！不能在高三这个关键阶段影响到吕石。

　　“真的决定了？”邓玲萌还是有点不敢相信。

　　“当然了！”周柔坚定的说道。

　　“那你想学什么？”邓玲萌根本没去想周柔能不能进大学读研究生。毕竟，周奇志的关系摆在那里呢。在东海，谁不给几分面子？再说，多招收一个研究生，对东大来说，根本就没什么困难。还能够结交到周奇志，傻子才会反对呢。

　　“学经济！我觉得经济很不错呢，以后也能帮忙打理老妈的公司！”周柔笑呵呵的说道。死结不在，这各方面也都通络了！

　　“怎么？你还想去美国？”邓玲萌一愣的问道。

　　“那里啊，老妈马上就要把在美国的公司转移到国内来了。现在国内的市场还是很大的。商机无限啊！”周柔开心的说道。到时候，妈妈回来，一定要让妈妈住家里。这样，爸爸妈妈，嘿嘿……周柔心里的小盘算打的可是啪啪响呢。

　　“阿姨要回来了？那好啊！柔柔，真看不出来，你这一转变，你们家也跟着发生了根本性的变化！”邓玲萌很是感叹的说道。

　　“那是，我还想着看看能不能让爸爸妈妈和好呢。也许，他们真的会为了我再走到一起也说不定呢。到时候，那就好了！我周柔又有家了！”周柔向往的时候。从小时候失去“家”之后，周柔现在是迫切的想着拥有一个完整的家！一个温馨的家，一个幸福的家！

　　“你会如愿的！”邓玲萌由衷的说道！

　　“谢谢！”周柔开心的笑了起来……

　　怀着对邓玲萌的愤恨，吕石走出了公寓。

　　到自己的店面去看了看，竟然发现这里已经开始装修了！十几个工人正在进行装修之前的清理工作。

　　“师傅，现在这店面就开始装修了？”吕石拉住一个中年汉子问道。

　　“我说你这小伙子哪凉快哪里呆着去。拉我做啥？没看到我这边正忙着的啊！这店面装修不装修关你屁事啊！”中年汉子像是吃了火药一般的一席话让吕石傻眼了！

　　太阳啊！这是怎么个情况？

　　“看什么看？别在这站着，该干啥干啥去！”又一个装修工人对着吕石一声大吼。

　　看来，不是某一个人态度不好，感情这是集体性的态度不好啊！

　　吕石纳闷了！晕了，好像自己刚才没说错什么话吧？自己只是问了问这里是不是开始装修了。怎么就出现了这么个情况？

　　难道都吃错药了？奶奶的，小爷就这么倒霉？


第163章 奇怪的感觉！

　　吕石平常时候还是很好说话的，那可是十足的好青年，尊老爱幼，看到老人过马路都要去搀扶一把！

　　但有的时候呢，却又很不好说话。特别是在无缘无故被招惹的时候。就更不好说话了。

　　本来在邓玲萌那边就生了满肚子的气，现在又被几个装修工人吼，这还有没有天理了！

　　如果这店面不是吕石的，也就算了。但关键问题是，这店面是属于吕石的。在自己家的店面里被别人吼，这口气怎么能够咽下去？

　　“停，都给我停下来！”吕石一挥手大声的说道。靠了，给主人这么冲，这样的人不能用。看他们这样子，貌似根本就不能把活给干好！吕石还不放心把装修的任务交给这些人呢。

　　“你小子怎么回事？找茬是不是？滚一边去。”一个装修工人不干了，上前指着吕石的鼻子恶狠狠的说道，看他那样子，如果吕石再不走，估计都要动手了。

　　“你们这是不是装修工人？别人问一问你们就这么个态度？”吕石先不跟这个人计较，而是想知道这些人是天生如此，还是有着一些别的原因。

　　“大于，赶他走，别墨迹了。一会算不好，等那娘们来了，咱们会少赚很多！”里面的一个人对大于说道。

　　“小子，马上给我滚蛋，要不然，爷爷不介意让你尝尝拳头的滋味！”大于听到老大这么喊了，也不敢怠慢！耽误了时间，一些东西就不怎么好处理了。

　　“就你？”吕石一把抓住了什么大于的脖子，一抬手就给提了起来。一甩手就给仍到了地上。

　　“靠，削他！”大于这一下摔的不轻，但还是大喊的说道。十几个装修工人马上都放下了手中的活冲向吕石。

　　“不自量力！”吕石不是非常的崇尚暴力。但绝对不排斥使用暴力解决一些问题。就像现在，虽然吕石已经很手下留情了。但不到一分钟，十几个装修工人就都躺在地上了。疼，倒不是很疼，但因为吕石击打的是一些很特别的部位，所以，想要爬起来，一会的时间还真不成。

　　十几个装修工人傻眼了，这才知道招惹到了不能招惹的狠人。一时间都是面面相觑，不知所措！

　　“不能耐了？装修工人而已。你们有什么装逼的资格？有什么嚣张的本钱？说赶人就赶人，说打人就打人，你们当自己是黑社会了是吧？不说我是这家店面的主人，就算我是一路人，问问你们装修的情况，也许有活想找你们呢。什么玩意儿，你们的脑袋都被驴踢了吧？”吕石不肖的看着这些人，很是厌恶！

　　店主？十几个装修工人顿时傻眼了。日了，这不是自找麻烦吗？

　　“那个，这位先生，对不起，是我们态度不好。我们赔罪，我们赔罪！”领头的那人马上服软的说道。不说人家那么厉害，单单人家是这里的店主，一句话不就决定这活到底给你还是不给你！

　　“赔罪！这可不需要，我倒是想知道，你们刚才所说的话，是什么个意思。好像这里面还有着很多道道吧？”吕石不是傻子，刚才那个人说的话，当然听的到了。联想一下他们好像很着急的样子，这里面绝对有猫腻。

　　“先生……没什么道道，真没什么道道！”领头的人哭丧着脸说道。看来，今天是倒霉透顶了。本来想着遇到了一大款，能够多赚点钱呢，现在来看，貌似不仅仅钱有可能赚不到。招惹来的麻烦还真是不小。现在领头的只能希望吕石能不太追究。要是这样的名声传出去，在东海装修界，这帮人就别想再接到什么活了！

　　“不说？那我要给你们再松松筋骨了！”吕石握紧了拳头，一副不和在意的样子。对这些人，吕石不需要玩什么心眼，直接暴力威胁，比什么都要好使！

　　“别……别，我说，我说！”领头的那人一听吕石这话，马上被吓住了。钱没了可以再赚，但身体没了，可就麻烦大了。

　　“说吧，我好好听着，别想着隐瞒什么。如果被我知道了。我打断你的腿！”吕石淡淡的说道。既然现在在这帮装修工人心目中吕石是狠人，那吕石就狠一点给他们看看。

　　“是……是这样的……”这个领头的人一五一十的把情况说了出来。

　　吕石听了哑然失笑……

　　说白了，就是偷工减料，话说在装修这一行，如果你不是紧紧盯着的话，这事情是经常发生的。但这帮人不同，这帮人是严重的偷工减料！以此来赚取这中间的差价。

　　刚才吕石询问的时候，正是他们先期准备的时候，正好现在没人盯着啊。所以态度很不好。所以，这才有了这一幕。

　　“石头，你在这里？怎么回事？”吕石刚想让这帮人滚蛋，慕容清心突然出现在了门口。

　　“姐，这帮工人是你找的吧？”吕石一看慕容清心，就知道这帮工人是怎么来的了。心中也是很感动。慕容清心看来在这店面上很上心啊！

　　“是啊找来的。怎么了？”慕容清心疑惑的看着吕石。

　　“问他们吧，再给我说一遍！”吕石指着那领头的人沉声的说道。

　　不得已，那人只能再说一遍！

　　“都给我滚，这活你们别干了！”慕容清心脸色一寒，怒声的说道。心想如果自己盯着的装修给弄成了豆腐渣工程，万一出现什么问题，吕石怎么看自己？这帮人真是可恶！

　　“我们这就走，我们这就走！”领头的人点头哈腰的马上带着人离开了。在他看来，这活丢了也就丢了，再去找别的活也就行了。但如果被不依不饶的，那以后想再混这一行，就有点困难了。

　　吕石和慕容清心这也是不想赶尽杀绝！虽然这帮人实在不怎么样。但只要不涉及到自己，管他们干啥呢。没那闲心去管这个。

　　“姐，你是从哪里找的这帮人？”吕石看着满屋子被弄的乱七八糟的样子，无奈的说道。

　　“通过一个中介，我这不是想着能快点装修好吗。就随便选了一家。谁知道是这样，看来，不能随便乱选，还是找那些大的装修公司为好！”慕容清心苦笑了一下说道。省事还省出麻烦来了。

　　“算了，别想着这些烦心的事了。现在社会上什么人没有。联系一些大的装修公司再说吧！不着急，早装修好，早开业，晚装修好，就晚开业，这方面没什么影响。”吕石笑呵呵的说道。

　　“话是这么说，我还是再联系联系看看吧。对了，你怎么跑这里来了？”慕容清心想到昨天晚上看到吕石和邓雪莹“大战”时候的场景，心中就一阵的疼！原本，慕容清心是想着躲的远远地，就当没看到。也把对吕石的感情彻底放下吧。但回家之后的慕容清心却是怎么也静不下心。这感情可不是说放就能放的。但慕容清心又不想回美容院去面对邓雪莹，最起码现在慕容清心不想去面对邓雪莹，于是就干脆把店面装修的活给应承了下来。让邓雪莹盯着美容院那边。但却没想到，躲过了邓雪莹，却是没躲过吕石。

　　“我没事转悠转悠呗，今天星期六好吧，姐！这样，咱们一会一块去找一找装修公司。”吕石眼珠子转了转说道。现在应该多跟慕容清心亲近亲近了，看看能不能找个机会拿下！

　　“你还是忙你的吧，这事我自己办就行了！”慕容清心先前请那帮人，一方面是想省事，另外一方面，请那些人的时候，慕容清心的脑袋还一直处于迷糊状态呢。所以，才给了那帮人可乘之机。

　　“我能忙什么。要说忙，姐，你比我忙的多吧？你都来帮忙了，我还真能把什么都扔下不管啊！走吧，咱们现在就去！”吕石笑呵呵的说着，上前就拉住了慕容清心的手。

　　慕容清心身体一颤，下意识的想抽出来！更想质问一下吕石，你都有了邓雪莹了，你们两个都那样了。怎么还想打我的主意！

　　但慕容清心没有这么做。

　　慕容清心喜欢这种感觉，喜欢被吕石牵手的感觉。而且，貌似现在是一个跟吕石独处的机会。慕容清心不想这么放弃！

　　而且，慕容清心也看出来了。以前认定吕石是色狼的结论，并没有什么错误。吕石就是一色狼！有了邓雪莹了，还想着慕容清心！这让慕容清心很矛盾！

　　一方面知道这样不好，但另外一方面又期待和吕石发生什么。

　　慕容清心心里矛盾的很，不知道如何去选择。期待发生点什么，难道还能期待和吕石发生那样的关系不成？如果真的发生了，邓雪莹怎么办？必需要伤一个人的心吗？

　　“姐！你好像有点紧张？”关好门，吕石似笑非笑的看着慕容清心说道。

　　“紧张？我有吗？石头，你看错了！”慕容清心脸上很自然的笑了笑说道。虽然心中真的很紧张，很矛盾，但慕容清心就算是在被突然袭击之下，还是能够做出一个很好的掩饰。这是一个成功的商业人士所必需具备的素质。要不然，谈判的时候，被人突然一问，就露馅什么的，那商业也就没法做了！

　　“看错了吗？”吕石看着慕容清心，现在慕容清心给吕石的感觉，很奇怪……


第164章 情敌！

　　“当然看错了！你看我像是紧张的样子吗？”慕容清心不着痕迹的把手从吕石手中抽出来，狠狠的点了点吕石的额头说道。

　　“不像，不像，看来是我感觉错了。姐，你知道一些装修公司的资料？”吕石笑呵呵的说道。既然慕容清心不想承认，那就不说了呗，欲速则不达。还是慢慢来吧。

　　“知道的，走，上车。”慕容清心用钥匙把车门遥控打开，镇定的说道。慕容清心还真有点担心吕石在刚才那个问题上不依不饶呢！

　　慕容清心的车子是一辆蓝色的奥体A8，吕石还是第一次看到慕容清心的这辆车。

　　不过，慕容清心的这辆车倒是还没载过男人！吕石算是第一个！

　　“姐，你既然知道装修公司的一些资料。怎么还找了那么一批人来？”吕石疑惑了，这也是吕石感觉慕容清心很奇怪的地方。根据吕石的了解，慕容清心不仅仅是很有主见的一个人，而且，还是很精细，很精明同时很认真的一个人。怎么可能犯下如此错误呢？

　　慕容清心心中哀怨了一声，还不是你这个冤家！弄的人家心思根本就没在这上面。

　　当然，慕容清心这话也只能在心里想想。慕容清心虽然知道自己心里是非常非常喜欢吕石的。但慕容清心还做不到接受吕石和邓雪莹发生那种关系的事实。

　　至于说和别的女人分享一个男人，慕容清心脑海中根本就没产生过类似的念头！

　　慕容清心算是新时代的女性！而这种新时代的女性，在爱情上，都是独一无二的！奉行的是一夫一妻制！什么一男两女或者多女，根本就不在考虑之内。

　　其实，慕容清心现在如果真的不想和吕石再有什么纠缠，或者真的彻底的坚持自己的爱情观，就应该和吕石划清界限，或者不和吕石有多亲密的联系。这样，慢慢地，感觉也许就会发生改变。但可惜的是，慕容清心把持不住自己。并且喜欢和享受和吕石在一起的那种感觉。

　　“要你管？”慕容清心没好气的说道。

　　呃……

　　吕石真没想到慕容清心这么冲。不过，吕石并没有生气，也许是慕容清心抹不开面子呢。

　　“姐，你早晨怎么出去那么早。一大早就不见你人影了。就算帮忙，也不用那么早吧。我都不好意思了！”吕石看着认真开车的慕容清心，笑呵呵的说道。

　　“早一点装修好，让你的诊所早一天开业那不是很好？况且，我以前是病人，知道对病人来说有治疗的希望是多么的重要。我希望你的诊所能早日开业，一些病人能够早日脱离病痛的折磨！”慕容清心找了个冠冕堂皇的理由。当然不会说看到你吕石跟邓雪莹嘿咻了，人家才“离家出走”的！

　　“没想到姐还有着一颗菩萨一般的心肠！”吕石不疑有他，笑呵呵的说道。

　　“你才看出来啊！”慕容清心让自己不去想那些乱七八糟的事情，好好珍惜和吕石在一起的时光。

　　“以前还真没注意呢。姐，现在眼睛怎么样？不会拿异能去偷窥别人了吧？”吕石嘿嘿的笑着说道。话说，吕石还挺羡慕慕容清心这个异能呢。在吕石看来，这个异能比自己迷魂的异能强悍的多了。说透视就透视，彪悍的很那。

　　慕容清心脸蛋一红……俗话说不做亏心事，不怕鬼叫门！吕石也许只是随便一说，但慕容清心却偏偏看到了吕石和邓雪莹坐那事的情景。说到底，这也算是一种偷窥的吧？

　　“哇，姐，没想到你这么色，真偷窥了啊！那个……不会是偷窥我了吧？”吕石双手环抱，一副怕怕的样子。不过，话是这么说，吕石倒是不怕慕容清心偷窥自己。那个啥，其实不用偷窥的说，直接看不就成了！

　　“你才色呢，满脑子都想一些什么呢？真是对你无语了。”慕容清心苦笑的说道。这吕石，什么时候能够正经起来呢？

　　“切……男人本色！你没听说过啊。”吕石根本不为自己的“色”而有什么不好意思的。反而认为理所当然。

　　“所以说，男人都不是好东西！”慕容清心看了吕石一眼，很彪悍的说道。

　　呃……吕石无语了，慕容清心吃错药了？这打击面也太广了吧？吕石很是同情被自己无辜牵扯进来的所有男人们！阿门……

　　一路上吕石再也没有多说话。看的出来，慕容清心的心情貌似不怎么好。这让吕石也变的有点小心翼翼起来，并且开始反省自己，难道什么地方做错了？

　　吕石当然不知道慕容清心已经什么都知道了！

　　不过，吕石这厮的脸皮确实够厚，倒是没有任何打消要追求慕容清心的意思！慕容清心对自己有意思，吕石还是能感觉到的。这可是一个好机会！如果不抓住这样的机会来个进一步的发展，那实在有点太对不住自己了。

　　“光辉装璜装饰公司！这名字真够俗气的！”吕石看着公司的名称，撇撇嘴的说道。

　　“呵呵，你有什么资格评论人家的名字？走吧，早点把事情定下来。下午我还要回美容院看看呢。”慕容清心有点无奈了，人家公司的名字得罪你了不成？

　　“晕，姐，下午还要回美容院？今天星期六哎，休息一天不好？要不下午咱们去转转吧。我来东海，还没好好出去转转呢。”吕石可不能放弃这次机会。要趁着今天这个机会，和慕容清心有一个突破性的进展。

　　“你不怕累的话，那下午就去转转吧！”慕容清心心中一喜，嘴上却是无所谓的说道。

　　“那也要看跟谁转了。跟着你这样的大美女，我怎么可能会感觉到累？”吕石嘿嘿的笑着说道。耶，看来有戏呢！

　　慕容清心没有搭理吕石，径直走进了这家装璜装饰公司。

　　慕容清心确实是商场上的老手，对商场的一些程序也是很熟悉。在吕石还有点迷糊的时候，就已经找到相关人员把事情确定了下来，并且把店面的整体结构什么的做了一个简要的阐述。

　　吕石唯一做的就是选定了一种装修风格。比较古典化的装修模式。

　　按照相关人员的说法，马上就会派人进行实地考察，今天一天就能拿出具备的装修方案。明天就能够开始装修！一天半的时间就能装修完毕！毕竟，店面的面积并不是很大！需要的时间当然也就不会那么长了！

　　当然了，这一切如此顺利，很重要的一点就是慕容清心根本没讲价，而且还口口声声的说钱不是问题，关键是质量和速度！如果没有慕容清心这样的话，吕石估计着，事情绝对不会如此简单。

　　其实这个业务对光辉公司来说，是一个小的不能再小的业务了。但人家态度好啊，知道再小的业务也是业务，并没有因为业务小而有什么怠慢。这倒是让吕石对光辉公司的印象还算不错。

　　不过，也只是对这家公司的印象不错而已。这个印象，在事情办完要离开的时候，彻底的发生了改变。

　　交了定金，装修的时候算是彻底办完了。甚至看也不用去看，这种大公司的信用度还是很值得信任的。至于装修的钱，吕石想拿来着，但慕容清心很坚决的不让！说什么已经说好了的，在装修上不让吕石管。吕石也就没再坚持。

　　“走吧，先找个地方吃饭。吃过饭之后，我们再去逛逛！”不知不觉一上午都快过去了，都要到饭点了。吕石感觉自己要表示表示。总不能白让慕容清心帮忙！

　　“你请客哦！”经过这段时间，慕容清晰已经调整好了心态，就当根本不知道吕石和邓雪莹的亲密关系。好好享受和吕石在一起的时刻。至于事情，先放一放，等过去今天才说吧。

　　“没问题，说到哪里吃吧！”吕石拍着胸脯说道。现在吕石身上两张卡足足四十五万，就算到五星级宾馆去吃，一顿饭也够了吧！

　　“我知道有一家新开业的川菜馆不错，要不咱们去尝尝？”慕容清心眼睛一亮的说道。

　　“好啊，没想到你喜欢川菜！”吕石诧异的看了看慕容清心说道。吃辣吃多了不是对美容有影响的吗？容易上火！

　　“我喜欢的东西多着呢，就是你不知道罢了。”慕容清心娇笑的说道。

　　“看来以后要多了解了解啦！”吕石嘿嘿的笑着说道。嗯，慕容清心什么意思呢？暗示自己去了解她？嘿嘿，这感情好……

　　“清心？你怎么来这里了？”正说着呢，一个西装革履的男子眼睛一亮，看到了慕容清心。

　　“魏总啊，我来办理点装修的业务。”慕容清心一皱眉，不情愿的说道。

　　魏光辉，光辉装璜装饰公司的老板。一个慕容清心的追求者！

　　“清心，你也太见外了吧。你打个电话就可以了，怎么还亲自跑来一趟？我马上就吩咐他们抓紧时间办理。”魏光辉一副慕容清心实在见外的表情。

　　“不用了，魏总，我们已经办理好了。我们还有事，就不打扰魏总了。”慕容清心不想跟魏光辉多说什么。

　　吕石则是在魏光辉一出现的时候就观察起这个人来。如果不出所料的话，这个人应该是慕容清心的追求者！这么说，也就是自己的情敌咯！吕石脸上露出一副玩味的笑容……


第165章 坦白！

　　“清心……”魏光辉连忙拦住慕容清心，在魏光辉看来，这是一次机会，一次很好的机会！慕容清心竟然出现在自己的公司中。如果这样的机会都不知道把握的话，那魏光辉也就太傻了。

　　“这位先生，请你不骚扰我的女朋友好吗？”吕石看清楚了慕容清心眼睛当中的不耐烦。就知道慕容清心对这个人不感冒。而且，现在貌似也是吕石的一次很好地机会！

　　吕石一边说着，还一边搂住了慕容清心的腰。

　　慕容清心一颤，最终还是没有挣扎。相比和吕石的纠葛。先让这个魏光辉死心才是眼前最重要的。

　　魏光辉皱眉的看着突然冒出来的吕石。嗯，刚才魏光辉只看到慕容清心了，对慕容清心身边的吕石根本就没在意。却是没想到这么一个自己没在意的小角色，却是慕容清心的男朋友。

　　魏光辉眼中闪现出一丝怒火。

　　“清心，他是你男朋友？”魏光辉指着吕石问道。

　　“哦，魏总是吧？请你把手指拿开，我不喜欢有人用手指指着我。另外，我再说一遍。请不要再骚扰我女朋友！另外，也别这么称呼我的女朋友。这个称呼是我的专利。”吕石笑呵呵的说道。抱着慕容清心的手稍稍用力。慕容清心整个人就靠在了吕石身上！

　　吕石心中暗乐。这个魏总是个傻逼！给小爷我创造这么好一个机会。嗯，如果你表现好的话，小爷就不跟你一般见识了。

　　慕容清心确实对魏光辉没什么感觉。现在看魏光辉的品行，还真的不怎么样。竟然拿手指着别人问，这也太没礼貌了吧？这样没品行的人，以后还是少接触为妙！

　　不过，暗地里，慕容清心却是为魏光辉的出现而高兴。要不然，怎么会有跟吕石这么亲密接触的机会呢？至于吕石和邓雪莹？算了，现在想这个做什么。看准眼前的这一切就可以了。

　　如果魏光辉知道自己的出现，竟然会得到吕石和慕容清心两人暗地里同时的感激，不知道会怎么想？

　　“对不起，我失态了。我叫魏光辉，是这家装璜装饰公司的老板。不知道这位先生如何称呼，在哪里高就？”魏光辉认识到自己刚才太着急了，没注意形象！哼……男朋友又能如何？只要还没结婚，谁都有机会！再看吕石穿着普普通通，脸蛋更是年轻的过分。就像显摆一下自己的身份，打击一下情敌！

　　“哦，光辉装潢装饰公司就是魏总你的公司啊！失敬失敬，鄙人吕石，目前还是一学生。”吕石暗暗好笑，嗯，光辉公司……原来不仅俗气，还是直接俗气到名字中去了。吕石能不失敬嘛！

　　“吕先生啊，呵呵，我这只是小打小闹而已。倒是吕先生，前程远大啊。学生嘛！潜力无限！”魏光辉笑呵呵的说道。潜在的意思很明显，魏光辉就是想告诉慕容清心，你找的这是什么男朋友。一个学生而已。能跟我相比吗？魏光辉现在身价已经超过五千万了。自认为已经很牛逼了。

　　吕石心中暗暗好笑，靠，小爷现在虽然没钱。但追女孩子，还是像慕容清心这样把钱看的很淡的女孩子。是有钱就能追得上的吗？这魏光辉，不怎么样啊！

　　吕石马上就从情敌名单上划拉了下去。什么嘛，根本对自己造不成任何威胁！还在意干啥？

　　不过，吕石眼珠子一转，现在魏光辉好像很高傲嘛，看看到底高傲到了什么程度。

　　“不能跟魏总相比啊，魏总都已经是一家公司的老板了。不像我，想兼职出现做点事，装修个店面，都要废很大工夫啊！魏总以后一定要提携提携小弟才是啊！”吕石上前紧紧握住魏光辉的手，很是“真诚”的说道。

　　对吕石被自己的身份被吓住，魏光辉显然很是高兴。特别是看到慕容清心皱眉的时候，就更高兴了！看看，看看，慕容清心一定对这个吕石不满了。嗯嗯，彰显一下实力，也许会一下子让慕容清心对吕石这个学生彻底死心呢！

　　像慕容清心这样的女孩子，虽然清高，难追，但难免也有犯糊涂的时候，也许就是没看清楚吕石这个人才答应做吕石的女朋友了呢。现在只要稍稍打击一下，就能彻底消灭这个情敌，让吕石从慕容清心身边消失。还能彰显一下自己的实力。这样的好事哪里去找？

　　魏光辉感觉今天自己的运气实在是太好了。

　　“吕老弟，你这话说的就不对了。咱们还客气什么呢？小王啊，看看吕老弟的单子是谁负责的，告诉他，把吕老弟的定金退还回来。并且马上督促下面的人去主攻吕老弟的单子。一律免费！”魏光辉大手一挥，很是豪气的说道。在魏光辉看来，自己这样一定气势很足！慕容清心一定会对自己另眼相看！

　　慕容清心皱起眉头，这吕石是怎么回事，怎么跟魏光辉套起近乎来了？但看到吕石稍稍说了两句好话，魏光辉就大手一挥的把单子给免了。慕容清心心中莞尔，原来吕石这小子打的是这个主意！算了，虽然不差这点钱，但有人愿意当冤大头，慕容清心也不好说什么不是？只是嘴角倒是浮现出丝丝的笑意。

　　而慕容清心这一丝微笑，还正好被魏光辉给看到了。

　　魏光辉心中那个激动啊。就别提了！在魏光辉看来，这是慕容清心对自己现在豪情的欣赏啊！

　　“魏总，这是吕先生的定金。吕先生，这是您的定金，先前不知道您是魏总的朋友。还请不好见怪啊！”刚才那个给吕石办理业务的人员把五万块钱的定金还给吕石，客客气气的说道。

　　“魏总，这……这怎么好意思呢？”吕石眼睛一亮，嘴中说着不好意思，伸手却是把五万块钱抓在了手里。像极了一种见钱眼开的角色。

　　魏光辉撇撇嘴，心中哈哈大笑！看吧看吧，吕石的形象绝对全毁掉了。慕容清心绝对不会去喜欢这样一个人的。

　　“吕老弟，跟老哥我还客气什么呢？记住，吕老弟的单子费用全免了，用料全部都用最好的。人员也用最好的。赶快给吕老弟把事给办喽！”魏光辉豪气的说道。

　　听老总都这么说了，那个业务人员马上就下去吩咐了。

　　吕石一看，这事就算定下了。估计魏光辉为了维护形象，也绝对不会做出出尔反尔的事情来！刚才谈拢的价格是十一万呢，现在一下子节省出来了。吕石怎么能不高兴呢？所以，很是开心的笑了起来。

　　在魏光辉看来，吕石这是被一点点蝇头小利冲晕了头！吕石已经没什么威胁了！不足为虑！

　　“魏老哥，真的，我真的不知道应该说什么好了，我……”吕石装出一副很是感激的表情来。激动的哇……

　　“吕老弟，客气了不是！小意思，小意思而已！”魏光辉有点飘飘然了！以前想给慕容清心展示一下自己的实力，一直没什么机会。而现在机会就出现在自己面前了。老天爷度自己还真是照顾的很那！

　　“那成，清心，咱们走吧。魏老哥，以后常联系啊！”吕石呵呵一笑，重新搂住慕容清心的腰，对魏光辉说道。

　　“别碰我！”慕容清心一扭腰，没好气的说道。然后看也不看魏光辉一眼，施施然的率先走了！

　　吕石讪讪的笑了笑，不好意思的对魏光辉说道：“不好意思，魏老哥，咱们改天再聊！”

　　说完之后，吕石边跑边喊：清心！清心！

　　魏光辉看着这一切，心中充满了成就感！哈哈，就这样还敢去追慕容清心？真是的……看来，就算以前真是男女朋友，也不牢固。现在被自己光辉的形象一对比。慕容清心一定感觉吕石这个人根本不能做男朋友的吧？

　　魏光辉倒是没追上去，魏光辉懂得怎么取舍，所以，不着急，不着急……

　　下了楼，吕石和慕容清晰对视了一眼，两人同时哈哈大笑了起来。

　　“你啊，真够坏的。”慕容清心点了一下吕石的额头，笑呵呵的说道。

　　“我坏吗？是那个魏光辉太傻逼点而已。听不了别人的吹捧！一吹捧就晕了！嘿嘿……省下了十一万，不错吧。”吕石嘿嘿的笑着说道。然后上了车，把五万块钱仍给了慕容清心。

　　“出了十一万，你就甘愿去吹捧魏光辉啊！”慕容清心虽然感觉好笑，但如果为了钱，那就不值得了。

　　“切……别说十一万，十一亿也不值得我去吹捧那个傻逼！我只是看不惯他纠缠你的样子而已！什么玩意啊，这样的人也来追求你。真是太不自量力了。稍稍给他一个教训！不过，话说你配合的很是不错啊。特别是最后，估计魏光辉那傻逼现在还是傻乐呢！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“这还不是跟你学的？不过，以后少不了魏光辉还会来纠缠我！今天好像给他留了点念想！”慕容清心无奈的说道。这貌似也出现了配合之后的后遗症！

　　“怕什么。不是有我的吗？我可是你的男朋友！”吕石拍着胸脯笑呵呵的说道。

　　慕容清心悠悠的在心中叹气……

　　男朋友，如果你真是我男朋友就好了……


第166章 百变魔幻！

　　“你也真是的，这么蹩脚的借口也能想的出来。明眼人一看咱们两个人的年龄就知道不是什么男女朋友。估计啊，也只有魏光辉才会相信！”慕容清心微微笑着说道。

　　追求慕容清心的人多了去。有的人是为了慕容清心的容貌，有的是只是简单的一种征服欲望，还有一种人则是真正喜欢慕容清心。

　　魏光辉就属于真心喜欢慕容清心那一类当中的一员。

　　可惜的，爱情这个东西啊，讲究的是你情我愿。魏光辉对慕容清心是真心的，但慕容清心却对魏光辉没有任何感觉。甚至连好感都没有。更别提什么喜欢不喜欢了。

　　而慕容清心也从来都没有想过要找一个自己没感觉的人去做自己的男朋友。如果非得让慕容清心选择的话，慕容清心宁愿选择一个自己真心喜欢的，哪怕对方不喜欢自己的男人！这就是慕容清心，很特别，很有原则性也很固执的慕容清心！

　　“切……这借口很撇脚吗？我可不这么看。咱们站在一块，那简直就是珠联璧合，天造地设！完美的不能再完美了！”吕石当然不赞同慕容清心的说法了。上前就搂住慕容清心的腰，笑呵呵的说道。

　　“臭小子，演戏的时候让你占点便宜也就算了。现在还想占便宜是吧？还不把手拿开？”慕容清心虽然很愿意这个样子，但嘴上却是另外一套说辞！慕容清心现在很矛盾，一方面希望吕石不要在意自己的话，继续这个样子，另外一方面又希望吕石重视自己的话，因为这代表着吕石在意自己。但又舍不得结束这样的亲密。这还真是矛盾！

　　“嘿嘿……忘记了。不过，姐，说真的，咱们站在一块，没人会不相信咱们是一对情侣。你别不相信，等会咱们试试你就知道了！”吕石嘿嘿的笑着放开了慕容清心的腰肢。慕容清心一认真，吕石还真不敢太放肆。关键是在慕容清心讨厌吕石那段时间之内，形成了一种对慕容清心很特别的感觉。像是敬畏，但更像是尊重。

　　“什么啊，姐都老喽！”慕容清心心中一动。他……真的有办法试验吗？所以，也不说什么反对的话，倒是想听听吕石对自己年龄到底有没有什么看法。

　　“姐……别开玩笑了。你这话和2012是世界末日还要搞笑！如果你这样都算老，那世界上根本就不存在什么美丽了！”吕石一本正经的说道。吕石说的可是大实话。其实，慕容清心算得上青春年少，比邓雪莹还小一点呢。今年才二十三岁！只是出来闯荡的时间长了。身上有着一股成熟的气息而已。说到底，在年龄上，慕容清心完全是少女层次的。

　　“臭小子，算你会说话！”慕容清心心中一甜。娇声的说道。

　　“嘿嘿……我可是实话实说，没任何虚假的成分！”吕石很是一本正经的说道。

　　“好了，走，去吃饭吧。”慕容清心微微笑了笑，发动了车子。

　　“这川菜馆好像不大啊！”好不容易找了个停车位把车子停好，吕石疑惑的问道。

　　“你也看到了，地方虽然不大，但生意超级好！”慕容清心微微笑着说道。

　　“我只是奇怪你也会来这样的地方吃饭而已。”吕石点了点头，这里的生意确实好的很。这从外面停的车子，还有门口来来往往的人群就能看的出来了。

　　“怎么？我还不能来这里吃饭了？你认为我吃饭都在哪里？”慕容清心好笑的看着吕石问道。

　　“大酒店呗！有钱人嘛，不都是这样的吗？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你就挖苦姐姐吧，姐姐这算什么有钱人？在东海，身价上亿的人海里去了。姐姐啊，只是这些人当中很普通的一员而已。虽然相对普通人是不错了。但要说化归到有钱人的行列中。那姐姐可是拍马也赶不上！”慕容清心对钱倒不是特别在意了。按照慕容清心的想法，现在够自己生活的，还能有充足的资金去资质孤儿院的孩子们，让他们不至于像自己小时候一样因为没钱而留下很多的遗憾，这就足够了。只要能保证这两点，钱多钱少，对慕容清心来说，还真不怎么在意。

　　“晕，别说了，说了我该伤心了。我前几天还身无分文呢！”吕石摊开手，一副很失败的样子！

　　“得了吧，诊所开业了，按照你黑心的程度，还不马上就成为大富豪？”慕容清心呵呵的笑着打趣说道。

　　“姐，饭可以乱吃，话可不能乱说。我怎么黑心了！”吕石急了，黑心？小爷我黑心吗？给你治病都没要钱的好吧？不就是聊天的时候聊过诊所怎么收费的嘛，这也算黑心？再说了，这不还没付诸实施的嘛，没有实施的行为，算是什么黑心吗？

　　“你自己知道！”慕容清心笑呵呵的不回答吕石的话，走进了餐馆。

　　“实在对不起了两位，现在没有空座。要不，你们等一会？”大堂经理听到慕容清心的询问，很是无奈的摊开双手说道。嗯，这可是幸福的烦恼啊！

　　“石头，等不等？”慕容清心倒是没什么特别的反应，这样的情况，已经遇到了不是一次两次了。这里的生意实在是太火爆了。座位都是供不应求的。

　　“等等吧，反正也没什么要紧的事。话说，现在我还真想尝尝这家川菜馆的手艺了！”吕石不在意的说道。

　　“那就等一会吧。”慕容清心点了点头，对大堂经理说道：“麻烦有位子了叫我们一下，我们到外面去等。这是我的电话。”

　　慕容清心留下了电话。

　　“好咧！实在不好意思啊，有位子我马上给你们打电话！”大堂经理记下电话号码笑呵呵的说道。

　　“不在这里等？”吕石有点奇怪！

　　“看到那边站着的那些人吗？都是等着的。而且，咱们还是排在那些人之后的。估计还要等一会。干脆到车子里去等好了。这里的环境太吵了！”慕容清心指了指那边一群人说道。

　　吕石顺着慕容清心手指的方向看去，果然，那边三三两两的有着十几个人呢。估计还真的要等一会。

　　不过，吕石倒是没看到有拼酒的人，想必都是单纯的吃饭，这速度要快上不少。

　　“那咱们到车里等吧！”吕石心中暗乐。嗯，多跟慕容清心单独在一起，这也是挺好的啊！

　　回到车子里，吕石认真的问道：“姐，你现在必须要认识到一点。因为你眼睛中的异能，已经让你成为了一个异能者！不管你愿意还是不愿意，你都进入了这个圈子。别看现在你没什么，也许某一天麻烦就会突然降临到你头上来。所以，我希望你能够在平常的时候多练习练习。让自己对眼睛中的异能有着一个熟练的掌握。并且，还可以进行适当的冥想，这样会促使能量数量慢慢增长！”

　　吕石一直都想跟慕容清心说说这方面的事情。就像刚才吕石所说的一样，不管慕容清心现在愿意不愿意，都已经进入了另外一个圈子。你可以保持正常人的生活。但长时间下去，你的心态就会发生变化。而伴随着异能的熟练等等情况，也许，一些不可预知的事情就会发生。处于防患于未然的态度，也不能放松在这方面的要求。

　　不是产生异能就万事大吉了。怎么样充分的调动自己身具的异能，这可不是一件很轻松的事情。

　　“什么是冥想？”对吕石前面所说，慕容清心多多少少都能理解一些。这个世界圈子有很多，但只要你在这个圈子之内，早早晚晚的都会有圈子里的人或者事发生在你身边！慕容清心在方面有过思考。但是，慕容清心却不怎么明白吕石所说的冥想是什么意思。

　　“冥想，很简单，就是你第一次产生意念的那种方式。集中自己的注意力，把自己全部的精气神都集中在你眼睛中的能量上。这样坚持下去，慢慢地，你的能量数量就会增加了。”吕石虽然在异能上也只能算是门外汉！但关于异能的一些基本的东西，吕石还是知晓的。

　　“哦，是这样。对了，石头，有没有一些应用的小技巧什么的呢？”慕容清心询问的说道。

　　吕石讪讪的笑了笑说道：“姐，我是一个古武者，要说古武上的一些技巧，你想要多少我就有多少。但在异能这方面。嘿嘿，其实咱们两个真是半斤八两。都差不多！我只是比你多了解那么一点点而已。至于技巧，我可什么也不懂。但是，我知道的是，异能的种类虽然很多。但人数最多的，也是最普遍的还是控水、控风、控火等等，像你现在的透视异能，不能说没有。但却稀少的很。所以，姐，轻易别施展出自己的异能来。另外，一旦遇到什么危险或者出现什么意外。马上给我打电话。”

　　“嗯，我知道的！看来，在你这里也取不到什么真经了！”慕容清心轻笑的说道。

　　“异能没什么真经没真经的。异能都是异变而产生的，而完全一模一样的异变存在的可能性实在太小了。所以，真正的异能技巧。都是自己琢磨出来的。姐，别人可以，你也可以的！”百变魔幻是异能，说的也就是这种情况。


第167章 突破性进展！

　　“看来以后还要在这方面多下点功夫了！”慕容清心有点愁眉苦脸的说道。

　　吕石看到这种情况简直就是哭笑不得！不说别人，单说吕石做为一个古武者，在获得异能之后都有着欣喜若狂的感觉。就知道异能代表着什么意义了。可以说，异能比古武要强悍的多。而且，异能比古武的诞生也要复杂困难的多。甚至相传，异能都是一种远古能力的传承。其潜力相比古武来说，实在是天差地别！只是这个传说没人能够去证实罢了。但就算这样，拥有异能也是很多人的梦想。但看看现在的慕容清心，竟然还很苦恼的样子。就不能说这简直就是最典型的得了便宜还卖乖了。

　　慕容清心一直都在注意吕石，看到吕石听了自己的话哭笑不得的样子。笑呵呵的说道：“是不是感觉我有点得了便宜还卖乖？”

　　“你也知道啊！”吕石翻了翻白眼没好气的说道。

　　“臭小子，怎么跟姐说话呢！”慕容清心被吕石的态度给气着了，忍不住轻打了一下吕石。

　　“哎哟……姐，你真打啊，你现在可是异能者。哎呀呀，疼死我了，坏了，我感觉好像肿了！”吕石抓着自己的胳膊，一副疼痛难耐的表情。

　　“不是吧？真的很疼，快点，让我看看，怎么肿了呢？我没用劲啊。怎么肿了呢！”慕容清心一看吕石这么痛苦，顿时慌了手脚。连声音中都带了点哭腔！

　　吕石一愣，乖乖的隆，玩大了啊！

　　不过，如果只是普通姐弟的关系，慕容清心会这么着急，这么在意吗？这貌似不可能吧？吕石心中暗乐，现在看来，慕容清心的心思已经很明朗了。

　　吕石上去抓住慕容清心的手，突然笑呵呵的说道：“姐，你当真了啊。我开个玩笑而已！”

　　“玩笑？你开什么玩笑不好！你……真是让你气死了！”慕容清心心中一突，连忙接住发火来掩饰自己的羞涩。坏了，被石头看出什么来了吧？哎呀，他如果真的看出来给我表白怎么办？不过，脑海中却也有着另外一个声音在不断的告诉慕容清心，还是被看出来好，还是被看出来好！

　　慕容清心知道现在自己有点飞蛾扑火的意思了。名明知道吕石和邓雪莹有着那样的关系，明明知道自己是根本做不出拆散自己好朋友举动，但现在还是那么渴望和吕石在一起！慕容清心知道，在这种幸福之后，等待着自己的，绝对就是无边的痛苦！

　　但是……只要曾经拥有，其它的，以后再说吧！

　　一向理性大于感性的慕容清心，第一次跟着感性率性而为！

　　“姐……为什么要这么压抑自己呢？”吕石悠悠的说道。既然明白了慕容清心的心思，那吕石就没有任何要放弃这次机会的意思。

　　“你……你什么意思？臭……臭小子，我告诉你，你竟然敢欺骗姐姐，小心……小心我……”慕容清心强子镇定，但思维现在已经混乱了。心也跳动的厉害。

　　“小心你什么？姐，行了，醒醒吧，看清楚自己。不要压抑自己！姐，我喜欢你，从你讨厌我的时候，我就喜欢上了你！”吕石很霸道的拉过慕容清心，让慕容清心看着自己的眼睛，很是认真严肃的说道。靠，这事不严肃哪个女人会跟你！

　　花心大萝卜！

　　慕容清心虽然被吕石的话和蕴含着深情的眼神给深深的电了一下。但心中还是忍不住埋怨花心的吕石！

　　如果慕容清心不知道吕石和邓雪莹的关系，也许现在早就投怀送抱了。但偏偏现在慕容清心知道！所以，也就看清楚了吕石色狼的本来面目！

　　但可惜的是，看清楚的已经太晚了。慕容清心已经深深的陷入了其中。不可自拔了！

　　“你……我……”慕容清心有点语无伦次，不知道现在应该怎么回答。答应还是不答应！

　　“姐……到现在了，还不敢面对自己吗？还要压抑自己吗？”吕石继续深情的注视着慕容清心，柔声的说道。

　　“我……”慕容清心心中一横，眼睛中一股决绝闪现而出。只要能够曾经拥有，哪怕是一瞬间，慕容清心也满足了。以后……

　　吕石看到了慕容清心的眼神，所以，根本没有任何犹豫，大嘴马上覆盖上了慕容清心的香唇。

　　慕容清心嗯哪了一声，顺势被吕石抱在了怀里。

　　虽然车子里的空间不大，但两人这么亲密的拥抱接吻，还是没什么问题的。

　　慕容清心其实早就想通了，也已经有了自己的决定。所以，稍稍矜持了一下下，马上就爆发出了让吕石都很吃惊的热情！

　　吕石开始是被吓了一跳！不过，谁怕谁啊，吕石马上开始还击起来。

　　如果时间一直流逝，也许两人会一直这么下去。这倒不是说时间停止了流逝，而是有人打扰了这个时间的正常流逝！

　　听到有人敲着自己的车窗，两人再怎么说也不能继续下去了。再说，哪里还有那个气氛啊！

　　吕石气急！

　　这好不容易搞定了慕容清心，现在基本上已经确定了关系。但一些场面上巩固的话，还是要说的。现在却被人打扰了。吕石能有什么好心情才是怪事！

　　特别看到那个人还在不依不饶的敲着车窗的时候，吕石就更恼火了！

　　所以，猛的一开车门，稍稍用劲，直接让外面的人和车门来了个最亲密的接触。

　　一声惨叫，让吕石痛恨的那个人捂着脸摔倒在地上！

　　谁让他一边敲着还一边伸头想看看里面的情况呢。

　　“怎么回事？”吕石下了车，看着倒在地上的男子，皱眉的问道。

　　“小子，你是不是故意的？”冯笑捂着脸，指着吕石狠声的问道。

　　“什么故意不故意的，我还想问你那，你没事敲我的车窗干啥？我这车招你惹你了？靠，你敲车门不是让我开门的吗？现在我开开车门了，你又问我是不是故意的。我日，你到底什么个意思？”吕石一副不明白的样子问道。

　　冯笑一想，娘的，真他奶奶的倒霉！但我敲了那么一会，怎么没人打理呢。刚想看看车里的情况车门就打开了！靠，倒霉！

　　不过，倒霉是倒霉，冯笑还没忘记正事。

　　“算了！”冯笑摸了摸自己的鼻子说道：“赶快把你的车子挪一下。”

　　“挪车子？为什么？”吕石纳闷了，这人有病吧？为啥要挪车子？这里不是停车位吗？

　　“为什么？你怎么那么多为什么？让你挪你就挪，我们老板要来这里吃饭。没停车位了。总不能让老板的车子停在过道上吧！”冯笑很是理直气壮的说道。

　　吕石笑了！日，还有这样的人。抢占别人的车位，还说的这么理直气壮，看来，世界之大，真是无奇不有啊！

　　“那怎么不让其它的车子挪？”吕石很好奇，奥迪A8，车子不差劲吧？所以，可以排除是因为车子差劲好欺负这个原因。但也就因为排除了这一点，吕石才更为好奇。

　　“废话，这么多车子就你车子里有人，我不找你找谁？”冯笑捂着鼻子没好气的说道。

　　吕石无语了……这人太极品了吧！

　　不过，吕石的耐心有限，不追究刚才打扰了自己好事的责任就算不错了。也不想跟这个人墨迹。挥挥手的说道：“看在你很极品的份上，我就当你没说过这话。赶紧该干啥干啥去，别耽误我的事。”

　　“你的意思是不挪了，让我老板的车子挺过道上是吧？”冯笑不依了。

　　“那我挪给你，我的车子停哪里？”吕石好笑的说道。嗯，吕石能跟这人这么多废话，关键是看到慕容清心笑了，嗯，既然这个人如此极品，当个笑料还是不错的嘛！

　　“我管你车子挪哪里去，你只要把这个车位让出来就行了！”冯笑摇摇头，不在意的说道。

　　“你的意思是让我到过道上去？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“我管你到哪里去，赶紧地，挪车子！”冯笑一副理所当然的样子说道。

　　“算了，不跟你墨迹了。直说了，车子我不会挪，再墨迹，我就不客气了啊！”吕石说着就要回车子。

　　“你知道我老板是谁吗？小心弄死你！”冯笑一看吕石要进车，顿时大怒。

　　“那我就先弄死你！”吕石一转身，一伸手，就抓住了冯笑的脖子，直接把冯笑提了起来。

　　冯笑心中大骇……双手使劲扳着吕石的双手，却根本没任何作用。而且，呼吸越来越困难！有种窒息的感觉。

　　“告诉你，该干啥干啥去，听到没？再来打扰我，我真弄死你！”吕石随手一扔，头也不回的上了车子。

　　冯笑害怕了，冯笑虽然有点一根筋，但也知道吕石不是自己能招惹的，这是一狠人！所以，连忙跑开了！还是向老板汇报汇报吧。老板应该有办法。

　　“刚才什么人？太极品了吧！”慕容清心脸上带着笑意。不得不说，一根筋有时候，还是能够给人带来笑料的。

　　“谁知道呢，管他什么人干嘛？亲亲小清心，来，咱们继续未完成的任务！”吕石挥挥手，这就要搂抱慕容清心。

　　慕容清心脸色一红，本来不知道怎么办呢，手机却突然响了起来！

　　慕容清心和吕石心中都是一怒……


第168章 苍蝇！

　　人家都说好事多磨，但这磨的也太多了点吧？

　　吕石无语了，想安安静静的亲热亲热都做不到，真他妈的操蛋了。

　　“别管它了！”吕石不耐烦的说了一句，手机响就让它响呗。

　　“餐馆的电话，可能是有位子了。”慕容清心一推吕石，接听了电话。

　　吕石很无奈的翻了翻白眼。靠，这也太巧了吧？等一会再有位子能死啊？不过，看慕容清心现在这个样子，很显然根本不可能再跟自己继续下去了。算了，今天还有时间，也不着急这么一会。争取看看能不能在今天把慕容清心彻底拿下！

　　“看什么看？下车吧，有位子了，我们去吃饭。你不饿吗？”慕容清心挂断了电话，看着吕石呆呆的看着自己，不由得扑哧一笑的说道。

　　“看着你，就不饿了！原来秀色可餐的说法是完全正确的。”吕石一本正经的说道。

　　“没正经！”慕容清心推开车门走了下去，但脸蛋却是红红的。

　　吕石嘿嘿笑了笑，也跟着下了车。嗯，看慕容清心的反应，也是已经默认了这种关系！吕石心中暗乐，看来，小爷我的魅力，还真是无人能够抵挡啊。没办法，人实在太帅了，哇哈哈……

　　“老板，就是他，就是他！”冯笑指着吕石大声的说道。

　　“嗯，别着急，我给你做主。”一个油光粉面，二十来岁的年轻人，嚣张无比的说道。

　　“走吧！”吕石伸出手，很自然的拉住了慕容清心的手，看到慕容清心没有什么反对，心中更是一乐。

　　“好像有麻烦来了。”慕容清心则是看到了冯笑，皱眉的说道。

　　“管他干什么？咱们先去吃饭。那些苍蝇根本就不用去理会。”吕石淡淡的笑了笑说道。

　　“听你的！”慕容清心感受着吕石强大的自信，心中有着一种无比强烈的安全感。这是慕容清心以前从来都没有体会到的感觉。

　　“老板，他们要走！”冯笑一看吕石拉着一个女人的手就要走，顿时急了。

　　“废话怎么这么多，走，你不会拦着啊！”油光粉面的年轻人微怒的说道。

　　“好咧！”冯笑一听“指示”，马上快跑了两步，拦在了吕石和慕容清心面前。

　　“你们不能走！”冯笑一张手臂，很是认真的说道。

　　“滚，小心我再把你扔出去！”吕石一瞪眼，不肖的说道。

　　冯笑下意识的一突……吕石的手段他可是亲身去体会过，知道到底恐怖到了何种程度。但一想自己的老板就在后面，顿时胆气也上来了！老板是谁啊，那可是大人物，只要老板出面了。哪还有解决不了的事？

　　徐飞终于慢慢悠悠的走到了吕石跟前。

　　被冯笑这么一耽误，吕石和慕容清心还真没走了。

　　嗯，关键也是徐飞就在后面不远。

　　徐飞原本想摆摆威风的，自己的小弟被打了。这不是不给我徐飞面子吗？都说打狗还要看主人呢！徐飞想看看到底什么人竟然这么能耐。活的不耐烦了是吧。在东海，还真没多少人敢这么跟徐大少横呢。

　　不过，徐飞一看到慕容清心，马上被惊呆了！仙子啊！绝色啊！日了，怎么有这么漂亮的妹妹？不行，一定要搞到手玩玩。

　　“笑笑，你这是怎么回事？怎么能对这位美丽的女士无礼呢？还不站到一边去。”徐飞很严肃的挥挥手，训斥冯笑说道。

　　冯笑纳闷了，怎么回事？这到底怎么回事？怎么老板的态度说变就变了呢？难道老板认识这两个人？不对，哦……冯笑顿时明白了，看来，老板是看上那个小妞了。嗯，这小妞还真他妈的正点。比夜总会里的那些小姐可要强上太多了。

　　不过，冯笑知道，老板看上的女人，自己还是别惦记的好。而且，老板泡妞的时候，自己还是别说话为好。万一出现什么岔子。老板还不是要把火发泄到自己身上？

　　“这位美丽的小姐，自我介绍一下，我是徐氏集团唯一合法的继承人，我叫徐飞，不知道我有没有荣幸邀请美丽的小姐共进晚餐呢？”徐飞露出一个自认为很迷人的笑容，笑呵呵的说道。

　　只是，徐飞打扮的样子和现在所说的话，根本就没有多少契合度，倒是有着很大的搞笑成分在其中。

　　“对不起，很抱歉，我们要去吃饭了。”慕容清心眉头一皱，断然拒绝的说道。慕容清心对这样油光粉面的男孩根本不感兴趣！

　　“美丽的小姐，不要着急走嘛。只是吃个饭而已，又不是别的什么，为什么要拒人于千里之外呢？”徐飞马上嬉皮笑脸的说道。心中却是在想，靠，有性格，就喜欢这么有个性的。

　　“那你是不是想去千里之外呢？滚，别再纠缠我老婆！”吕石看不下去了，也没打算看下去。靠，好好的二人世界，怎么遇到这么一个苍蝇。

　　“老婆？不是吧？好好，这样，我给你一千万，你离开这位美丽的小姐怎么样？很划算吧？”徐飞斜眼看了一下吕石，很是不肖的说道。

　　“滚一边去！”吕石一挥手，把徐飞推到了一边，拉着慕容清心的手就走。娘的，这是什么人那，一千万？日了，你很有钱是吧，慕容清心是能用钱来衡量的吗？

　　当然了，吕石也不感觉这个油光粉面的年轻人能够给自己制造出什么威胁来。慕容清心根本不可能看上这样的人嘛！况且，现在人都已经心有所属了。吕石自信还没人能够从自己的手中把人给抢走！

　　“靠，你敢推我！你知道我是谁吗？”徐飞怒了，靠，什么人那这是，怎么这么暴力？堂堂徐大少爷他也敢推？

　　“我管你是谁，再在这里唧唧歪歪的，我把你扔出去！”吕石不耐烦的说道。

　　“我告诉你，我是徐氏集团唯一合法的继承人！小子，你信不信，我一个电话就能让你在东海消失！”徐飞怒声的说道。看上去，就像是个被娇惯到极致的孩子！嗯，事实上也确实是这样。徐飞就是一个被极度宠坏了的孩子。

　　“哎哟，我好怕啊，那你打电话吧。我就在这里面等着。你找人来吧！”吕石耸了耸肩膀骂了一句傻逼！

　　“你骂谁呢！”徐飞的耳朵还挺好使的。

　　“骂你那！”吕石头也不回的说道。

　　徐飞一愣，顿时明白自己吃亏了，张口就骂道：“我操……”

　　“回家操你老母去！再纠缠我老婆，我弄死你！”吕石一转身，伸手抓住了徐飞的脖子，很不耐烦的一甩手，徐飞就像个抛物线似的被甩到了地上。

　　幸好是屁股着地，虽然屁股很疼，但却没造成太大的后果！

　　“走吧！”吕石拍拍手，重新拉住慕容清心的手走向了餐馆。

　　徐飞被吓住了。等在冯笑的搀扶下站起来，这才反应了过来。

　　“笑笑，靠，那个人怎么这么猛？”徐飞心有余悸的说道。刚才被吕石抓住脖子的那一刻，让徐飞很是害怕。有种频临死亡的感觉。

　　“老板，我都说了，那是个猛人。我也是被那么一下甩出去的。”冯笑心有余悸的说道。

　　“娘的，保镖呢，保镖哪里去了？”徐飞受了气，马上想到保镖了。

　　“老板，您……您忘了，咱们是偷跑出来的。”冯笑心中汗了一下，但还是如实的提醒徐飞。

　　“靠……关键时刻总不在身边！晦气，走！”徐飞有点不爽的说道。

　　“老板，咱就这么算了？”冯笑有点诧异，这不是老板的风格啊！嗯，徐飞虽然没什么职务。但冯笑知道徐飞是徐氏集团唯一合法的继承人，已经绝对是老板，现在叫老板，先熟悉熟悉！

　　“算了？你长不长脑子？怎么可能算了。走，到车里去，看看这个人到底是什么来头。关键是那个女的！笑笑，比咱们在夜总会玩的那些女人漂亮吧？”徐飞眼睛中闪现出淫荡的光芒。

　　“老板，那是当然了。夜总会的女人怎么可能和刚才那小妞相比！”冯笑也不是什么正人君子，眼睛中也是淫光阵阵！

　　“靠，那是我的女人好不好，你他妈的这淫荡的表情是怎么回事？”徐飞一看冯笑脸上淫荡的样子，顿时不乐了。

　　“老板，我哪里敢想您的女人啊，我是在想昨天晚上那个小兰。可是真够味！”冯笑连忙的说道。

　　“靠，没出息的样子，昨天我玩的那才够味呢，原装货啊！”徐飞眼睛中色迷迷的说道。

　　“那是，老板你是有身份的人那，不是原装货怎么可能入了您的法眼？”冯笑赔笑的说道。

　　“那也是！不过，你看刚才那小妞，是原装货吗？”徐飞有点不确定的说道。

　　“老板，以我看，九成是原装货。我的眼光，老板你还是相信的吧！”冯笑笑呵呵的说道。别看冯笑一根筋，但在看女人是不是处这方面，眼光可是毒辣的很。

　　“嘿嘿……是原装货就成。走，先看看那男的和那小妞到底是怎么来路。”徐飞知道现在就自己两人，根本不是那猛人的对手。于是采取迂回战略。先确定身份，等随后才慢慢收拾那男的，至于那女的，当然是要去追了。以堂堂徐氏集团唯一合法继承人的身份，哪个小妞不都是勾勾手指的事？


第169章 徐飞、冯笑！

　　到了餐馆，果然已经有了位子。

　　吕石和慕容清心点了一个水煮肉片，一个酸菜鱼。这两个都是大盘的。足够吃了。

　　这里生意火爆，上菜的速度也快。刚点了没多大会，菜就上来了。

　　吕石尝了尝，感觉真不错，辣辣的，麻麻的。很是过瘾！

　　“怎么了？”吕石看到慕容清心好像有点走神，很是诧异的问道。

　　“没什么！”慕容清心一愣，微微的笑着说道。

　　“咱们现在是什么关系？有什么事不能对我说？”吕石放下筷子，认真的看着慕容清心说道。

　　“我在想刚才那个人！”慕容清心看吕石说的认真，加上也不想对吕石隐瞒什么，开口的说道。

　　“刚才那个人？那只是小小的苍蝇而已。不是影响到你的胃口了吧？”吕石不在意的挥挥手说道。如果不是慕容清心在身边，吕石怎么可能那么轻易的放过那两个傻逼。现在看到慕容清心还是受到了影响，吕石就知道自己还是心太软了。

　　“没有！我是在想那个人的身份。”慕容清心看吕石担心自己，心中甜甜的说道。

　　“身份？管他什么身份，咱们现在的任务就是好好吃饭。其它的什么都别去想。”吕石给慕容清心夹了一些菜，笑着说道。

　　“不是，我是担心那个什么徐飞会找你的麻烦。”慕容清心担心的说道。

　　“徐飞？找我的麻烦？就他那个熊样还想找我的麻烦？”吕石好像听到了什么非常可笑的事情一般，脸上有点淡淡的不肖之色。

　　“徐飞本人倒是真像熊样。但是，徐飞是徐氏集团唯一合法的继承人，徐氏集团的实力很强大！”慕容清心心中着急，怕吕石不了解这其中的情况，一旦再遇到那个徐飞，弄出什么乱子来的话，那就不妙了。

　　“徐氏集团？强大？强大到什么程度？”吕石一愣，看着慕容清心说道。

　　“徐氏集团基本上算得上国内私人企业当中排名前五的集团了。根据评估，徐氏集团的总资产市值超过一千亿美元！生意触角遍布整个中国。特别是在东海，是当之无愧的龙头企业。关系网错综复杂，如果你们那个徐飞和徐氏集团交恶。实在不怎么值当！”慕容清心不得不把这其中的情况说清楚。免得吕石在根本不了解情况之下做出什么事情来。

　　呃……

　　对吕石这个前几天还身无分文的人来说，上千亿，还是美元到底是多少钱还真没有一个很清晰的概念。一定很多就是了。但是，这又如何呢？

　　“清心，你在担心什么呢？徐氏集团资本雄厚能怎么样？你忘记我是什么身份了？惹急了我，我杀到他们家。嘿嘿……别担心了。”吕石有点哭笑不得了，怎么慕容清心现在都是异能者了，思考的方式还停留在原本的水平呢？首先考虑的是别人怎么怎么样，怎么不先想想自己怎么怎么样呢？

　　“哎呀，你这人怎么这样呢。你想想看，徐氏集团这么有钱，那么，笼络一些古武者和异能者不是很轻松的事情？你为什么这么自大呢？”慕容清心看吕石好像还是不在意，不由得着急起来。

　　“好好，我知道了。只要那个徐飞不再来找我的麻烦。我绝对绝对不会去主动找他的麻烦。可以了吗？”吕石看着着急的慕容清心无奈的说道。按照吕石的想法，管他是什么人，不惹到自己那是最好。一旦招惹到小爷我，哼，不管是谁，小爷都好好跟你们玩玩。

　　“现在可以吃饭了吧？”吕石不想再在这个问题上讨论下去。如果不是看的出来慕容清心本身不是害怕什么徐氏集团，而是担心自己的话，吕石还真不会这么好说话。

　　慕容清心无奈的摇摇头，吃起饭来。

　　“这人怎么这么讨厌？”吕石通过后视镜看着后面跟着的车子。很是无奈的说道。那是一辆很拉风的法拉利限量版跑车。上面坐着的就是徐飞和那个冯笑。从吕石和慕容清心吃过饭一直到现在，这辆车子就一直跟在后面。

　　“不要惹事了。”慕容清心看了看吕石轻声的说道。

　　吕石翻了翻白眼……怎么说呢，慕容清心让吕石有点无奈了。不过，心中还是很甜蜜的，毕竟，慕容清心现在这个样子。完全是因为担心吕石！

　　“清心，你说单单是我，应该没这么大的魅力吧？那么，那个什么徐飞是冲着谁来的呢？”吕石眨了眨眼睛，笑眯眯的看着慕容清心说道。

　　“爱谁谁呗！”慕容清心脸蛋一红，有点无奈的说道。

　　“哈哈，这证明我们清心有魅力嘛！不过，被这么一个跟屁虫跟着，我们怎么安心的约会？停车！”吕石眼珠子转了转说道。如果下车去找那个徐飞的麻烦。除了让慕容清心担心之外，好像没有什么多大的收获了。那么，就换一种方式吧。

　　“谁……谁跟你约会啦！”慕容清心一张脸涨的通红，声音似蚊子似的说道。心中却是在想着，这真的算是约会吗？那么，石头跟雪莹这样约会过吗？好像……没有吧。这几天雪莹好像都跟自己在一起。哪里有时间去约会？这么说……在约会上，自己走到了雪莹前面？哼……那个徐飞，真是讨厌！

　　女人的心思那，哎……

　　“哈哈，不是约会那是什么？快靠边停车！”吕石看着慕容清心这个样子，哈哈大笑了起来。谁能想的到慕容清心还有着如此可爱害羞的一面？

　　“停车做什么？”慕容清心看着吕石，还真担心吕石去找徐飞的麻烦。慢慢和吕石接触，慕容清心也发现，有的时候，吕石完全是一个凭借着拳头说话的主。

　　“安心啦，我绝对不去找那个徐飞的麻烦。换我来开车，我甩掉他们！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你？”慕容清心很显然不怎么相信吕石在开车上有什么特别的。

　　“敢怀疑你老公我是吧？哼……”吕石上去捏了捏慕容清心的脸蛋，转身下了车。

　　慕容清心被吕石的话弄了个大红脸。看吕石都下了车，也不好再坚持什么，于是也跟着下了车。

　　“他们怎么停车了？”徐飞看着前面的车子，很纳闷的看着冯笑。

　　“老板，难道是想找咱们的麻烦？”冯笑眼皮一跳，有点担心的说道。日，那个人可是猛男，如果他发现了跟踪他，会不会把两人毒打一顿？

　　“那个……笑笑，别熄火，随时准备开车，靠，我不相信他还能追得上咱们的车子！这可是法拉利！”徐飞眼睛也是跟着一缩，这说出来的话，很明显是在告诉冯笑，一看情况不对的话，马上逃跑！

　　如果吕石知道只要自己简单的有朝着他们去的意思，他们就会逃跑，不知道还会不会展示一下自己的车技呢？

　　“放心吧，老板，我冯笑开车的技术，你还不清楚嘛，绝对让那个猛男追不上咱们！”冯笑坚定的点了点头！

　　徐飞安心的点了点头。害怕的情绪得到了缓解！

　　“靠，笑笑，他下车了，下车了。日，快准备啊。”徐飞一看吕石下车了，连忙摇晃着冯笑的胳膊。想到被吕石抓住脖子的那种感觉，徐飞的心都跳出来了。他可不想再尝试第二次。

　　冯笑也是害怕的很，手都有点哆嗦了。不过，反应还算快，这就要挂档掉头就跑。

　　“那个，老板，貌似……貌似他们不是来找咱们的。他们好像换了个人开车，换成那个猛男开车了！”冯笑这边刚想跑呢，猛然看到那个猛男并没有到这边的意思，而只是和那个美丽换了个位子！

　　“啥？嗯，怎么个情况？”徐飞刚才吓的都闭上眼睛了，听到冯笑的话，连忙睁开了眼睛。

　　“换那个男的开车了。不好，老板，他可能想甩掉咱们！”冯笑一看前面奥迪A8的排气筒，马上意识到他们要做什么。

　　“靠，甩掉咱们？太奶奶的假了吧。咱是什么车，他是什么车。还能甩的掉咱们？笑笑，给我死死的跟着。”徐飞一旦确定那个猛男不是来找自己麻烦的。顿时也不害怕，而是哈哈大笑的说道。也怪不得徐飞现在大笑。奥迪A8又不是奥迪R8，既然不是奥迪R系列的跑车，怎么能跟法拉利限量版的跑车相比？徐飞对自己的车还是很有自信的。

　　“哈哈，老板，你就放心吧。跑不了！”冯笑哈哈大笑的说道。在冯笑看来，前面那个猛男是很猛，但却不是很聪明！奥迪A8跟法拉利限量版跑车比快，这怎么可能比得过法拉利嘛！

　　不过，徐飞和冯笑很显然忽略掉了一个很重要的情况。那就是，在闹市区，并不是车子跑的快就能够跑在前面的。

　　“快，他动了，他动了，跟上他，快跟上他！”徐飞看着前面的车子动了，兴奋的说道。徐飞感觉实在没白偷跑出来。昨天晚上爽了一晚上，今天又遇到这么一个大美女。现在还能玩到这么刺激的追逐大戏。徐飞能不兴奋嘛！

　　“安拉安拉！”冯笑也跟着发动了车子！

　　“靠，笑笑，你不是安拉安拉的很有信心的嘛。现在人呢？你个蠢货！”半个小时之后，徐飞揪着冯笑的耳朵，很是气急败坏的说道。而前面，那辆奥迪A8已经看不到影子了……


第170章 阴魂不散！

　　“看不出来啊，你开车的技术也这么好！”慕容清心诧异的看着吕石，脸上满是意外。半个小时的时间，就彻底摆脱了后面那辆限量版法拉利的纠缠，慕容清心自问自己可做不到这一点。

　　“嘿嘿……我其它的一些技术更好呢。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“什么技术？”慕容清心没听明白吕石的意思，现在慕容清心除了好奇之外就是好奇了。现在慕容清心才突然发现，原来自己喜欢上的男人，自己竟然对他了解的那么少！

　　“你说呢！”吕石继续嘿嘿的笑着说道。

　　慕容清心看着吕石暧昧的笑容，突然反应了过来。脸蛋马上变的通红起来。虽然知道吕石这个人很色，口很花花，但却没想到吕石竟然这么赤裸裸的调戏自己！但让慕容清心感觉奇怪的是，以前别说被调戏了，就算稍稍有点色迷迷的，自己就讨厌的很。但现在被吕石调戏，心中竟然有那么一点点欣喜。这让慕容清心更感觉发烧了。甚至都开始怀疑自己是不是一个淫荡的女人了。

　　如果吕石知道慕容清心现在心中的疑惑，一定会很认真很严肃的告诉慕容清心男人喜欢的都是那种在外是贵妇，在家是荡妇的女人！嗯，这可是真理啊！

　　“没个正经！”慕容清心碎了一口，没好气的说道。

　　“嘿嘿，清心，下一步咱们到哪里去？”吕石知道适可而止的道理。马上转移话题的问道。

　　“去商业街吧，正好这附近就有一条商业街。”哪一个女孩子不想自己的男朋友能够陪着自己逛街？慕容清心也不例外。既然已经接受了吕石，那么，慕容清心当然也想体验一下和男朋友一起逛街到底是什么感觉了。虽然后面的麻烦也不少，但慕容清心也看清楚了，自己是真心喜欢上吕石了。喜欢和吕石在一起的感觉。那么，这些烦恼的事情，就暂时的放在一边吧。也许，以后会有什么解决的办法呢。

　　慕容清心第一次在面对一件事的时候，有着这样得过且过的想法。

　　要知道，从慕容清心发达之后，毫不留情的拒绝那些套近乎的所谓亲戚，就能够看的出来慕容清心可是一个很沙发果断的主。现在在爱情面前，这个性格则是完全蜕化了。不知道这是好事还是坏事。不过，看慕容清心现在开心的样子，应该是一件好事的吧。

　　“好咧！”吕石一个加速，按照慕容清心的指点朝着商业街的方向而去。

　　“老板，这也不能完全怪我啊，那个猛男的开车技术实在太好了。而且，有时候完全是不要命的开法。我这不是照顾到老板您还在车里的吗，安全是我第一考虑的啊！”冯笑哭丧着脸，给自己找理由的说道。冯笑知道，如果不给徐飞一个合理的理由。那么，徐飞一定会对自己不依不饶的。对徐飞的性格，这个一直陪着徐飞长大的冯笑是再清楚不过了。

　　冯笑是徐家老管家的后人，比徐飞大了两岁。从小就被定做是徐飞的跟随着。只是，冯笑这个人属于一根筋那种。虽然学习能力不错。在一些方面也算有所成就，但在为人处事什么的方面，特别是商业上，倒是帮不上什么忙。这让徐家也是很无奈。不过，也因为冯笑一根筋的性格，还有和徐飞一起长大的情况。也是让徐家能够完全放心的让冯笑呆在徐飞身边。

　　徐飞一听冯笑这样的解释。嗯，还真别说，刚才还真有着一些很惊险的情况。难道笑笑真的是照顾自己的安全！看来，还是笑笑对自己好哇！

　　“好了，丢了就丢了吧。哎，就是可惜了那么一个美女啊！”徐飞唉声叹气的说道。

　　冯笑松了一口气，徐飞不追究自己的责任了。冯笑能不轻松嘛。如果徐飞一直要追究的话，以后去夜总会不带着自己的话，那可不好了。

　　“那，老板，咱们去哪里？”冯笑看徐飞叹气的样子，也感觉很可惜，刚才那美女，很美的哦！

　　“我记得附近有个不错的商业街吧？”徐飞眼珠子一转悠的说道。要说回家，徐飞现在是绝对不想回家的。好不容易单独出来一次，可是很不容易的。

　　“有个，咱们集团在那边还有几家商铺呢！”冯笑点了点头说道。

　　“走，到商业街去转转，笑笑，我告诉你，商业街上的美女可是很多的。咱们把这法拉利往那边一停，保准能够勾到一些漂亮妹妹！”徐飞淫笑的说道。徐飞性格有点叛逆，其它的倒是没多少恶习，当然，就是好色。

　　“嘿嘿……那是，老板勾勾手指，哪个女人不乖乖的趴到在老板您的脚下！”冯笑嘿嘿的笑着说道。嗯，冯笑原本不淫荡的，但和淫荡的人在一起的时间长了，这也变的淫荡起来了。

　　“靠，笑笑，你什么意思。老板我刚受到了打击，你就说这样的话，你什么意思你！是不是说老板我的魅力不够！”徐飞一听不乐意了，什么所有的女人，刚才那女人不就不吊自己的吗？

　　呃……冯笑知道自己拍马屁没拍成，拍到马腿上了。连忙闭嘴，开车朝着商业界开去！

　　“靠，星期六的时间人真是多。找个停车位都这么困难！”冯笑埋怨的说道。商业街上人来人往的，停车位上早就满满当当的了。

　　“你真笨！连个停车位也找不到！”徐飞嘻哈的打击冯笑，突然，徐飞一瞪眼睛，拉着冯笑的胳膊说道：“笑笑，快看，快看那边那辆车，看看车牌，哈哈，不是刚才咱们退丢的那辆车嘛！”

　　冯笑突然被徐飞这么一拉胳膊。差一点没把持住方向盘。不过，顺着徐飞所指的方向看去，倒是真的看到了那辆车子！

　　“老板，真是那辆奥迪车呢！”徐飞连忙的说道。脸上满是惊喜之情。

　　“嘎嘎，真是太巧了。老板我的运气是不是太好了？”徐飞很是得意的说道。

　　冯笑心中暗暗好笑，不过，貌似这还真的可以算做是运气的一个巧妙安排。徐飞说自己的运气好倒是没什么不妥的地方。当然了，冯笑在心里认为这是自己的运气！毕竟是自己开车的嘛！只是，在徐飞面前，冯笑还是很明智的闭嘴了。

　　“快快，找个地方停车，那猛男和美女一定在这商业街上。我们看看能不能找到他们。再怎么说也要弄清楚那美女叫什么啊！”徐飞连忙的说道。

　　“好，老板，别着急，我找找，我找找！”冯笑连忙四处看了起来，妈的，找个停车位，还真很难啊。

　　“人还真多啊。”吕石和慕容清心停好车，吕石稍稍一摆胳膊，看着慕容清心说道。

　　慕容清心脸蛋又是一红，犹豫了一下，最终还是伸手跨在了胳膊的胳膊上。

　　“嘿嘿……”吕石得意的笑了笑。大街上这样的情侣实在太多了。吕石感觉自己也是其中的一员了。

　　“很得意是吧！”慕容清心听到吕石的笑声，哪里不明白吕石是什么意思。

　　“当然了，清心，你都不知道，你是多么的漂亮、迷人，能够成为你的男人，我能不得意嘛！”吕石丝毫也不掩饰的说道。

　　慕容清心心中一甜！他是在乎我的，他是喜欢我的！慕容清心感觉自己有点幸福的要晕过去了。

　　“死样！”慕容清心稍稍靠在吕石身上，轻声的说道。在这一刻，慕容清心脑海中没有吕石很花心的事实，也没去想吕石和邓雪莹的那种关系。慕容清心只知道吕石现在是属于自己一个人的，自己是开心的。至于一些其它的，根本就没在慕容清心脑海中出现。

　　“嘿嘿……”吕石还是得意的笑。在吕石看来，自己完全有得意的理由！而且，理由也很充分哦！特别是慕容清心在这大街上俨然就是一道风景！吕石心中就更得意了！

　　虽然有些人的目光很是让吕石讨厌，但吕石也没什么过火的举动。这证明自己的女人魅力十足的嘛！这应该高兴才对！

　　两人温存了一会，慕容清心的兴致完全被商业街上的东西被吸引住了。也是慢慢活跃起来。带着吕石各个店铺转悠起来。

　　慕容清心大多数的时候，都是看，买的倒不是很多。女人逛街，也许享受的也就是这种令郎满目的商品一一出现在自己面前的那种感觉。

　　嗯，一般男人是体会不到这种感觉的。

　　吕石倒是很有耐心，甚至在慕容清心看上什么衣服，证实很喜欢的时候，吕石很大款的直接付钱！虽然一件衣服没有一件是下于一万块的。但吕石却没有丝毫舍不得，反而很高兴。因为，慕容清心对吕石付账没什么反对的意思！

　　当一个女人，还是一个根本不差钱的女人心安理得的享受一个男人花钱买东西的时候，基本上就已经能够证明这个女人很在意很在意这个男人了！

　　吕石不知道从哪里看到过这句话，更不知道是不是什么名人所说的话。但吕石一直认为这句话还是很有道理的！所以，吕石很高兴。

　　不过，高兴的心情看到两个人的时候，马上就不见了！

　　剩下的除了无奈之外还是无奈！这徐飞，还真是阴魂不散啊……


第171章 叫哥！

　　“怎么了？”慕容清心正在欣赏吕石大包小包的替自己提着东西的样子，并且寻思着下一步要给吕石添置点什么东西呢。却是突然看到吕石脸上的苦笑。不由得好奇的问道。

　　“你看！”吕石一指的说道。哎，真是阴魂不散那。不过，吕石也纳闷了，刚才不是甩掉了他们了吗？吕石对这一点还是很坚信的。但现在又是怎么回事？他们怎么又出现在了这里？

　　慕容清心顺着吕石所指的方向看去，徐飞和冯笑两人马上进入慕容清心的视线。

　　慕容清心一皱眉头，疑惑不解的说道：“他们怎么也在这里？”

　　“我也很费解！算了，走，一直躲着也不是办法。清心，别担心我，你男人可不像你想象当中的那般脆弱！”吕石拉着慕容清心的手笑呵呵的说道。

　　“嗯！”慕容清心脸蛋一红，慕容清心今天这一天的小女儿样子，都赶得上从成年到今天之前的总和了。

　　“老板，老板，你看，那不是猛男和美女吗？”徐飞和冯笑两人转悠了都接近两个小时了，还没看到吕石和慕容清心的人影。如果不是冯笑直接用车子把那辆奥迪A8出去的路给堵死了。根本不担心吕石和慕容清心两人会离开商业街！估计早就着急了。

　　不过，徐飞这耐心倒是挺足的。如果徐飞能够把追求女孩子上的耐心稍稍分给商业上一点点。徐氏集团也算有个光明的未来了啊！

　　有的人说了，这个徐飞怎么看最多也就是二十岁吧？那么，徐飞的老爹，应该正当壮年啊，现在根本不用去考虑什么继承人的问题。徐飞的老爹最少还能操心上二十年的吧。等徐飞四十岁的时候，这指不定在商业上有什么想法了呢。还有二十年调教的时间，着急什么啊！

　　嗯，徐飞的年龄确实没超过二十岁。确切的来说今年徐飞才十九岁！但是，徐飞是属于那种老来得子的情况。徐飞的老爹徐浩华，在自己四十五岁的时候，才有了徐飞！算起来，徐浩华现在都已经六十九岁了！已经半只脚进入黄土了！而且近些年，往日操劳的后遗症也是凸显出现了。身体变的很是不好。如果不是徐浩华已经过世的弟弟遗留下来的一个女儿徐晴帮忙打理集团的事务。估计徐氏集团早就分崩离析了！

　　但徐晴毕竟是一个女人，虽然是一个很强势，也很有能力的女人，但女人终究是一个女人，徐氏集团是不可能完全交给一个女人的。这要是交给徐晴，等徐晴嫁人了，徐氏集团不直接不属于徐家了吗？所以，徐浩华很期望自己唯一的儿子能够长点志气！但可惜的是，徐浩华夫妇都太溺爱徐飞了。等到意识到这样不行的时候，已经晚了！

　　所以说嘛，徐氏集团现在虽然还算稳固，而且，也没人敢打徐氏集团的主意。但只要徐晴一嫁人或者徐飞还没有表现出领导徐氏集团的能力。那么，估计徐氏集团稳定的时间也不会太长了！

　　当然，徐浩华也打算好了，如果徐飞真的没有雕琢的可能性。那么，就把集团交到徐晴的手中。只是，必须要给徐飞超过一半的徐氏集团的股份。这样，徐飞一辈子倒是不用发愁！只是，等之后，徐氏集团一定会改姓，倒是一定了。但徐浩华除了这么做之外，还真没别的办法。

　　但徐浩华不真正的了解徐飞。如果知道徐飞在追求女孩子的时候这么的有耐心，就会发现徐飞并不是不可以雕琢的了。

　　徐飞顺着冯笑手指的方向看去。哈哈，那不是猛男和美女还能是谁？

　　徐飞一乐，正想夸奖冯笑两句。却是突然看到那猛男直直的朝着自己而来。顿时，徐飞打了个激灵，想到猛男的恐怖。徐飞马上害怕了起来。

　　“笑笑，你……你说他会不会……会不会再把咱们两人扔出去？”徐飞颤声的问道。

　　“那个……不……不能吧，毕竟这里那么多人！”冯笑也不能确定。谁能确定猛男要做什么事，那可是一个狠人啊！

　　“靠，他如果故意让咱们出丑呢？”徐飞思维在害怕的时候，转的还挺快！

　　“那……那要不，咱们跑吧。老板，咱们打不过这猛男。咱们暂时的迂回，等下次把咱们的人带来。再教训教训这个猛男！”冯笑马上说道。嗯，好汉不吃眼前亏啊！

　　“说的也是，咱们不是害怕，咱们只是暂时的迂回！是迂回！”徐飞虽然感觉这样逃跑实在太没面子了。但也好过被揍一顿吧？

　　不过，两人废话实在太多了。想跑的话，应该用眼神交流一下就可以了。还非得要说出来。这不，两人这商量好了，想逃跑呢，却突然发现一个高大的身影已经站在了两人跟前！

　　吕石一米八三的很高，而徐飞和冯笑顶多也就一米七五左右，单单身高上的优势就给了徐飞和冯笑很强大的压迫感。

　　“那个，笑笑，今天天气真不错啊。”徐飞一阵心惊，也顾不上跑了，打着哈哈说道。

　　“是啊，今天天气真不错啊！”冯笑也跟着打着哈哈说道。

　　“那个……要不咱们到那边去看看？或者直接去游泳吧。这天气很适合游泳的啊！”徐飞拉着冯笑就要走！

　　“站住！”吕石心中很好笑徐飞和冯笑的表演，但看两人想走，马上脸色一寒的说道。

　　徐飞和冯笑马上好像被施展了定身法一般。动也不是，不动也不是。

　　“今天天气是不是真不错？”吕石往前走了一步，距离两人更近了一点，笑呵呵的说道。吕石突然发现，貌似这个阴魂不散的组合。还挺好玩的。一个一根筋的可爱，一个虽然看上去油光粉面还很非主流似的，但好像玩心更大一些。不过，好玩是好玩，他们现在想打自己女人的主意，这就是吕石所不允许的了。不过，从这两人的反应来看，倒是没坏到什么程度去。以两人的身份，没有去叫人来，就足以证明这一点了。所以，吕石打算只是稍稍教训教训两人就可以了！当然，如果吕石知道两人是偷跑出来玩的。还想着以后找人来再找吕石麻烦的话，吕石也许就不会这么想了。

　　“不……不错啊！”徐飞吓的没敢说话，倒是一根筋的冯笑现在还能回答吕石的话。

　　“跟着我们，很好玩吧？找我们，找的很辛苦吧？”吕石继续说道。

　　“那个……猛男，我们没跟着你们啊。也没找你们啊。我们只是随便逛逛，只是随便逛逛而已！笑笑，你说是不是啊！”徐飞一惊，靠，都知道了，知道了也不承认啊！承认了绝对会挨揍！

　　“是啊是啊，我们只是随便逛逛，随便逛逛而已！”冯笑马上附和的说道。

　　“真的只是随便逛逛？”吕石面色一寒沉声的问道。心中倒是乐了，嗯，这两个人貌似跟传说当中的二世祖有点不怎么相像。如果吕石背后有着强大的实力，就算暂时实力不如对手，也不会示弱，反正自己被欺负了有人给自己出头！但看看徐飞两人，貌似很害怕的样子！还叫自己猛男，靠，这名字！不过……小爷喜欢，嘎嘎！

　　“真的，真的！”徐飞和冯笑连忙像小鸡啄米一般的点头。

　　“哦，原来是真的啊！不过，真巧啊！在这里又遇到了你们！”吕石笑呵呵的拍拍两人的肩膀。

　　徐飞和冯笑都是身体一颤，等没感觉到什么疼痛，这才知道吕石没用劲！但就算如此两人也是害怕的很。

　　“是啊，真……真巧啊！”徐飞结结巴巴的说道。

　　“那咱们算不算朋友了呢？”吕石看着徐飞和冯笑突然笑了起来。这两人的表现，让吕石来了兴趣。一个看起来很嚣张的豪门大少。一个好像老子天下第一的纨绔子弟，现在的表现。很让人意外啊！

　　“猛男，我们能成为你的朋友？”徐飞眼睛一亮，吕石的话让徐飞太意外了！徐飞心思转动了起来，如果认识这么一个猛的朋友，那就爽了。徐飞可不喜欢那些讨厌的保镖！

　　“当然能了！不过，我不叫猛男，我叫吕石！叫我吕哥就成了！”吕石大大咧咧的说道。丝毫也自己年龄其实很小，还叫人喊哥的尴尬。

　　“吕哥！”徐飞和冯笑马上大喜，慌忙的喊道。

　　“嗯，既然叫我吕哥了。那就介绍给你们认识一下你们大嫂！”吕石一本正经的说道。说着就对慕容清心招招手。

　　吕石的目的很简单，对这样的小屁孩，还是很有实力的小屁孩，想让他们打消纠缠慕容清心的主意。打他们一顿，吓唬吓唬他们好像根本不行。他们都是叛逆的！根本不吃这一套！也许当时没事了，但以后绝对有麻烦。但如果采取成为兄弟的办法，那就好办了。像现在这样的小屁孩，貌似都常常把义气挂在嘴边的吧！

　　只是，吕石没想到的是徐飞和冯笑好像对叫自己哥很乐意一样。当然了，乐意就乐意吧，当个哥也不错嘛！

　　慕容清心抿嘴轻笑。吕石刚才所做的一切，她都看在了眼里。看到三两句就让徐飞和冯笑两人进了圈套。有点很好玩的感觉！而且，貌似徐飞和冯笑也不想表面上那般纨绔……


第172章 累啊！

　　“这就是你们大嫂！”吕石拉过慕容清心笑呵呵的说道。

　　吕石有点小得意，还是自己聪明啊，解决了徐飞纠缠的问题，还没惹到什么麻烦。更重要的还是有着这样一个正式把慕容清心介绍给别人的机会！嘿嘿……很不错哦！

　　徐飞和冯笑在心中翻了翻白眼。终于明白吕石打的到底是什么主意了。不过，想到既然叫吕石哥了。那就是兄弟了。兄弟妻不可妻！这个道理徐飞和冯笑还是明白的。况且，现在好不容易能够和猛男，不，和吕石成为朋友。高兴还来不及呢，女人，就先放放吧，夜总会里有的是女人！徐飞和冯笑还想着能够从吕石这边学点什么呢。

　　如果学会抓住别人脖子的那一招，靠，这也太酷了！

　　“大嫂好！”所以呢，徐飞和冯笑可是心甘情愿的叫了慕容清心一声大嫂！

　　其实，事情能够有着这样一个结局，四人中谁都没想到！一系列的巧合造成了现在的局面，一系列的“目的”促成了现在这种结局的诞生。

　　不过，慕容清心虽然知道现在一定要配合吕石，但还是暗暗白了吕石一眼！嗯，虽然慕容清心其实很开心，但女人嘛，总要表现出自己的小性子来。这样才可爱的嘛！

　　“你们好！介绍一下，我叫慕容清心，很高兴认识你们！”慕容清心笑呵呵的说道。这可是给足了吕石面子。

　　吕石暗乐。看来，慕容清心算是彻底拿下了。现在吕石的下一个目标就是看看能不能在今天晚上和慕容清心更进一步了。话说，吕石对这一点，还是很期待的！

　　“大嫂，我叫徐飞，他叫冯笑。是我的跟班！呵呵！”徐飞连忙伸出手，想要跟慕容清心握手。说冯笑是自己的跟班就是不想冯笑也学自己去握慕容清心的手！

　　“你好你好啊！”吕石则是伸出手，一下子握住了徐飞的手，笑呵呵的说道。

　　“哎哟……吕哥，吕哥，疼，真的很疼，我错了，我错了！”徐飞倒吸了一口凉气。感觉吕石的手就像钳子一般。话说，徐飞还真什么占便宜的想法。只是想跟慕容清心接触一下下，就一下下而已！

　　“知道错了？”吕石稍稍卸力，不过还没松开徐飞的手。

　　“错了，知道错了，吕哥！”徐飞连忙点头的说道。

　　“嗯，知道错了就好，知错能改这才是好孩子嘛，你说是不是？”吕石上前搭着徐飞的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“那是，那是！”徐飞连忙点头！

　　慕容清心忍不住轻笑了起来。听吕石这话说的，知错能改才是好孩子。也不看看自己才多大！

　　“那个……吕哥，你会功夫吧？”徐飞轻声的问道。

　　“你怎么看出来的？”吕石也不想隐瞒什么，所以，用这样一种方式告诉了徐飞！

　　“吕哥，你真的会功夫？那太好了，能不能教教我？”徐飞很是热切的看着吕石问道。

　　吕石纳闷了，这是怎么回事？如果徐氏集团真的像慕容清心所说的那般强大，那么，徐飞想学功夫的话，应该是很简单的事情吧？但看徐飞现在的样子，貌似好像以前根本就没接触过这类人似的！

　　其实，这也是徐飞在家里太受宠有关系！家里宠爱徐飞宠到不管什么事都不让徐飞管，也不让徐飞问的程度。这一方面造成了徐飞现在一无所成的结局，还造成徐飞对自己家里到底有多大的能量根本不知道！家里的那些高手徐飞也根本没接触过！而且，谁也没想过徐飞竟然对这个感兴趣。徐飞的保镖中倒是有古武者的存在。但徐飞没看他们出手过啊！所以，这就造成徐飞现在“小白”的形象！

　　“教你？我为什么要教你？我和你很熟吗？”吕石翻了翻白眼说道。

　　呃……

　　徐飞还真没想到吕石冒出这么一句话来。但仔细想想，人家跟自己还真的不怎么熟悉。凭什么教给自己功夫啊！

　　“那个……那个……”徐飞很是尴尬，不知道应该说什么了。

　　吕石暗暗好笑。不过，对徐飞倒是也来了兴趣。这是怎么一个人呢，从第一次接触来看，这个人嚣张的可以了！而且，好像比自己还色！还是那种明目张胆的色！但另外一方面呢，徐飞好像又胆子的很。怕事的很。从某种程度上来说，有点软弱！这样一个矛盾的情况，怎么同时出现在一个人的身上呢？徐飞家里的教育，到底是怎么进行的呢？

　　当然了，吕石也只是好奇而已。就像吕石刚才所说的一样，和徐飞根本就不熟悉。之所以弄成这个样子。吕石只是不想因为和徐飞交恶而让慕容清心替自己担心而已。

　　“呵呵，现在不熟悉，我对你也没多少了解。但如果熟悉了，多了解了，那这事也不是不可以商量的嘛！”吕石轻声的对徐飞说着，然后突然大声的说道：“什么？你要替我提着这些东西？哎呀，这怎么好意思呢？好吧好吧，竟然你这么盛情，我也就不跟你争了！”

　　徐飞一愣！我什么时候说提东西了？不过，一想吕石刚才所说的话，还不熟悉，还不了解！嗯，这不是一个熟悉和了解的机会嘛。这提着东西总要跟着吕石的吧。这个过程就不是熟悉的过程，了解的过程嘛！

　　“哎呀，吕哥，跟我你还客气什么啊！来，来，我提着。笑笑，傻站着干啥，快来提着啊！”徐飞连忙接过吕石手中的东西，不过，看到冯笑还在一边站着，没帮忙的意思。于是连忙拉上冯笑！

　　“哦哦！”冯笑连忙帮徐飞分担一些。原本冯笑是想全部都提着呢。但徐飞没让！

　　靠，让你全提了，这给吕哥留下什么印象了？

　　“走吧，咱们继续逛咱们的。”吕石拉住慕容清心的手笑呵呵的说道。这下可轻松了。有人给提着东西，省了自己的事，这可是好事啊！

　　“你啊，怎么这么坏呢！”慕容清心轻声的说道。

　　“我怀吗？你看他们好像和乐意的样子嘛！”吕石撇撇嘴的说道。不过，慕容清心是不是自己更坏一点呢？吕石认真的想了想，还真有这种可能的嘛！

　　“真奇怪，他们转变怎么这么大呢？”慕容清心其实还是有点疑惑的。

　　“谁知道呢，不过，从现在的情况来看，他们倒是不想彻底的纨绔子弟，还有着一些可取之处的。”吕石轻声的说道。

　　“先前倒是挺像的！”慕容清心回头看了看，轻笑的说道。

　　“先前像吗？如果先前像的话，就不会被我吓唬住，而是直接叫嚷开了。”吕石虽然没跟真正的二世祖打过交道。但想也能想的出来二世祖到底是什么样子。徐飞嘛，顶多算是一个半吊子的二世祖！

　　“好了，不说他们了。这家店不错，我看看有没有适合你的衣服！”慕容清心把徐飞抛在脑后，又开始尽情逛街起来。话说，慕容清心除了和邓雪莹一起逛过街之外，还真没出来过。现在感觉和吕石在一起逛街，开心的很。

　　“我？不用了吧，我有衣服穿的！”吕石哭丧着脸说道。周柔给买的衣服貌似还在她车子的后备箱里。现在慕容清心又要给买。这一次要放到哪里去？

　　“有衣服穿那是你的。又不是我给你买的。”慕容清心倒是强势了起来。直接拉着吕石进入了一家店。

　　没办法，吕石只能跟上了。而且，吕石也知道，现在最好别说什么不要的话，越是随意，越是在意慕容清心的表现。现在，吕石在女人这方面的认识和了解，可比以前深刻多了。

　　又是一个多小时过去了。徐飞和冯笑手中已经满是大包小包了。就连吕石手上也多出了几个包包。

　　女人购物的兴趣起来，这可真够疯狂的。特别是一个有钱的女人，就更疯狂了。

　　反正徐飞和冯笑两人现在对慕容清心是没怎么有好感了。那个啥，没看到这都多少了吗？怎么还买啊，这不直接想累死我们嘛！但考虑到猛男的彪悍，徐飞和冯笑可不敢说出来。

　　也真是难为这两个半吊子二世祖了！

　　不过，说他们是半吊子二世祖，那也是看人来。两人之所以这样，是因为吕石强悍。如果换了别人，徐飞和冯笑还指不定嚣张成什么样子了呢。

　　“差不多了吧？”吕石看慕容清心还兴致不减的样子。不得不提醒的说道。话说现在貌似都天黑了。吕石还在考虑着晚上要不要争取发生点什么呢。一直这样逛下去，很显然什么都不会发生。

　　“嗯，那今天就到这里？”慕容清心看了看吕石，顿时有点不好意思了。貌似，好像有点太兴奋了啊！

　　“嗯，就到这里吧。”吕石连忙说道。

　　徐飞和冯笑心中大喜！靠，等这一句话等了太长时间了啊。真不容易！

　　不过，回去的路，也不短！这商业街也太长了一点。

　　看着前面有说有笑的吕石和慕容清心，徐飞和冯笑都有着一种错觉了。怎么回事，这是怎么回事。怎么一下子转变这么大呢？两人怎么成跟班了呢？

　　“咦！这是你们干的？”来到车前，吕石顿时瞪大了眼睛，看着挡在后面的法拉利，有点无语的看着徐飞和冯笑……


第173章 吻别！

　　一辆限量版的法拉利死死的挡在一辆奥迪A8的屁股后面。再看奥迪A8前面和左右两边都是车子。很显然，奥迪A8想要出来，除非把限量版法拉利开走！

　　而这两限量版的法拉利吕石可是认识。不是徐飞的车子还能是谁的？

　　看看现在的情况，稍稍联想一下，也就知道两人在当初是打的什么主意了。

　　不过，他们也算违章停车了吧？但貌似没人管没人问！靠，娘的，这好车就好车，一般人还真不敢找这些人的麻烦。

　　“哎哟，清心，咱们的车要开出来，看来是必须要把这辆法拉利给砸了啦！”吕石一副愁眉苦脸的样子说道。但边说着，倒是开始寻找能够趁手的东西来。

　　“吕哥，吕哥，别啊，千万别砸啊！”徐飞一听吓了一跳。按照这猛男的勇猛程度，指不定还真敢把自己这辆车给砸喽！这车可是废了徐飞好大劲才让堂姐徐晴给弄来的。据说现在市面上根本就没有了！限量版嘛！但如果给砸了的话，在东海修都没地方修去，还要托运到国外。这不麻烦死了。

　　“嗯，为什么不能砸？你没看到吗？这车子挡住我的车子出来了。不砸了它，我的车子根本开不出来啊！也不知道这是谁的车子！”吕石不解的看着徐飞说道。

　　徐飞满脸都是黑线，靠，徐飞认为自己在有的时候已经够无耻的了。但现在和吕哥一比，简直没办法相比啊！差距实在是太大了。吕石绝对认识这辆车！徐飞百分之百的肯定。但现在人家硬是装作不认识。这要是没有一定无耻的功夫。怎么可能说出这番话来？

　　“吕哥，这……这车子是我的。不能砸啊！”徐飞感慨是感慨，但还是连忙的制止。徐氏集团是很有钱，但并不代表着徐飞自己也有钱。砸了这辆车，徐飞还是很心疼的。

　　“是你的？靠，小飞子，你怎么把车停在这里了？这是怎么回事？”吕石一听，脸色一变，拍着徐飞的肩膀说道。

　　徐飞吓了一跳！靠，都给你提一下午的包包了。怎么现在说翻脸就翻脸？

　　但俗话说，死道友不死贫道！徐飞马上想到了冯笑！

　　“是笑笑，是笑笑开的车，那时候我睡着了。根本就没注意笑笑把车子停在哪里了。”徐飞一指冯笑，连忙把自己的责任给撇清。

　　“是吗？”吕石心中暗暗好笑，不过，演戏也演全套。也是很配合的看向了冯笑。

　　“那个……吕哥，我这不是想跟吕哥多亲近亲近嘛。最近商业街这边很乱，别看是大白天，偷车的人都有不少！我就寻思着，我这么一档，别人就算想偷，也偷不着了不是？吕哥，我是好心啊！”冯笑虽然是一根筋，但在为徐飞擦屁股这方面，已经很熟练了。只要涉及到给徐飞擦屁股事件，冯笑的脑袋就特别的灵活。

　　“哦，那我是误会你了！”吕石一副很感动的样子说道。

　　“没有，没有，应该的，应该的！”冯笑擦了一下脸上的汗，连忙的说道。刚才吕石瞪着冯笑的时候，让冯笑感觉自己整个人貌似都站不住了似的。

　　“还不把车开到一边去？”徐飞瞪了冯笑一眼，又对吕石说道：“吕哥，这些东西放在哪里？”

　　“放后备箱吧。”慕容清心轻笑着把后备箱打开。心想徐飞和冯笑这两人还真是一活宝。不过，吕石倒是把他们吃的死死的。难道，真像吕石所说的，徐飞只能算是半吊子的二世祖？那真正的二世祖是什么样子呢？

　　不得不说，跟着一个人，就会受到一个人的影响。慕容清心以前可是很讨厌很讨厌二世祖的。但现在被吕石这么一闹。倒是想看看真正的二世祖是啥模样了。

　　把包包都放进后备箱！从后备箱基本上已经被填满来看，这一次购物的数量实在够多。

　　冯笑已经把那辆拉风的限量版法拉利跑车开到了一边。

　　“好了，就此再见吧。小飞子啊，不要再想着为我们保驾护航了。你哥哥我有能力保护自己！”吕石笑呵呵的说道。

　　徐飞脸上一阵尴尬，讪讪的笑着说道：“那个，吕哥，咱们什么时候能再见面呢？”

　　徐飞还想着要学功夫的事呢。

　　“这个，要看缘分吧！”吕石强忍着笑意说道。

　　缘分？我圈圈你个叉叉，看缘分的话，那以后还能再见面？今天这孙子装的不是太亏了？

　　“哎呀，吕哥，您看这样成不，您把手机号给我留下，我以后也要联系您啊，找缘分，太飘渺了点啊！”徐飞心想要了手机号，以后想找人就好找了吧。

　　“不对啊，你看咱们今天，不就挺有缘分的吗？我相信，以后像这样的缘分，还是会很多的。这怎么能算飘渺呢？你要充分相信缘分嘛！”吕石一本正经的说道。

　　徐飞满头都是黑线。直接无语了……看来，吕石的无耻程度实在够深！不过，徐飞眼珠子一转，看来以后一定多跟吕石接触接触，不管学不学功夫，多学学无耻的功夫也不错！这可是泡妞的一大利器！

　　“那个，吕哥，我这人不相信缘分的。您手机号多少？”徐飞说着就拿出手机来。

　　吕石轻笑了起来，现在来看，这个徐飞，还真有点意思。

　　“13……”吕石把自己的手机号说了出来。

　　“我记下了！咦，怎么关机？”徐飞不放心，输入之后就尝试着拨打。但却提示关机？不由得疑惑的看向了吕石。心中极度怀疑吕石是随便说的一个号码。

　　“怎么？我关机了不行？难道我还能骗你？”吕石一瞪眼的说道。

　　“哪能呢，哪能呢。那吕哥，咱们再联系，再见！”徐飞连忙讪讪的笑着说道。

　　吕石摆摆手，发动车子离开了商业街！

　　“那个徐飞还真有意思！”慕容清心笑的花枝招展的，看起来很开心的样子。

　　“有意思吗？这是我比他强。吓住了他，如果被他吓住，他就没意思了！”吕石看的很透彻，徐飞有意思是有意思，但在性格上，倒是有着一种很明显的欺软怕硬！今天如果不是一开始就雷霆般的吓住了徐飞。想有现在这样的结局，想也别想。

　　“哦！”慕容清心明白似的点了点头。

　　“你手机关机了？”慕容清心突然又开口说道。

　　“哦，是啊，没电了呢！”吕石一愣，连忙的说道。其实，吕石从冯笑第一次出现敲车门的时候，吕石就把手机给关掉了。吕石不想让别人打扰自己和慕容清心的二人世界！

　　“哦，原来是没电了啊！”慕容清心似笑非笑的看了看吕石。不过，对吕石的心思，慕容清心也是很清楚。不过，就是因为清楚，慕容清心心中才感觉很是甜蜜。在慕容清心看来，这是吕石在乎自己的一种方式。

　　“嘿嘿……原本想着咱们两个单独渡过这一天的。却没想到被徐飞两个混蛋给打扰了。清心，你不会不高兴吧？”吕石一看慕容清心的样子，就知道慕容清心想的到自己的目的。不过，也不说破，有的时候，彼此明白也就行了。说破了反而不好。

　　“没有啊！相反的，我觉得今天真的很开心！石头，谢谢你！”慕容清心由衷的说道。

　　“谢我做什么啊。咱们两个还用这么客套吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　慕容清心微微一笑，对吕石这句话很满意。

　　“那个，清心啊，你看，这些东西，先送你家里去吧。对了，你住在什么地方来着？”吕石眼珠子转了转说道。

　　慕容清心一撇嘴，看吧，吕石就是一色狼！想着到自己家里去呢。能有好事？

　　慕容清心虽然接受了吕石，但现在慕容清晰还真没打算再和吕石的关系更进一步。对慕容清心来说，今天的发展速度已经够快的了。

　　况且……慕容清心又不得不想到了邓雪莹。虽然慕容清心很想把吕石留下，让邓雪莹好好着急着急。但想到邓雪莹着急的样子，慕容清心又感觉堵得慌，算了，剩下的时间，就交给邓雪莹吧！

　　“不用了！嗯，你就在这里停车好了！”慕容清心看了看，原来不知不觉都快到、邓家公寓那片了。于是连忙让吕石停车。不能再往前走了。慕容清心还真担心被认识的人看到。

　　慕容清心现在想着的是不能给吕石添什么麻烦。倒是没去想自己的问题。女人那……

　　“怎么了？”吕石把车子停在路边，疑惑的看着慕容清心问道。

　　“今天我很开心！真的！但逛了一天，我有点累了。我想回去休息休息。你也回去吧，这里距离公寓不是很远！”慕容清心看着吕石轻声的说道。

　　“累吗？要不我去给你按摩按摩吧，我按摩的手法很好的。保证马上让你消除疲劳！”吕石一看慕容清心没想着再发展发展的意思，不由得很失望。但还是努力的在争取！

　　“不用了，不用了，我睡一觉就好了。”慕容清心连忙摇头。让你按摩？那一会不直接按摩到床上去了？

　　想到这里，慕容清心脸蛋一红。暗暗疑惑自己今天是怎么了，无端端的总是想到这方面。

　　“那就来个吻别吧！”吕石一看慕容清心真的不想在今天怎么样，也就不强求了。而是张开双手，笑呵呵的说道。


第174章 秦可欣！

　　看着慕容清心的车子远去。吕石脸上挂着淡淡的微笑。

　　虽然今天不能再和慕容清心有什么发展了。但现在看看，今天发展的速度已经够快了。所谓说欲速则不达，有的时候，一味的追求速度很显然是不明智的。特别是在追女人身上。

　　不过，吕石倒是有信心。只要自己多创造出一些机会。彻底拿下慕容清心还是没什么大问题的。

　　今天的收获，实在不小啊！

　　拿出手机，想开机呢。却又放在了口袋里。现在还是别开机了。用脚趾头也能想的出来找自己的人，与其解释来解释去的，还不如直接说手机没电了呢！

　　本来想拦着出租车。不过，摸了摸钱包，看了看现在的位置。还是算了。

　　别看慕容清心在吕石身上花费的金钱比吕石多的多。但就算如此。吕石只是给慕容清心买了几件衣服而已。这积累下来的积蓄，瞬间就见底了。

　　这让吕石实在苦笑不已。娘的，看来这钱还真是好东西。虽然不能过度的沉迷吧。但最起码也要有着不沉迷于此的最基本的生活潇洒资金不是？嗯，按照最低的要求来看，这最起码泡妞的资金是一定要保证的不是？

　　而以现在的形式来看，吕石最快捷的也是最安全的赚钱方式就是诊所了。

　　吕石从来没有像现在这般对诊所的开业如此的期待。那个啥，泡妞啊，虽然说没钱也能泡妞，但如果两人突然兴致一来，没钱去开房这不是白白浪费了大好机会？

　　“你终于出现了！”吕石正在低头沉思漫步而行，突然身边出现一个人，吓了吕石一大跳！

　　吕石心中暗暗警惕。靠，别人都说温柔乡是英雄冥看来并没有完全说错啊。自己刚才满脑子里不都是在想着怎么泡妞吗？连别人这么靠近自己了都没察觉。如果对方有什么恶意的话……

　　吕石实在不敢想象下去。如果对方是为了索命而来。吕石刚才也许就已经命丧黄泉了！

　　而如果被老头知道吕石竟然会如此走神，绝对会揪着吕石的耳朵，狠狠打吕石的屁股！

　　嗯，那个啥，别以为老头做不出来。相反的，老头最拿手的，也是最让吕石受不了的惩罚就是这种。想想看，自己的屁股被打，而这种感觉，嗯嗯，反正吕石每一次想起都是一阵恶寒！

　　“你是谁？”吕石抬头一看，呵，竟然是一个美女！不过，吕石好像不认识这个女人吧。这女人说话怎么莫名其妙的？靠，不是神经病吧？

　　“我是谁？”秦可欣一阵恼怒，自己辛辛苦苦的，在这里等了整整一天，好不容易等到了目标出现，现在竟然得到一句“我是谁”的招呼，这让秦可欣升起一种很挫败的感觉。难道自己不漂亮吗？难道自己不引人瞩目吗？难道自己不能给别人留下深刻印象吗？貌似以前不管是什么陌生人，看到过自己一次，就没有说不认识自己的吧？这个男人……也太没眼光了吧？

　　嗯，女人嘛，稍稍自恋一下还是可以的嘛。而且，看看人家秦可欣，貌似还真有自恋的理由。魔鬼妖媚一般的身材，天使一般的面孔。人家有自恋的资本嘛！

　　“你这人怎么回事？你不说你是谁，我怎么知道你是谁，我又不认识你凭什么知道你是谁？而且，我现在也不想知道你是谁，你愿意是谁就是谁！”吕石对这个突然出现的女人很没好感。现在吕石满脑子都是慕容清心的身影。嗯，从这里来看，貌似吕石还不是一个合格的彻底的色狼。一个合格的彻底的色狼，最起码见到美女不会是现在这样的表现。但也看的出来，吕石貌似是一个有品味的，不滥情的新时代的新色狼！不会因为一个女人漂亮，就产生好感！

　　秦可欣瞪大了眼睛，被吕石这一套说辞弄的有点晕了。什么你是谁，谁是谁的。他在说什么？脑筋急转弯吗？

　　不过，秦可欣看到吕石要走，顿时急了。心中也是有着一些委屈和更多的愤怒。秦可欣什么时候被人这么无视过？没有！从来都没有！所以，秦可欣现在很生气，真的很生气！

　　“你不许走！”秦可欣又拦在了吕石跟前，伸手双臂，一副吕石你给我站住的架势。

　　“小姐……我没钱花在你身上！而且，就算是小姐，也没你这么投怀送抱的吧？人家小姐都是先讲价格的。你是不是第一次出来做？还是新手？哎呀，我劝你还是别在这里招揽客人了。小心一会警察来了把你给抓起来。”吕石很是无奈，又很是“好心”的说道。心中也是无限的可惜，哎，眼前这女孩多漂亮啊，怎么就走上了这么一条路呢？可惜了，真是可惜了啊！

　　秦可欣瞪大了眼睛！一脸的不敢相信！

　　秦可欣绝对绝对没有想到，有一天自己会被看做是那种……小姐！但看眼前这个男人认真的样子，秦可欣很无奈的发现。貌似在这个男人的眼中，自己就是一个小姐！这让秦可欣的怒火更为的旺盛。如果不是还牢牢记着爷爷的叮嘱，秦可欣现在真想杀了眼前这个男人。这实在是……实在是太可恶了！

　　而且，秦可欣也对自己产生了怀疑！难道，自己现在的打扮很像一个小姐？不对啊，自己的穿着应该很正统的吧？这可是秦可欣专门为这次爷爷交待的任务选择了一套衣服。怎么可能像是小姐呢？

　　秦可欣深吸一口气，怒声的说道：“我不是小姐！”

　　“哎，其实，承认与不承认又能代表着什么呢？我真的不想找小姐。对不起，我还有事，请你让开！”吕石无奈的摇头，怎么现在的小姐拉客的时候还如此的不讲理啊！

　　秦可欣差一点忍不住要杀了眼前这个男人！但秦可欣最终还是强忍住了。

　　深吸一口气，秦可欣急速的说道：“你还记得一个星期之前在这个地方救过一个老人吗？而那个老人说一个星期之后在这里会给你报酬。当时，老人的身边还有一个女孩子。而那个女孩子就是我。现在我是为了爷爷而来。专门为你弄上次的报酬。这里是五百万，给你的报酬！”

　　秦可欣知道自己不能再听任眼前的这个男人胡说下去了。赶忙把自己来的目的和身份说了出来。

　　“啊？”吕石张大了嘴巴，不可思议的看着眼前的这个美女。

　　仔细的看了看，吕石猛然在脑海中终于找到了这个美女的记忆！靠，不是吧，自己误会了？

　　“那个……美女，实在不好意思。我还以为是……误会，这都是误会。你可千万别放在心上！”吕石讪讪的笑了笑说道。脸上也尽是尴尬之情。靠，这都是什么跟什么啊。嗯，都怪这个美女墨迹，如果他一开始就这么说。不就没这样的误会了吗？

　　不放在心上？我已经刻在心上了！

　　秦可欣心中暗暗的想着，等着吧，等你收了钱，把爷爷的人情给还上，哼……下一次再看到你，绝对让你吃不了兜着走！还没人敢在这么误会了我秦可欣之后还平安无事的！

　　“我没放在心上。这是五百万。好了，我的任务完成了。我走了！”秦可欣淡淡的说道。

　　“别啊！那天只是随便说说而已。怎么能真收钱呢？拿着，这钱我不能要！”吕石很是义正言辞的说道。靠，现在回转过来的吕石才发现眼前的这个美女是多么的漂亮。绝对跟邓雪莹、慕容清心和周柔是一个档次的。怎么能在这样的美女面前留下不好的印象呢？算了，这钱反正也是白来的，如果能够用它换回刚才误会所造成的印象偏差。还是很值得滴！

　　“不要？”秦可欣瞪大了眼睛。那天，吕石给秦可欣留下的印象可是十分贪财的一种形象。现在突然又说不要这些钱了。这转变也太大了吧？虽然五百万对秦可欣来说不算什么。但这五百万对眼前这个男人来说，貌似还是很有用处的吧？况且，他刚才误会自己是……是那个的时候，好像身上也没什么钱！这样一个没钱的人，怎么可能拒绝掉五百万的巨款呢？

　　“是，不要，这五百万，就当是我对刚才无理来赔罪了！”吕石很是认真的说道。眼睛也在打量着秦可欣。嗯，正点，实在是正点，这小妞真他妈的正点。不行，这样的极品，一定要发展发展。

　　“赔罪？”秦可欣又是一愣，但接着，感受到吕石那赤裸裸一般的侵略目光的时候，秦可欣终于明白眼前这个男人在打什么主意了。

　　秦可欣无语了……一个没钱的人，竟然能够拿出五百万来追求一个女人！实在是……不可理喻！不过，同时，秦可欣又有点好笑。区区五百万就能改变自己对眼前这个男人的看法？别搞笑了，这是根本不可能的事情！

　　“对，就是赔罪，希望你不要计较刚才的误会了。咱们说起来也是不打不相识。呵呵，这也是缘分的一种吧！”吕石这厮瞬间把事情给升华到了缘分的高度！

　　“缘分？拉到吧。钱你愿意要就要，不要随便扔掉也行。本小姐不奉陪了！”秦可欣冷哼了一声，可算是出了一口恶气……


第175章 十分之一！

　　吕石有点莫名其妙的看着远去的那个漂亮的小妞，再看看手中的皮箱。爆了个粗口：“他奶奶的，这小妞有个性啊，小爷我喜欢！”

　　“钱，小爷我是不会仍掉滴！不过，小妞你给小爷等着，别让小爷再遇到你。等小爷再遇到你的时候，绝对要……追求你！嘎嘎！”吕石暗暗的想着。嗯，这东海的美女还真不少。看来，老头把自己留在东海这一步还真是走对了。吕石好不容易认可了老头把自己一个人仍在东海的事实！

　　“今儿真高兴啊今儿真高兴……”吕石哼着小曲，提着皮箱，心情很是愉快的朝着公寓的放下走去。

　　秦可欣上了自己的车，深深吐出了一口气！

　　一天的时间，足足一天的时间，什么也没做，就在这等着那可恶的男人了。这让秦可欣感觉很亏很亏！特别是那个男人还如此的讨厌！

　　想到那个男人的讨厌之处，秦可欣又是咬牙切齿起来。哼……别让我再看到那小子，如果再让姑奶奶看到，姑奶奶绝对让你好看！

　　不过，在恼怒的同时，秦可欣也是暗暗松了一口气！终于完成了爷爷交待下来的任务！不管怎么说，都让秦可欣在良心上没什么负担了。那个可恶的男人虽然可恶，但毕竟在先前也算救了自己爷爷一命。看在爷爷的份上，就不跟他计较了！但现在算是扯平了吧？秦可欣脸上露出一个很玩味的笑容。嗯，貌似很阴沉的那种！

　　拿出电话，秦可欣拨通了爷爷的电话，“爷爷，人我已经找到了，钱也送出去了……”

　　站在家门口，吕石的心还是很忐忑的。玫瑰的刁难还有邓易烟的不满，吕石现在其实都不怎么放在心上。吕石现在最在意的还是邓雪莹！

　　昨天晚上，邓雪莹可是刚刚成为自己的女人！自己不说稍稍的去陪陪邓雪莹，连个电话都没打。而且，还为了别的女人把手机故意的给关机了。这让吕石心中很是担心会不会影响到自己跟邓雪莹好不容易突破了的关系！

　　“这么香？是不是吃饭了？看来我回来的正是时候啊！”吕石打开门，就闻到一股香味。还没吃晚饭的吕石顿时食指大动！

　　“咦？这可是奇了怪了啊，石头，你是不是能掐会算？怎么刚做好饭，正准备吃呢，你就回来了！”邓雪莹一看吕石回来，眼睛一亮，当然，很快就被邓雪莹掩饰了下去，装作和平常没什么两样的口气说道。

　　“嘿嘿……我是闻着饭香回来滴！”吕石换了拖鞋，把箱子随手仍在沙发上，洗了洗手坐了下来。

　　“你还知道回来啊！”邓易烟则是皱起眉头，撅起小嘴，无限委屈的说道。

　　“啊，怎么了？”吕石装作很吃惊的样子问道。现在家里貌似只有邓雪莹和邓易烟，玫瑰不在，邓玲萌也不在，至于邓颖芝，还在忙活着自己的事业吧。

　　“你不是答应了下午一起出去逛逛的吗？怎么打你的电话都提示关机，你怎么回事啊？”邓易烟简直恨死吕石了，这个大混蛋，怎么说话不算数呢。

　　“是啊，石头，你手机怎么关机了呢？”邓雪莹顺着邓易烟的话问道。看起来想是在帮着邓易烟说话，实际上邓雪莹自己也有着这样的疑问。

　　“哎……别提了。昨天忘记充电，没电了！无意中又遇到一个病人，时间都花在看病上了。这不，一完事，我马上就回来了！”吕石解释的说道。一个理由说给两个人听！

　　“病人？你现在诊所不是没开业的吗？”邓易烟还感觉吕石所说的话不怎么靠谱。还有着深深的怀疑。

　　“这么说吧，你还记得上个星期咱们在大街上遇到一个晕倒的老人吗？老人的心脏不怎么好！我当时不是没钱吗，问他们所要报酬。他们说这个星期给我送来！我本来已经忘记这回事了。这不随便出去溜达溜达，竟然遇到了那个老人，老人说心脏还是有毛病，希望我给他看看。既然是病人，那就看看呗。不过，老人的疾病有点麻烦。多耽误了一点时间。不过，报酬倒是不少。看到那个箱子了没？那里有五百万！”吕石解释的说道。吕石相信，邓易烟绝对不会对这个解释有丝毫的怀疑。因为上个星期的事情，邓易烟可是亲眼所见来着。

　　“五百万？真的假的？”邓易烟听吕石这么一说，果然相信了。但对吕石所说的看一个病就能赚五百万。实在有点不敢相信！

　　“不相信你可以拿过来看看嘛！”吕石笑呵呵的说道。上楼的时候，在电梯里吕石已经打开看过了。整整齐齐，一叠一叠的，不多不少正好五百万！

　　“看看就看看！”邓易烟还真想证实一下。

　　“真的？”邓易烟走了之后，邓雪莹轻声的问道。

　　“当然是真的。对不起，今天没有陪你！一会要不咱们吃过饭之后，再出去逛逛吧？”吕石不得不如此说道。虽然吕石实在不想走了，累了，但想想今天一天都没和邓雪莹在一起，想着补偿一下。

　　“这还差不多！”邓雪莹现在虽然不想和吕石的关系公开。但最起码这在一起的时间要比以前长一些吧。

　　“哇，大姐，真的哎。真的有五百万那。”邓易烟兴奋的喊道。干脆的把箱子拿到了餐桌上。

　　邓雪莹也看了看，确实，钱还是崭新的。五百万的数目也对！

　　邓雪莹不由得美目连连！

　　虽然说五百万对邓雪莹来说，不算什么。但是，看到吕石简简单单的就赚了五百万。心中还是很欢喜的。毕竟，哪一个女人不喜欢自己的男人有本事？再强的女强人，在内心的最深处，也是希望有一个自己所心爱的男人，彻底的在成就上压倒自己的！就像在床上压倒一样……

　　“晕，现在相信了？”吕石一副我先前很受伤的表情。

　　“呵呵，相信了相信了。这能怨我吗？老师不都说了，时时刻刻保持着怀疑的心态，才能够真正看到事情的本质。我不去看看，怎么能彻底确定你所说的是不是真的呢？大姐，你说对不对？”邓易烟白了吕石一眼，笑呵呵的说道。

　　“对，小妹说的当然对了。怀疑的心态也是一种追逐真理的心态。这是一种需要保持住的心态。”

　　“哼……听到大姐说的话没？”邓易烟得意的看着吕石，就像是被夸奖之后，得意洋洋的小孩子一般。哈，在邓雪莹面前，邓易烟还真就是小孩子！

　　“不过，石头，你这赚钱的速度也太快了点吧？看个病就值五百万？”邓易烟一边吃着饭，一边问道。

　　吕石听了笑呵呵的问道：“那你说生命的价值是多少？”

　　“生命是无价的！怎么可以用金钱去衡量？”邓易烟气呼呼的说道。

　　“说的对！生命是无价的，生命怎么可以用金钱去衡量，如果我挽救了一个人的生命，那么，还非得用金钱去衡量的话，那应该得到多少钱？”吕石笑呵呵的问道。

　　“这个……”邓易烟一时间还真回答不上来。而且，这貌似是一个根本就没有确切答案的问题！

　　“我这个病人很有钱！其实，这五百万并不是我要的。而是他给的。既然他认为自己的生命值五百万。那就五百万！就这么简单！”吕石摊开双手笑呵呵的说道。

　　“那如果你以后的病人是穷人呢？这些人可没什么钱。难道你还不给人家看病不成？”邓雪莹问道。

　　“错！我什么时候说用金钱的多少去判断我是不是出诊了？现在诊所没开业！我不计较什么，给多少我就拿多少！而等诊所开业了！不管是什么病人，我的收费都是个人财产的十分之一！所以，一个穷人，如果一分钱也没有，那么，十分之一也是一分钱也没有。我不收费，如果一个病人就只有一百块钱，那么，我就收十块！当然了，如果一个病人有一亿，我就收一千万！十亿就收一亿！用只分之一的资产，换回自己的健康和生命。这完全是等价的！”吕石笑呵呵的说道。对自己的收费标准，吕石已经有了安排！十分之一，这个收费标准吕石自己还是很满意的。

　　邓雪莹和邓易烟被吕石这句话给吓住了！十分之一的收费标准！这是什么收费模式？恐怕世界上没有任何一个医生是和吕石一样的吧？

　　而且，听吕石这话，如果病人很有钱的话，那吕石想发达，这不是太简单的事情了。不过，想反驳吧，偏偏还说不出什么来。因为吕石说的对，健康和生命是无价的。用有限的价格去换位无价的健康和生命，这算得上是等价吧！

　　但想是这么想，邓雪莹和邓易烟还是感觉到很别扭。

　　“你就不怕别人知道你的收费标准之后，故意的先把自己的财产转移到别人身上？这样你不就拿不到那么多钱了吗？”邓雪莹想到了一个很严肃的问道。

　　“没关系，也许能够骗我一次。但绝对骗不了我第二次。而且，只要骗过我的人，我是不会再为其治疗的！我相信，这句话的震撼力，一定很大！等着看吧！”吕石自信满满的说道！


第176章 美容药方！

　　“快点你们走快点啊，干什么嘛，慢慢悠悠的。”邓易烟就像一个百灵鸟一般的飞翔在前方。而吕石和邓雪莹则是漫步在邓易烟的身后。

　　吃过饭之后，吕石提议出去逛逛，果然得到了邓易烟的积极响应。而从现在邓易烟欢快的样子来看，貌似邓易烟等这一刻，已经等了很长很长时间了。

　　“你慢点，小心别摔着！”邓雪莹叮嘱的说道。眼睛中满都是溺爱的神色。

　　吕石扑哧一声笑了出来。

　　“你笑什么？”邓雪莹疑惑的看着吕石，这个已经成为自己生命中最重要一员的男人！

　　“雪莹，你看看现在的场景，像不像一对夫妻漫步在街头，咱们的孩子在前面尽情的玩耍。而母亲则是担心的叮嘱着孩子这个那个的？”吕石笑呵呵的说道。

　　“去你的！那是小妹！不是咱们的孩子！”邓雪莹脸蛋红了一下，没好气的说道。

　　“这不是打个比方来说的嘛！”吕石笑呵呵的看着前面的邓易烟说道。

　　“你这个比方可不怎么恰当！”邓雪莹瞪了吕石一眼，还是没好气的说道。

　　“怎么不恰当了？如果单纯的比喻，我想，这还是很恰当的。难道你不想要个孩子？咱们两个人的孩子？”吕石真相拉着邓雪莹的手，只是邓易烟还在前面呢，吕石可不敢这么做。

　　邓雪莹心中一阵意动……

　　在昨天之前，邓雪莹别说去考虑孩子的事情了。就连自己最终的归宿在什么地方都没有去考虑过。虽然现在有了吕石，但怎么说呢，本来和吕石的发展速度已经够快的了。邓雪莹以前还真没想过有一天自己会这么彻底的在这么短的时间之内爱上一个男人。而且，还和这个男人突破了那层关系！怎么说呢，邓雪莹虽然已经接受了这段感情。但还是处于一种适应阶段。在这个阶段上，邓雪莹怎么可能去考虑孩子的问题呢？

　　但哪一个女人不希望有一个可爱的小宝宝呢？所以，邓雪莹还是有点意动的。

　　但意动是意动。邓雪莹还不会真的如此不理智。

　　“去你的！也不看看你才多大。现在就想要孩子了？”邓雪莹白了吕石一眼，轻声的说道。

　　“嘿嘿……这跟年龄没什么关系吧？”吕石倒不是真的想要个孩子。笑话，吕石感觉自己现在还是个孩子呢，怎么可能现在就要孩子。孩子这个话题，只是吕石偶感而发而已。

　　“什么跟年龄没关系，这关系可大了去。这件事情就别提了。而且，现在也不能让小妹她们知道。一切等小妹上了大学之后再说。”邓雪莹摇摇头，否定了吕石的话。

　　“雪莹，我一直很好奇。为什么你不能把咱们的关系公布出去呢？让易烟知道了又能怎么样？我们是真心相爱的。我们有权力和自由在一起。为什么要在意别人的看法？”吕石很是严肃的说道，嗯，说的那个大义凌然啊。一副为了邓雪莹，什么都不顾的样子。

　　“小妹不是别人！”邓雪莹瞪了吕石一眼，不悦的说道。

　　“好了，好了，知道，知道！我说错话了行吧？”吕石连忙道歉的说道。吕石也没说邓易烟是外人的意思啊！邓易烟怎么可能是外人呢，应该是内人还差不多。不过，看邓雪莹这么在意邓易烟，吕石当然不会在这个问题上争辩什么了。

　　“这还差不多！”邓雪莹满意的点了点头说道。邓雪莹可不允许任何人对小妹不好。就算吕石也不行！

　　“那你总得告诉我为什么吗？只是担心现在小妹高三，怕影响到他？”吕石很想知道原因。不过，更深层的是更想知道邓雪莹背后的家庭情况。印证一下自己那天无意中听到的消息和进一步的猜测。

　　“你也叫小妹？小妹比我好像还大的吧？”邓雪莹似笑非笑的看着吕石。

　　“晕……别转移话题。我可是你男人，你小妹难道不是我小妹？公布了咱们的关系。小妹可是要喊我姐夫的。这跟我年龄是不是比小妹大或者小，没多大关系吧？”吕石一本正经的说道。

　　邓雪莹翻了翻白眼，但偏偏还没办法去反驳。因为吕石所说，还真是正确的。

　　“好了，不说这个！我不公布咱们关系的原因有着小妹的因素。你想想看，你和小妹在一个班级！如果突然之间成为了小妹的姐夫。这能不对小妹产生影响吗？虽然这个影响有可能是积极的，但万一是消极的呢？所以，我可不想冒险！小妹还要上大学呢。”邓雪莹解释的说道。不得不说，邓雪莹对邓易烟的爱，已经到了一种极致。在自己的爱情和对小妹的爱护上，都选择了后者！如果吕石不是有着其它的不可告人的想法。还真的要吃醋了！

　　“嗯，这一点我赞同。看的出来你对小妹的爱是毫无保留的。”吕石点了点头说道。

　　“难道我对是你有所保留的不成？”邓雪莹瞪了吕石一眼，微怒的说道。

　　“嘿嘿，当然没保留了。有保留的话，你会跟我那个……”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“什么那个……你这人满脑子里想的都是些什么啊！”邓雪莹想到自己昨天晚上的疯狂，顿时有点不好意思。

　　“这有什么吗？这是人之常情。雪莹，今天晚上咱们继续啊！”吕石倒是很大方的说道。

　　邓雪莹干脆不回答吕石这个问题了。邓雪莹也认识到了，吕石貌似就是一个大色狼！整天想着的就是那事。不过，邓雪莹也不得不承认，被吕石这么一说，邓雪莹自己心里也是期待起来。

　　初尝禁果！不仅仅男人会为之着迷，就算女人，不也是一样吗？

　　“继续说啊，不会只有小妹这一个理由吧？”吕石嘿嘿的笑着说道，什么话点到为止也就行了。不用说的太开。但吕石还是想知道邓雪莹背后的家庭情况。于是还是一步一步的开始试探。

　　“怎么？就小妹一个理由不成啊？”邓雪莹白了吕石一眼，笑呵呵的问道。

　　“行！怎么不行！你爱小妹，难道我就不爱小妹了？这是咱们共同的小妹嘛！”吕石很是认真的说道。嗯，爱小妹，当然爱小妹了，不过，不是哥哥对妹妹的那种爱，而是情人之间的那种爱！当然，吕石是不会说出来了。靠，说出来的是傻瓜！当然了，以这种方式说出去，不会引起怀疑，还是可以滴！

　　“所以啊，石头，你一定要帮我多照顾照顾小妹！我工作忙，以前都忽略了，小妹也是希望能够出来玩的。”邓雪莹看着在前面欢笑阵阵的小妹，很是感叹的说道。

　　“以前没带小妹出来这么玩过？”吕石瞪大了眼睛，有点不可思议！

　　“太不经常了！一个我工作忙。二来以前一到晚上腰疼的厉害。怎么出来？二妹整天就知道破案破案的，三妹一般情况下都是不出门，就知道写作。只剩下小妹一个人，没人陪她出来！”邓雪莹苦笑的说道。

　　“晕……现在好了，以后常出现玩玩吧。看小妹这样子，貌似被压抑的太久了。这可不怎么好！”吕石笑着说道。

　　“嗯，如果工作不忙的话，我一定会的！”邓雪莹笑着说道。现在腰疼没有了，只剩下工作上这一个障碍。就比以前简单的多了。

　　“什么工作不忙！你整天那么忙干啥？一个领导者，要懂得适当的放权！”吕石有点无奈的说道。美容院那么大，要事必躬亲的话，那不累死才是怪事！

　　“你怎么知道我没放权？告诉你，我和清心虽然也管点事。但权利下放的还是很彻底的。只是，我和清心可是我们美容院最资深的美容专家！一些重要的客人，是必须要我们亲自来为她们服务的。要不然，就要失去这些客户了！而这些客户人数虽然不多。但却占据整个美容院三分之一的营业额。没办法，忙的时候，真的很忙！”邓雪莹解释的说道。

　　“噶？”吕石打量着邓雪莹。还真没想到，邓雪莹和慕容清心都是资深的美容专家！

　　“怎么？不相信？要不给你试试？”邓雪莹看吕石怀疑自己最引以为豪的地方。顿时怒了。

　　“不要，我可不想成为一个小白脸！相信！我怎么会不相信呢，只要你说的，我都相信！”吕石可不想去什么美容。这不是没事找事吗？吕石相信，没人比自己的内力气劲更具有美容效果。

　　不过，吕石好像记得在老头的那堆书里，有着一些美容方面的药方吧？是不是管用呢？

　　“相信就好！哼……”邓雪莹难得的露出一副小女儿的神态来。

　　“你们的美容产品是自己生产的，还是用别人的？”吕石看邓雪莹真的很在意自己的事业。于是打算帮上一把。

　　“当然是别人的了。我们只是美容院，不是研究所！不具备自己独立研究美容产品的能力！”邓雪莹摇摇头的说道。

　　“是这样啊，我这边倒是有一些美容药方！改天拿给你看看。你试验试验效果怎么样！”吕石笑呵呵的说道。

　　“美容药方？石头，你有美容药方？”邓雪莹瞪大了眼睛。有点欣喜，有点期待。联想到吕石的身份。吕石的药方貌似不应该是什么大众货色吧？


第177章 后果！

　　按照吕石对中医的认识和理解。老头不说医术是天下第一，但老头所收藏的医学典籍，还有一些附带着的一些偏方书籍。绝对是最全的！

　　在老家！老头关于这方面的书籍，多的更人震撼！而且，还都是古董版的。

　　吕石以前被老头逼迫着把那里的书籍都翻看了一遍。如果不然的话，吕石的理论知识也不会如此的丰富！真不知道老头是怎么收集到的那些东西。不过，按照吕石的猜测，这是老头抢劫而来的！只是这个猜测吕石可没胆量对老头说出来。要不然，又要被打屁股了！

　　其实，美容在古代的时候就已经很盛行了。从女人诞生，美容也就诞生了。别看古代时候科技不发达，但诞生的一些依托中医学而存在的美容药方，效果却是很神奇。

　　不过，老头貌似对这部分内容不怎么上心。那么多书籍当中，关于美容的不过三四本而已。吕石以前也没在意，也就随便翻翻看了看而已。不过，超级天才为什么叫超级天才呢？一方面吕石的体质在古武这个范围之内，实在是有优越了。另外一方面，吕石还具备着一个让老头都为了震撼的能力。那就是过目不忘！

　　嗯，说过目不忘其实有点夸张。如果不用心去记，只是随便瞟上一眼就能够完全把一本书上的内容完全记住。这是绝对不可能的。但只要吕石用心去记，就会记住，其实这也算得上死过目不忘了！

　　而那个时候，老头只是吩咐把那里的书籍都看上一遍。根本没提醒吕石关于美容方面的不用看！所以，现在那基本美容书籍上面的内容，还在吕石的脑海中。稍稍仔细的回忆一下，书籍中的内容也就很自然的出现在脑海当中！

　　其实，吕石有的时候都在想着，自己在这方面的能力。估计差不多能够算得上是一种异能了。

　　如果不是邓雪莹从事美容的工作。还很在意这个事业。吕石也许根本不会去翻看关于这方面的记忆！

　　嗯，用翻看这个词并没有什么夸张。只要吕石用心去记，并且记住的东西。就好像存储在吕石的大脑当中一般。想用的时候，只要集中精神去想，慢慢地，关于这方面的内容就会出现了。从这里来看，吕石说自己这方面类似于异能，倒不是不切实际的说法。

　　“美容药方很重要吗？”吕石诧异的看着邓雪莹，很是疑惑的问道。邓雪莹只是听到美容药方就如此的激动。这貌似有点不合理！

　　“如果是一般的美容药方，那当然不重要了。其实，现在的美容产品都是在现代化的科技手段之下而研究出来的。但是，不管现代化的手段代表着多么高的科技，也不管现代化的科技在美容上有着多大的效果。这毕竟是一种化学产品！而只要是化学产品，都绝对或多或少的具有副作用！但是，如果是古代的美容药方，那就不同了！在古代，根本就没有现代化的科技，而诞生在古代的美容药方，根据药方上生产出来的产品，基本上可以说已经没有了任何副作用！在英国，有一家美容院，很火！而他们赖以生存的最重要的手段据说就是来自于咱们中国古代的一具药方！虽然不知道他们是怎么得到咱们中国古代的美容药方。但可以肯定的是，只要是来自古代的美容药方。那么，这价值绝对都是连城的！”邓雪莹有点小激动的说道。邓雪莹专门去过英国那家美容院。想看看能不能引进那种药方，但可惜的是最终失败了！而且，英国那家美容院，走的完全是高档路线。那美容一次的价格，简直能吓死人。邓雪莹一直都很羡慕那家美容院！但现在突然听到吕石有美容药方，怎么能不激动？

　　“古代？”吕石喃喃自语，日，那不是古代的是哪里的？不说那字是古文，就是那书籍也是古代的。如果不是老头用特殊的手法保存，那书籍绝对保留不到现在。甚至有一本还是那种纂文。毫无疑问的，这绝对是古代的美容药方了。

　　“怎么？难道你知道的药方不是古代的？嗯，那也没什么，我估计，只要是纯粹的中药美容药方，也差不多！”邓雪莹看吕石的样子，还以为吕石的药方不是古代的呢。

　　吕石一愣，接着笑呵呵的说道：“雪莹，我不是这个意思，我刚才是在想那些药方而已。我知道的药方，绝对绝对都是古代的。这一点你放心就是了。”

　　什么？一些药方？邓雪莹感觉自己的呼吸都有点不顺畅了。原本吕石有一个药方就不错了。而现在来看，貌似吕石还不止一个药方。这让邓雪莹怎么能够不激动？

　　要知道，如果只有一个药方的话，根据这个药方，是不是真的能够研究出美容产品来，这可是很说不准的事情。但如果有一些药方的话，这研究出来美容产品的可能性就大增了吧？

　　“石头，你确定都是美容药方？”邓雪莹在激动之余，也是有点小忐忑。担心这一切都是梦幻，并不是真的。那可就真空欢喜一场了。

　　“亲爱的，我是医生！什么药方代表着什么，你认为我能记错了吗？”吕石看着邓雪莹着急忐忑的样子，不由得笑了起来。

　　吕石看的出来，邓雪莹是真的很想在美容这方面做出一番成绩来。并不是单纯的为了钱。对自己的女人，吕石当然不吝啬自己的帮忙了。

　　“我太着急了。这样，回去之后咱们再详细的说说。”邓雪莹不好意思的笑了笑，这才发现刚才自己有点失态了。

　　“嘿嘿……怎么一个详细法呢？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你想怎么样，就随你怎么样喽！”邓雪莹妩媚的看了一眼吕石，笑呵呵的说着。然后快走两步，追赶邓易烟了。

　　吕石脸上露出一个淫荡的笑容，心中无限期待起来。嗯，看来今天晚上能试试一些新花样了。

　　“放开我妹妹！”吕石正在想着今天晚上美好的时光呢。突然听到邓雪莹愤怒的叫声。抬头一看，原来邓易烟竟然被五个小混混给纠缠住了。甚至一个小混混还抓住了邓易烟的手！

　　而邓易烟现在着急的差一点哭了出来。

　　原来，邓易烟看大姐和吕石好像在说一些什么正事。于是就稍稍的往前多走了几步。本来很好奇的看着路边摆着的小摊上一些小饰品呢。却是不曾想被五个小混混给盯上了。

　　这五个小混混一看邓易烟的美貌，顿时被迷住了。色迷心窍之下，就出言调戏！甚至有个小混混抓住了邓易烟就想动手动脚！

　　他们以这样的方式已经不止一次的欺负一些女孩子了。而女孩子的软弱，更是助涨了他们嚣张的气焰。况且，公安局又是他们经常光顾的地方。知道只要不留下什么把柄，顶多也就在公安局呆上一天就能出来。这更是让这些人有点肆无忌惮。每到晚上就到大街上溜达溜达或者直接去夜总会。今天能够在大街上看到邓易烟这样的清纯美少女，五个小混混那可是色心大动。

　　“我告诉你们，我可要报警了！”邓雪莹一看邓易烟委屈害怕的样子，气愤的说道。掏出手机就要报警。

　　“报警？哈哈，报警吧，我看警察能把我们怎么着。”五个小混混丝毫不在意的说道。警察？等警察来了，哥几个已经把这小妞给转移走了！警察哪里能找的到？要知道，现在报假警的情况可是多了去。一旦警察找不到人，人家会还管你才是怪事。

　　“哥几个，看这小妞怎么样？要不一块带回去玩玩吧！”一个混混一看邓雪莹，顿时有点挪不开眼了。靠，这个美女更诱惑人啊，好像都完全透彻了一般。

　　“拿掉你的爪子！”吕石快步的赶过来，二话不说的直接捏住了那个抓住邓易烟混混的手腕。稍稍一用力。只听得咔嚓一声。那个混混的胳膊耷拉了下来。很显然是被吕石硬生生的捏断了！

　　“我操，你是什么人？哥几个，废了这小子！”被捏断胳膊的混混咬着牙，狠声的说道。

　　四个小混混并没觉得吕石有什么厉害的。刚才只是一个意外而已！仗着人多的优势，挥拳的挥拳，踢腿的踢腿，都向吕石招呼过来！

　　吕石生气这些人竟然敢打邓易烟的注意。并且还想对邓雪莹图谋不轨。所以，下手很重。只一个照面，四个小混混就全都趴下了。而且，没有一个人身上是完整的。

　　“滚！再让我看到你们，我断你们的第三只腿！”吕石狠声的说道。

　　五个小混混哪里还敢吭声。也顾不上疼痛了，爬起来就跑！五个混混都明白，今天算是彻底载了！遇到狠人了！

　　很明显的五个人一起上都不会是人家的对手。还留在这里那不是傻帽吗？

　　“易烟，没事吧？”吕石关切的问道。

　　“没事！”邓易烟现在已经平静了下来。在吕石出现的那一瞬间，邓易烟就一点也不害怕了。好像吕石出现就代表着安全一般。而现在的情况，也和邓易烟所预想的一样。那五个小混混，根本就不是吕石的对手！


第178章 锁不住的门！

　　“这帮人怎么这么可恶！”邓雪莹怒声的说道。出来逛个街也能遇到这样的事，让邓雪莹很是气愤，刚才开心的心情顿时荡然无存！

　　“小妹，没事吧？”邓雪莹虽然气愤，但还是关切的抓住邓易烟的手。

　　“大姐，没事了，真的。就是刚才挺怕的！”邓易烟现在一点也不害怕了。不过，看到大姐如此着急，心中还是暖暖的。

　　“东海的治安怎么这个样！”邓雪莹有点无奈的说道。

　　“大姐，你也不看看现在几点了。都将近十一点钟了。现在这个时间正是小混混们走出来活动的时间。很正常！”吕石有点哭笑不得的说道。不过，从这里也能看的出来邓雪莹一般晚上是不怎么出来的。

　　邓雪莹看了看时间，可不，现在都十一点多了！记得出来的时候才刚刚九点而已。不知不觉见两个多小时已经过去了。

　　“那咱们晚上以后可不能这么晚还在外面了。走，回家吧！”邓雪莹拉着邓易烟的手，下一次决定还是不要在晚上出门逛街了。

　　“不用这样，只要我跟着，就没什么人能怎么样。刚才只是易烟跑的太快了而已。要不然也不会发生这样的事。”吕石笑呵呵的说道。刚才那五个混混，后来的那四个混混，虽然不是断胳膊就是断腿。但基本上不会有什么大碍，修养修养也就恢复了。但那个抓邓易烟的家伙。手臂是绝对被吕石废掉了。只是他现在还不知道，也许还以为和其它的四个同伴没什么两样的吧。

　　“哼……都是你们，出来逛街也不陪着我，只顾着两个人说悄悄话！”邓易烟撅着小嘴说道。现在邓易烟完全是一副撒娇的语气。现在面对的是最疼爱自己的大姐和自己的男朋友。邓易烟当然不用注意自己的什么形象不形象，只要表现出最真的自己也就可以了。

　　噶！

　　吕石和邓雪莹都是一惊！不是邓易烟听到什么了吧？悄悄话？这话说的，太有内涵了吧。

　　“知道了，是大姐错了还不成了。但刚才大姐真的和石头在说正事。石头那边有着一些美容药方。我就合计着看看能不能运用到美容院上。这样，对美容院的帮助可是非常大的！”邓雪莹摸着邓易烟的头，笑呵呵的说道。

　　“真的？石头，你有美容药方？”邓易烟不懂得什么美容不美容。但却能够听的出来吕石手中有能够帮到自己大姐的东西。

　　“有！不过现在还不能确定到底有没有用处！”吕石如实的回答。在吕石看来，一些年代太久远的药方估计是用不上了。因为一般这样的药方使用的药材在现在这个社会来说，都是那种很偏门的。很不好找！但寻找到一些能用的药方。吕石对这一点还是能够肯定的。

　　“那就试验试验嘛。明天你就帮着大姐去弄一弄吧。”邓易烟看着吕石说道，还暗地里给吕石眨了眨眼睛，很显然是在警告吕石必需按照自己所说的去做！

　　“放心吧，我一定会帮大姐弄一弄的！”吕石眨了眨眼睛，表示明白的说道。只是，吕石心中可是笑开了花。弄一弄，嗯，今天晚上就要帮大姐弄一弄了。根本等不到明天。

　　邓雪莹狠狠的瞪了吕石一眼！现在邓雪莹已经很注意吕石所说的每一句话了。本来这句话没什么的。但被吕石说出来，邓雪莹就明白吕石所代表着什么意思。心想这个人也太色了吧，而且，也太大胆了一点。这万一还是被小妹听出来。这不是要穿帮了？

　　“嘻嘻，这才对嘛！”邓易烟高兴的挽住吕石的胳膊，开心的说道。邓易烟对美容不懂，但却知道大姐在这方面很是在意。那么，只要是大姐在意的东西，那就是好的。吕石能够帮大姐，那就再好不过了。现在挽住吕石的胳膊，也算是当作对吕石的奖励了。如果邓易烟顾虑到自己大姐知道自己谈恋爱有可能反对。邓易烟真想告诉大姐吕石和自己的关系！

　　吕石一愣，看了看邓雪莹！一副我很无奈的样子。以证明自己的清白。

　　邓雪莹微微笑了笑，倒是没感觉到什么。邓雪莹看的出来邓易烟是在为了自己。心中暗暗好笑，这个小妮子，根本不知道自己和吕石的关系。哪里还用得着她去对吕石要求？

　　这姐妹两人倒是挺有意思！都爱着对方，不想让对方不高兴。却又都隐藏着一个秘密。而这个秘密的终点，还是涉及到同一个男人。如果两人知道的话，有何感想呢？

　　吕石被邓易烟挽住了胳膊。又悄悄的把两外一个胳膊曲卷了起来。看了看邓雪莹。

　　邓雪莹犹豫了一下，感觉现在邓易烟应该不会怀疑什么，于是果断的挽住了吕石另外一只胳膊！

　　吕石简直幸福死了！从胳膊传来的触感来判断。嗯嗯，邓雪莹可是比邓易烟发育的好的多啊！根本不在一个档次上。不过，虽然发育的不同。但舒服的感觉却是相同的。而且，各有千秋，都让吕石很喜欢！吕石这厮淫荡的想着，如果在床上也能像现在这般，那该多好啊！

　　只是，这样的想法，貌似实现的可能性实在是太低了一些。嗯，还是别奢望那么多了。珍惜现在才是正经。

　　邓易烟对大姐挽住吕石的胳膊倒是没想那么多。在邓易烟看来，这实在太自然了。吕石根本就是一家人的嘛，一家人还客气什么呢？

　　在这样幸福的状态之下，吕石三人回到了家里。

　　“玫瑰姐还没回来？”到家之后，吕石还是没看到玫瑰。不由得疑惑的问道。

　　“哎呀，忘记告诉你了。玫瑰姐在半下午的时候就出去了。说是什么上班。明天一早才能回来。我问玫瑰姐上什么班，玫瑰姐也没说！都怪你，回来的时候光想着质问你了。都把这事给忘记了！”邓易烟吐了吐舌头，先是有点不好意思，但接着却是埋怨起吕石来。

　　吕石顿时有点哭笑不得。怎么这也怨我呢？不过，吕石也知道，还是被反驳什么了。就短反驳，最终失败的还是自己，不会是邓易烟！

　　“对了，下午的时候二姐和周姐也来过了呢。二姐的案子忙完了。不过，好像听二姐说今天要去周姐家里做客。就不回来了。”邓易烟又想起来的说道。

　　“你二姐回来过了？你可小糊涂，怎么现在才说呢？”邓雪莹点了点邓易烟的额头，有点无奈的说道。

　　“你也没有问嘛！”邓易烟撅着小嘴说道，一副很委屈的样子。

　　“好了好了，快去洗个澡，睡觉吧。明天虽然不上课，但也不能熬夜！”邓雪莹一看邓易烟这样的表情，顿时没什么办法了。

　　“嘻嘻，好的！我去休息了。石头，别忘记答应大姐的药方哦！”邓易烟嬉笑的说道。

　　“知道了，我先给大姐治疗，然后在讨论讨论药方的问题。你先去休息吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　看到邓易烟上了楼，进了自己的房间。吕石顿时色迷迷的看着邓雪莹！

　　“看什么看！哼……”邓雪莹脸蛋一红，感受着吕石热切的目光逃跑一般的上楼去了。

　　吕石嘿嘿一笑，慢条斯理的上了楼。到了自己的房间。

　　然后，把周柔给的那部手机开机。果然收到了周柔的短信。不过，内容倒是让吕石有点欢喜。上面说今天别联系自己，自己跟邓玲萌在一起。现在暂时不想让邓玲萌知道两人的关系。还有，告诉吕石不要回短信。到明天再联系！

　　吕石乐了，看来邓玲萌还是有点用处的嘛！

　　重新关了手机，吕石马上来到邓雪莹的房门前。

　　轻轻推了推，房门果然没上锁！

　　吕石把门从里面锁上！环视了一圈，却是没发现邓雪莹的影子。

　　吕石一顿，接着仔细一听，原来在洗澡啊！

　　这里的房间每一间都有独立的洗手间，还能兼顾洗澡。方便的很。

　　吕石来到洗浴门口，轻轻推了推，这门倒是锁上了。

　　这里房间的隔音效果非常好！一般如果不是仔细听或者趴在门上听的话，是不可能听到什么声音的。所以，吕石也不担心邓易烟会听到。直接的敲门了。

　　“雪莹，把门打开吧。咱们一起洗！”吕石很无耻的说道。话说，吕石还没品尝过鸳鸯浴是什么一个滋味呢。

　　“才不呢，除非你自己能进来！”邓雪莹笑嘻嘻的说道。邓雪莹还能不知道吕石打的什么主意？早就把浴室的门给锁死了！虽然和吕石突破了那种关系。但邓雪莹还是有点放不开。特别是先前告诉吕石今天想怎么样就怎么样的情况下，邓雪莹还真担心吕石会提出什么羞人的要求！

　　“这可是你说的啊！”吕石暗暗好笑的说道。靠，对小爷来说，开个锁那不是忒简单的事了。

　　“我说的，怎么滴吧！”邓雪莹欢快的洗个澡，笑嘻嘻的说道。进来？门锁着呢，你还能进来？除非你把门给踹烂！但踹烂的话，就要承受曝光的危险了。

　　吕石也不说话，拿出一根银针，稍稍捣鼓了两下，轻轻一拧，这门就被打开了！

　　“嘿嘿……”吕石看到一个浑身赤裸的邓雪莹，嘿嘿笑了两声，扑了过去……


第179章 亲姐妹！

　　一番激情之后，已经是一个小时之后了。而邓雪莹也从最开始的被动配合到最后的主动求欢甚至有变化成荡妇的趋势。

　　当然了，最终失败的那个人，首先忍不住先叫停的那个人就是邓雪莹！

　　在耐力和忍耐力上，邓雪莹很显然不如吕石。

　　不过，话也说回来了。在这种事情上，怎么能分什么成功和失败呢？没有成功者，也不会有成败者。只要收获者！

　　两人的这种彻彻底底的交流，是加深彼此了解的最快捷、最有效的途径。

　　不过，作为名义上的胜利者。吕石倒是让邓雪莹用特殊的办法服侍了自己。当看到邓雪莹埋在自己的胯间劳作的时候。虽然生理上的快感并不是多么的强烈。但精神上的刺激，却是无以伦比的！最终很快就缴枪投降了！

　　相拥在一起，听着彼此的心跳。两人都很默契的没有说话。

　　良久……

　　“你睡着了吗？”邓雪莹有点困困的了。但想着不能让吕石睡在这里啊，如果让小妹给看见的话，这不是和自己的意愿相违背了吗？

　　“没呢。”吕石还没有困意。正在努力嗅着邓雪莹身上的味道呢。

　　“聊聊吧！”邓雪莹往吕石怀里钻了钻轻声的说道。女人就是奇怪，担心吕石睡着了会被小妹发现。而现在吕石没睡着，邓雪莹倒是把这个问题直接抛在了脑后！

　　“聊什么？”吕石环抱着邓雪莹，亲吻了一下邓雪莹的额头问道。

　　“聊你是个大骗子！”邓雪莹轻声的说道。

　　吕石心中一惊。骗子？莫不是邓雪莹发现自己跟邓易烟的关系了？不可能啊！难道发现和自己和慕容清心的关系？也不对吧？小爷我今天才刚刚和慕容清心确定关系。邓雪莹这边马上就知道了。除非邓雪莹是神仙，要不然绝对不可能！那么，难道察觉到了自己和周柔的关系？

　　在不能确定邓雪莹到底是什么意思的情况之下。吕石保持着沉默。不做任何回答。并且没有任何异常的反应。

　　像邓雪莹这样的人，警觉性还是很高的。而且，作为商场上的女强人，在智商方面根本不用去怀疑。一旦引起邓雪莹真正的注意。那么，也许她就能够从蛛丝马迹中分析出什么来。

　　“怎么？不敢说话了？哼……我就知道！你先前就是骗我的，你个大色狼！”邓雪莹拧着吕石胸前的小肉肉，恶狠狠的说道。

　　“我的小乖乖，我哪里骗你了？”吕石苦笑的看着邓雪莹说道。现在打死也不能承认啊，除非邓雪莹拿出确切的证据。要不然，就算邓雪莹说出来和谁谁关系不正常，吕石也不能承认！

　　“哼……还不承认了是吧？自己好好想一想！”邓雪莹看吕石还不承认，不由得“大怒”，手上更是又加上一些力道。

　　“嘶——”吕石疼的吸了一口凉气……当然，是装出来的！

　　“我的小乖乖，你说的清楚点好不好？我真的想不起来在什么地方骗你了。”吕石苦笑的说道。现在是不能主动说什么的。心中坦然的话也就算了。但吕石现在心里有鬼的嘛。怎么能乱说呢？

　　“你嘴还真硬啊。你说，是不是我的腰疼早就好了？还说什么要治疗两个月。是不是早就存有什么坏心思了？看来，你从一开始就没安好心啊！”邓雪莹撅着嘴凶巴巴的说道。在这样的场合之下，邓雪莹实在不用去在意什么形象不形象的问题。

　　吕石心中暗暗松了一口气！靠，原来是这个问题啊。吓死小爷了！还以为邓雪莹发现了其它方面呢！

　　“怎么不说话了？心虚了是吧？”邓雪莹看吕石不说话，心想果真让自己说中了吧？

　　“小乖乖啊，我这也是好意啊。虽然你的腰疼在前三天的时候就已经完全康复了。但后期的治疗功效还是很大的。对你保持腰部健康这方面，作用非常的大。我承认我是骗你了，但我这也是为了你好啊！至于别的，那个……小乖乖，谁让你太迷人了呢？我实在是被你给迷住了。”吕石不管三七二十一的把一大把的甜言蜜语都仍了过去！如果现在没有和邓雪莹这样的关系。这个欺骗貌似还是很严重的。但现在嘛！这好像没什么的嘛！

　　“哼……反正你就是一个大色狼！”邓雪莹倒是没什么生气。之所以提到这一点，只是想确认自己一下心中的猜测而已。

　　“嘿嘿……那既然我是大色狼，还干脆一不做二不休，我色给你看看吧！”吕石嘿嘿一笑，这就要翻身上马！

　　“不要……不要了，还有正事要说呢。明天，明天好不好？”邓雪莹被吕石吓了一跳。现在邓雪莹感觉自己都快散架了。如果不是借助吕石的怀抱，邓雪莹甚至连动一下的力气都没有了。现在怎么可能再去忍受吕石的鞭策！

　　“不行，谁让你说我是色狼来着！”吕石决定要展示一下自己男人的雄风！那个啥，看一些小说中写的。某些女主角之所以同意男主角再去找别的女人，很大一部分原因是自己一个人根本在床上应付不过来吗？吕石认为自己比小说中的主角还要牛逼呢。何不尝试着这一招？

　　邓雪莹开始还一副没力气的样子。但当进入状态当中之后，又涌现出一股力量和吕石针锋相对起来。房间内，又是一片香艳……

　　良久，两人分开，又相拥在一起。

　　“你老公我还色不色啊？”吕石得意的问道。

　　……

　　邓雪莹哪里还有力气去回答吕石这明显找茬的问题啊！

　　“对了，雪莹！你的家庭好像很复杂的吧？除了小妹之外，二姐和三姐好像跟你没有血缘关系！”吕石看邓雪莹不回答，也没在那个问题上多做什么纠缠，而是换了个问题问道。

　　“你怎么知道的？”邓雪莹睁开了眼睛，诧异的看着吕石问道。

　　“这么说，这是真的了？”吕石笑呵呵的问道。

　　“你……坏死了你！”邓雪莹这才明白吕石刚才只是试探，而自己的回答，算是给了吕石答案。

　　“我不坏你会喜欢我吗？嘿嘿……”吕石恬不知耻的说道。

　　“你到底怎么知道这些的？”邓雪莹翻了翻白眼，自动过滤掉吕石的这些话。

　　“偶尔听三姐和小妹聊天的时候听到了一点点。怎么？不打算个我说说吗？”吕石看着邓雪莹轻声的说道。

　　“其实，很简单的。我和小妹是亲姐妹。而玲萌和颖芝是亲姐妹。这一点其实不用我说，你也能看的出来。她们是双胞胎的嘛！而我们之所以是一家人。也很简单。我们都是被人收养的。因为我们的亲爷爷都是跟着现在的爷爷一起打天下时候的老伙计。我们两家中道败落了。现在的爷爷答应照顾我们。就收了我们做干孙女。但可惜的是，我们四个并不受到这一家的欢迎！虽然干爷爷很照顾我们。干爸干妈也很爱我们。但干爷爷现在年龄大了。已经不怎么问事了。干爸干妈因为没有子女，所以，在家族当中的话语权很是轻微。就算想帮我们也帮不上多大的忙。在这样的情况下，基本上，都是我们姐妹四人生活在一起。我们之所以不在北京，而是到东海上，就是想着渐渐适应离开家族的生活。要不然，如果一直呆在北京，一旦干爷爷不在了。那么，我们四姐妹的命名就不是自己能够掌握的了！”邓雪莹轻声的说道。语气轻柔，但却显得沉重。心情平静，但却也感受到那种压抑！

　　“这个家族很大？”吕石紧紧的抱住邓雪莹询问的说道。

　　“嗯，很大！”邓雪莹轻轻的回答。

　　“权力也很大？”吕石又询问的说道。

　　“大！很大！”邓雪莹这次强调了一下。

　　吕石微微的叹气，是了，像这样的大家族，怎么会对一个外来干亲多么在意呢？

　　“家族中的直系子女是不是不少？”吕石问道。

　　“嗯！”邓雪莹顿了顿说道：“我知道你想说什么，其实，干爷爷，干爹、干妈还有叔叔伯伯姑姑，其实对我们都还算不错。但更下一代……就不怎么友好了。”邓雪莹轻声的说道。

　　“呵呵，也许是担心你们去分享去家里长辈本来就不怎么集中的注意力吧！不要想这些呢。离开他们也许并不一件坏事。凭咱们自己的本事，难道还不能有所成就吗？”吕石轻拍着邓雪莹的肩膀安慰的说道。但心中，吕石的心中还是很沉重的。倒不是邓雪莹所说的那个背后大家族的情况。说白了，吕石现在还没多少资格能够在这方面指手画脚。吕石感觉沉重的是邓雪莹和邓易烟是亲姐妹，是有着血缘关系的亲姐妹！

　　原本吕石认为邓雪莹和邓易烟不是亲姐妹呢。而现在看看，这个想法是直接不成立了！

　　那么，问题也就出现了。亲姐妹怎么可能能够分享同一个男人呢？这貌似根本不可能嘛！而让吕石现在放弃其中的一个也是不可能的！而两个不可能相冲突的碰撞在一起。那还不是火花四溅啊！头疼！实在是头疼啊！

　　算了，不想了，走一步算一步吧，反正邓易烟那边还没突破最后一步，如果真的要伤一个人的话，哎……


第180章 六道药方！

　　“算了，不说这个了。其实，除了干爷爷生日、干爹、干妈生日或者中秋节、春节我们会回去之外。其它的时候，我们跟那边没什么联系。我们也不依靠他们什么。也不奢望能从他们那里得到什么。”邓雪莹轻笑的摇头说道。

　　“既然他们不待见咱们，那咱们也没有硬拿热脸去贴人家的冷屁股。小乖乖，我支持你。”吕石认真的说道。大家族？权力很大？在一些圈子里，并不是家族大，权力大就有话语权的。最好不要惹得我女人不高兴，要不然，小爷绝对让你们好看。

　　“什么热脸冷屁股的，你说话怎么这么难听啊！”邓雪莹不依了，又开始施展自己刚学会的旋拧转大法了！

　　“嘿嘿……难听你才能牢牢记住的嘛！”吕石开心的笑了起来。粗话，有时候也有粗话的好处哇。最起码好记就是一个很大的好处。

　　“对了，石头，等有时间了，你可以不可以给干爷爷检查检查身体？干爷爷的身体现在是一天不如一天了。年轻时候留下的老毛病现在都开始折磨人了。每一次看到干爷爷精神不振但却强笑的亲切拉着我们的手询问我们生活的好不好之时。我的心总是很痛！虽然那家第三代真的不怎么样。但干爷爷他们对我们真的很好！”邓雪莹期待的看着吕石，对吕石的医术，邓雪莹现在有着盲目的自信。

　　“晕，不要用这样的眼神看着我好吧？想让去看咱们干爷爷，一句话的事句解决了。怎么弄的现在我好像架子很大似的！”吕石翻了翻白眼，捏了捏邓雪莹的鼻子亲昵的说道。

　　“是我的干爷爷，不是咱们的！哼……”邓雪莹脸上洋溢出幸福的笑容。吕石的干脆让邓雪莹很是受用。在邓雪莹看来，这是吕石在乎自己的表现。

　　“嘿嘿，早晚不都是一样？”吕石对邓雪莹的嘴硬很不理解。现在都赤裸裸的抱在一起了。该看的看了，该做的也做了。按照道理来说，双方已经没什么秘密了。怎么在这些小事上还如此坚持呢？想不通……也许，这就是女孩子的通病吧。

　　“对了，石头，你说的美容药方是不是真的？你知道的，虽然我们不奢望得到那边的什么帮助。但是，我们也想做出一番成绩给那边的公子公主们看看。”邓雪莹脸上表情很是认真。虽然配合现在光溜的场景很不相符。但却也彰显着邓雪莹内心当中一直都存在的一种坚持。那就是做出一番成绩给那些人看看。

　　对自己女人的这种追求。吕石当然不可能有任何反对了。相反的，还要举双手的赞成。并且尽自己的全力去帮助邓雪莹实现这个理想。

　　不过，吕石也清楚，要想真正取得什么成就。绝对不是赚多少钱的问题。在有权者的眼中，钱根本不是问题。如果他们想要钱的话，有着一千种一万种方法去弄钱。所以呢，这种让他们认同的成就，只能从影响力上来下功夫！而具体到美容方面，那就是能够像英国那家美容院一样，引起所有上层贵妇人、俏小姐们的追捧，那就成功了！

　　也许，因为美容，那家的第三代女孩子，还会求到邓雪莹头上呢。想想如果真的出现这种情况的话，应该是一件很不错的事吧？

　　“晕，到这个时候了，你还在怀疑我说的话？这可让我太伤心了哈！”吕石一副被邓雪莹打败的样子说道。

　　“人家……人家也是在意嘛！”邓雪莹看吕石好像有点生气了，小声的说道。

　　“哈哈，别这副表情吗？开玩笑而已。我马上就把药方给你，好不好？不过，这些药方具体价值怎么样，我也不清楚。毕竟，我在美容这方面实在没什么研究，也没什么兴趣。但是，不管价值几何。药方的事情，除了让清心姐知晓之外，暂时还是不要被别人知晓了。免得引来不必要的麻烦！”吕石认真的说道。

　　“这个还用你说？我和清心再清楚不过这药方的价值了。放心吧，就算真的研究出什么来，我们也不会让别人知晓药方的事情。”邓雪莹笑着说道。

　　吕石耸了耸肩膀。想想也是，邓雪莹和慕容清心虽然一个二十四岁，一个二十三岁。但两人都已经算得上商场上的老油条了。商场上的种种，比吕石清楚的多。根本不用吕石去叮嘱什么。

　　“来，你这里有笔有纸吧？我给你写几个你先试试看！”吕石一骨碌爬了起来。连带着盖在邓雪莹身上的毛毯也跟着脱落掉了。让吕石大饱眼福！

　　不过，邓雪莹现在倒是不在意了。而是很大方的起身去给吕石拿纸笔了。

　　吕石仔细想了想，选择了几个年代尽量靠近现代一些。药方上的药品容易寻找的一些药方！就算如此，吕石也一口气写下了六个药方！根据吕石的记忆。关于美容方面的古药方，足足有二十多个呢。六个只是其中的一小部分而已。

　　“这样，这些你先研究一下。看看能研究出什么来不。如果不成的，我再写给你一些别的药方。我已经写的很详细了。你只要取了材料，再按照步骤去做就可以了。当然了，有什么不明白的地方，欢迎你到床上来问我！”吕石前面说的还挺认真的，后面就开始不正经了。

　　“去你的！”邓雪莹请打了一下吕石，欣喜的看起被吕石写满了两张纸的六个药方来。

　　“晕，有了药方就不要老公了是吧？太让我伤心了！”吕石哭丧着脸说道。

　　“老公，人家哪里有嘛。”邓雪莹白了吕石一眼，突然妩媚的一笑，突然跪倒在吕石的跟前，张开了性感的嘴唇……

　　“那么这是？”邓易烟瞪大了眼睛，看着一起走出房间的吕石和邓雪莹，满脸的疑惑。

　　“问大姐吧，我现在都后悔了我。一晚上没睡啊！易烟，我先去你床上睡会了啊！”吕石打着哈欠的说道。

　　“去你的，怎么睡我的床呢。到你自己床上去睡！”邓易烟一听这个急了。到自己的床上去睡。如果自己同意了，大姐会怎么想呢？

　　“你真不知道还是假不知道啊？我的床不是被玫瑰姐给霸占了嘛！”吕石一副困的不行的样子苦恼的说道。

　　“我不管，反正不准睡我的床。那你还是睡沙发去吧！嘻嘻！”邓易烟嬉笑的说道。

　　“晕！我狂晕啊！”吕石一边感叹着自己实在命苦，一边慢慢走下楼！

　　当然了，在邓易烟看不到的视角还是对邓雪莹眨了眨眼睛。叮嘱邓雪莹别穿帮喽！

　　邓雪莹快速给了吕石一个放心的眼神。吕石这才放心的下楼去了。

　　“大姐，到底怎么回事，石头怎么困成这样？”邓易烟现在的疑惑还没得到解答呢。

　　“还不是因为药方的事。那些药方是石头在以前看到过的。记的已经不是很清楚了。这不，想了一晚上，终于写出了六个完整的药方！小妹，等着吧，等大姐研究了这些药方，一旦有什么研究成果的话。咱们就不用看他们的脸色了！”邓雪莹扬了扬手中的药方，很是认真的说道。

　　本来是不用弄出这么一出的。但可惜的是，两人昨天疯狂的太过了一点。

　　虽然吕石依仗着自己耐力惊人，邓雪莹也是仗着女人在这方面强悍的恢复力。一次又一次的发生大战。但到最后，两人都累的睡死了过去！再醒来的时候，天已经大亮，估计着邓易烟早就已经醒来了。于是吕石和邓雪莹一合计，就想出了这么一出。

　　“这就是药方？咦，石头的字很不错啊。我还以为上次是胡乱瞎蒙的呢？不过，大姐，就这些东西想了一夜？”邓易烟很惊叹吕石写的那一手好字，心想着如果自己写出来的字也如此漂亮的话，那就好了。

　　“你还记得自己小时候看过什么文章吗？”邓雪莹笑呵呵的问道。

　　邓易烟想了想，如果现在说特定的什么文章，邓易烟还真想不出来。于是很干脆的摇摇头。

　　“这不就成了。这些药方是吕石以前学习中医理论知识的时候记下来的。现在能够想起来，已经不容易了。我认为一晚上能够想出来这么多，已经很不错了呢！”邓雪莹笑呵呵的说道。本来邓雪莹还真没多想关于这方面的问题。现在说到这方面，邓雪莹才突然意识到这一点。吕石貌似记得太清楚了一点吧？如果吕石没在看到这些药方的时间上说谎的吧，那吕石的记忆力也太好了一些吧？这让邓雪莹很是惊叹！最起码换位思考一下，邓雪莹自认为自己是绝对做不到吕石这种程度的。

　　“也是啊！”邓易烟恍然大悟的说道。

　　“好了！小妹，今天大姐就不给你做饭了。而且，中午也不回来了。你出去买点吃。乖乖的，大姐要去研究研究这些药方！”邓雪莹看已经过了邓易烟这一关，松了一口气的同时，也是很迫切的想要研究研究这些药方到底价值几何！

　　“安拉，大姐！我都多大了，还像叮嘱小孩子似的！”邓易烟撅着小嘴说道。

　　“在大姐眼中，你可是永远长不大的！”邓雪莹捏了捏邓易烟的脸蛋，咯咯的笑了起来……


第181章 逃不过的一劫！

　　看到大姐出门，邓易烟一脸窃笑……

　　嘿嘿，这一下，可就自己跟吕石在家了吧。不行，说什么也不能让石头睡觉，万一玫瑰姐回来的话，那不是白白错过了两人这好不容易而来的独处机会？

　　不过，关上门之后，看到在沙发上呼呼大睡的吕石。邓易烟撅起了小嘴！暗暗的生气！什么人嘛，真的睡觉了。难道根本就没想过要跟人家独处吗？这可是难得的机会呢！

　　邓易烟脸蛋稍稍发红！为什么自己一直想着要跟吕石独处呢？

　　“起来了！大懒猪！”不管脸红不脸红，邓易烟都先把自己脑海中那种念头驱散开去。

　　吕石其实根本没睡着。昨天晚上虽然睡的很少。不过，吕石还没到要补觉的程度。想当年跟着老头的时候，老头折磨吕石的时候，可是让吕石有过三天三夜不合眼的经历。所以，现在根本就是小意思。

　　只是，装也要装装样子的吧？免得被邓易烟看出什么来。吕石猜测着小妮子一会一定会来叫醒自己的。

　　现在果然如此。

　　“哎呀，别吵，让我睡一会行不？”吕石摆摆手，一副不耐烦的样子说道。

　　“不行！你给我起来！一个大男人，白天还睡觉，害臊不害臊啊！”邓易烟拉着吕石的手，就像把吕石给拉起来。只可惜的是，邓易烟一个女孩子力气太小，根本拉不动吕石。

　　吕石满头黑线，这是什么理论？男人就不能白天睡觉？还上升到害臊不害臊的高度了？狂晕……

　　不过，嘿嘿，小爷就不起来，看你能把俺怎么着！

　　“哎……”邓易烟无奈放弃了要直接拉吕石起来的想法，现在看来，邓易烟根本就做不到。

　　不过，邓易烟眼珠子一转，嘿嘿的笑着走开了。

　　吕石偷偷睁开眼看了看？咦？人呢？难道这小妮子转性了。不骚扰自己了？怎么突然变的这么好了？

　　不过，很快吕石就发现自己错了！

　　这刚刚重新闭上眼睛没多大会。吕石就感觉自己的鼻子痒的厉害！有种毛茸茸的东西在自己鼻子跟前转啊转的。转的吕石都有种要打喷嚏的冲动了！

　　不得已，睁开眼睛一看，好哇，邓易烟不知道从哪里弄来一个毛茸茸的鸡毛掸子，正乐呵呵的进攻着吕石的鼻子呢。

　　“嘻嘻！”看到吕石终于睁开了眼睛，邓易烟顿时有种胜利者的喜悦！

　　“还笑！这很好玩吗？”吕石没好气的说着，突然一伸手，用力一拉邓易烟。

　　“啊！”邓易烟被吕石这么一拉，顿时失去了重心，整个人朝着吕石歪倒。

　　吕石伸手一抱，顺势调整了一下邓易烟的姿势。让邓易烟整个人完全趴在了自己身上。

　　“嘿嘿，你怎么这么不小心呢？还是抢着等不及的要投怀送抱了？”吕石看着近在咫尺邓易烟清纯的脸蛋，嘿嘿的笑着说道。

　　“谁投怀送抱了！你个大无赖！”邓易烟挣扎着要站起来！这样的姿势也太暧昧了一些！

　　“那我就无赖给你看看！”吕石上去吻住了邓易烟的嘴唇。

　　“呜……”邓易烟挣扎了一下，不过，很快就忍受不住吕石的攻击，悍然反击起来。

　　“呼呼……什么东西啊，顶着我了！拿开！”邓易烟被这一吻弄的气喘吁吁的，然后很气愤的看着吕石说道。

　　吕石愕然……

　　难道，邓易烟连这个都不知道？

　　貌似不可能吧？以前不知道，现在吕石可是知道，邓易烟算是公主，但却不是人人都宠着爱着的公主。怎么可能一点也不知道这方面的事情呢？难道邓雪莹保护的太严密了？

　　“你能拿开的话就拿开吧！”吕石眼珠子一转，笑呵呵的说道。

　　“什么东西啊这是！”邓易烟果然伸手去抓！

　　“嘶……我的姑奶奶，别捏，别捏啊！”吕石原本还想看看邓易烟发现那顶着她的东西到底是什么的时候，那羞红的脸蛋呢。却没曾想，突然受到了这么强烈的冲击，靠，那个地方，是能随便捏的吗？

　　再看看邓易烟脸上狡黠的笑容。吕石哪里还能不明白，这是被邓易烟被耍了！

　　哎，耍了就耍了，咱吃点亏就吃点亏，但现在关键的还是命根子还在邓易烟的掌握当中啊！

　　“咦，为什么不要捏啊？他顶着我了，我就捏捏，怎么了？”邓易烟一副很无辜的样子看着吕石。

　　吕石彻底被邓易烟打败了！晕了……还以为邓易烟真的很纯洁呢，原来，内心中也是很“色”啊！不过，嘿嘿……小爷我喜欢！

　　“那个，捏捏就捏捏吧，但……你别太有力好不好？那里可是很脆弱滴！”吕石哭丧着脸说道。就算吕石练到天级层次，那个地方也是脆弱的。没办法，这是所有男人的一个命门所在。

　　“石头，我突然想做饭给你吃了！你说，你吃还不是吃呢？”邓易烟眼珠子转了一下，笑呵呵的说道。邓易烟好羡慕大姐能够做出一桌子的好饭好菜。邓易烟也想试试看。因为昨天看电视，邓易烟发现，好像说抓住一个男人，首先就要抓住他的胃！

　　“好啊好啊，怎么能不吃呢？吃，哎呀，我都要饿死了。你快去做饭吧！”吕石一听就这么点要求，还是对自己有利的。靠，连忙答应下来。

　　“这可是你说的哦，千万别反悔，要是反悔的话，要你好看！”邓易烟终于松开了吕石的命根子。笑呵呵的跑厨房去了。

　　吕石顿时感觉到有点不怎么对劲。

　　“那个，易烟，你以前做过饭吗？”吕石喊道。

　　“没有啊！这不是第一次嘛！”邓易烟的声音从厨房中传来。

　　顿时，吕石的心一凉！乖乖那个隆啊，这不要人命嘛？

　　吕石一骨碌爬起来，走到厨房门口，看到邓易烟正在手忙脚乱的忙活。心中一暖！别看邓易烟说的凶巴巴的，现在还是为了给小爷咱做饭的吧？不过，甜蜜是甜蜜，但考虑到自己的胃，吕石还是说道：“易烟啊，电视剧要开始了。要不我来做饭，你去看电视吧！”

　　“电视剧昨天就演完了！不看！”邓易烟头也不回的说道。

　　“那还有别的好看的电视剧啊，你还是去看看吧，我来做饭！”吕石坚持的说道。娘的，不能不坚持啊，看那些小说中写的，女人第一做饭，貌似都希望男人给吃光它！如果真的很难吃，还非得要吃光！偶的个天啊！杀了俺得了！

　　“我说你怎么这么烦人啊！快出去，别耽误我！”邓易烟不耐烦的把吕石推出去，警告的说道：“我告诉你，不准踏入这里一步！”

　　吕石无奈的坐到沙发上。心中很是忐忑！胃啊胃，看来，这一次你是少不了的要被摧残了！

　　“那你先做着，我去房间查看点东西，好了之后叫我啊！”吕石趁着这个时间多关心关心自己的女人去！

　　关好门，吕石拿出手机，先拨通了慕容清心的手机。趁热打铁，这个道理吕石还是明白的。

　　“姐，是我！”吕石不敢确定慕容清心现在在哪里，所以，也不敢叫的太过火。

　　“石头，你哪里来的美容药方？还一下子拿出了六道药方！雪莹给我打电话了，我现在正向美容院赶呢。看看能不能研究出什么来！”慕容清心先前已经接到了邓雪莹的电话，一听有美容药方，还是古代的。马上就赶向美容院。

　　“嘿嘿，这些都是小意思，如果不能研究出什么来，我这里还有！清心，想我了没？”吕石一听慕容清心这话，就知道慕容清心周边没什么人。要知道，慕容清心很清楚美容药方的价值，不可能这么大声的说出来。除非身边没人能够听的到。

　　“不想！”慕容清心违心了！昨天晚上，满脑子都是吕石的影子！都失眠了！

　　“嘎？”吕石愣住了，怎么回事嘛？怎么会不想呢？

　　“晕，那我不是吃亏了？我想你可是想了一整晚呢！”吕石很无奈的说道。

　　“谁信啊！”慕容清心断定吕石说的就是假话。但有的时候女人就是很奇怪，明明知道是假话，听了之后还是很高兴。

　　“真没想我？”吕石可不相信慕容清心真没想。

　　“想了！昨天想了一整晚呢。想你怎么没在我身边！好了，我到美容院了，要工作了，拜拜！”慕容清心突然挂断了电话。

　　吕石嘿嘿的笑了起来。看来，慕容清心有的时候，也有着狐狸精的潜质啊。刚才那话什么意思？难道慕容清心先前只是矜持，本意还是希望跟吕石发生点什么的？

　　晕了，看来是错过一个好机会了！

　　吕石很是懊恼！看来只要下一次还有机会，一定要把握住。不能单纯的把女人的拒绝真当成拒绝了！

　　拿出周柔送来的那部手机，吕石想了想，又放会口袋了。还是算了吧，不说周柔和邓玲萌在一起，如果这个时候打过去电话会不会因为邓玲萌更深的怀疑。就是万一被周奇志听到，来一个兴师问罪。那吕石可就惨了！

　　日，忘了，邓玲萌是去周柔家里做客，那周奇志会不会说出吕石和周柔的关系来？

　　“石头，吃饭啦！”吕石正苦恼着呢，突然听到敲门声，顿时一惊，下意识的摸了摸自己的胃，看来，这一劫是逃不过了！


第182章 又咸又酸！

　　周柔那边怎么样，现在吕石没心思去管了。

　　现在最主要的还是要保护好自己的胃！但想想，一会能说不吃吗？很显然，这是根本不可能的。所以，吕石现在只能期望邓易烟第一次做饭就能做的很可口了！只是，这种可能性实在是太小了。

　　“躲躲藏藏的干什么呢？还关着门！”邓易烟看吕石出来，不满的说道。

　　“研究药方呗，万一大姐那边研究不出什么来。再没有新的药方，大姐不是很失望？”吕石微微笑着说道。说谎，貌似对吕石来说，已经轻车熟路了。

　　“呵，还挺上心的。不错不错！”邓易烟很满意的点了点头说道。

　　“那是，把大姐哄高兴了，这以后知道了咱们的关系。也不好再反对了不是？”吕石嘿嘿的笑着说道。吕石也想明白了，娘的，让吕石放弃任何一个人，这都是不可能的。只能在双方不知道的情况下，尽可能的维持这种暧昧的关系了。希望能多维持一段时间。

　　“去你的，谁跟你有什么关系。快吃饭吧。我好不容易做一次饭呢！”邓易烟白了吕石一眼，拉着吕石的手，兴冲冲的下楼了。

　　吕石只能苦笑。感觉自己现在倒是跟去赴刑场的死囚犯没什么太大的区别！

　　“怎么？你好像很不高兴？”邓易烟兴冲冲的给吕石盛了一番稀饭，疑惑的问道。

　　“没有！怎么会呢，我只是在想一个药方，到了关键时刻却怎么也想不起来了而已！”吕石打了个哈哈，现在一切都扔到药方上去。反正这一招对邓易烟很好用。邓易烟和邓雪莹的心思完全相同。在邓易烟看来，只要对大姐有好处的，那就百分之百的支持。相反，邓雪莹对邓易烟也是如此。

　　两姐妹的感情之深，可见一斑。

　　“哎呀，想不起来就暂时不要去想了。有的东西啊，你刻意的去想，怎么都想不起来，反而放松下来的时候，有可能它自己冒出来了呢。好了好了，现在你主要的任务就是吃饭。尝尝我的手艺怎么样！”邓易烟说出一翻很哲理的话来，马上把话题又重新拉回到了吃饭上。

　　吕石无奈之下，知道躲不过了。只好拿起筷子。

　　不得不说，这一会儿的功夫。邓易烟就做好饭了，速度倒是挺快的。一碗大米粥，看上去颜色倒是挺正的。一份辣椒炒鸡蛋，一份凉拌西红柿。看上去也不错！

　　吕石期待起来了。嗯，那个啥，也许，邓易烟在做饭上很有天分呢。第一次做饭就做的很好吃。

　　于是乎，吕石夹起了一块鸡蛋放进了嘴里！

　　顿时，吕石的期待变成了浓浓的失望！这鸡蛋貌似有点太咸了！跟直接吃盐没什么区别！

　　但看到邓易烟期待的眼神，吕石终于体会到了小说中的男主角为什么在明明饭菜很难以下咽的情况之下，还坚持吃下去了。

　　咬咬牙，吕石把鸡蛋吞了下去。还要努力装作一副很好吃的样子来。

　　然后，吕石尝试性的夹起一块西红柿！嗯，不咸，这个倒是不错，不过……这也太酸了吧？仔细看看，盘子里好像有着厚厚一层的醋！晕……难道邓易烟不知道西红柿本来就是酸的吗？怎么还放这么多的醋？

　　不过，酸点就酸点，说到底，酸点还是比咸要好上一些。

　　邓易烟看着吕石连续品尝自己所做的两盘菜。期待的问道：“味道怎么样？”

　　邓易烟这是第一次做饭，味道到底怎么样，邓易烟心里也没有一个明确的概念。

　　“还好了！”吕石含糊的说道。嘴里又咸又酸，看着碗里的白汤。吕石还是决定尝试一下！最起码中和中和嘴里的味道吧。

　　咦，这汤还是不错的嘛。靠，这米……怎么这么硬？

　　吕石直接无语了，看来，邓易烟的厨艺，还有待提高啊！

　　“什么叫还好？这答案也太模糊一点了吧？”邓易烟对这个回答很显然不怎么满意。

　　“那个，这味道，我没办法形容。要不，你亲自尝尝看？”吕石干脆放下了筷子，看着邓易烟说道。

　　“哼……尝尝就尝尝，还能有毒不成？”邓易烟没好气的说道。

　　“啊！”邓易烟刚把一块鸡蛋放进嘴里，马上就吐了出来。

　　“这……这也太咸了吧！”邓易烟扒拉着嘴说道。

　　“可能是你倒盐的时候没把持住吧。”吕石安慰的说道。

　　“嗯，可能是！我再尝尝这个西红柿。”邓易烟点了点头，又把目标对准了西红柿。

　　“太酸了吧？”邓易烟皱眉的说道。

　　然后是米，太硬了！

　　“没想到人家第一次做饭就做成这样。”邓易烟苦恼的放下了筷子，很是委屈的说道。

　　“应该很不错了。你看看这个辣椒炒鸡蛋，除了咸了点之外，不管从色泽上还是熟不熟上，你做的其实已经很到位了。还有这西红柿，单单看这刀工，就很见功底的嘛！至于这大米汤，更简单了。你可能在关火的时候没尝一尝米是不是烂了吧？这些其实都是小毛病，只要以后稍稍注意一些，这些都不成什么问题。”吕石不得不安慰的说道。没办法，看邓易烟现在委屈的要掉眼泪的样子。吕石看着很是心疼！

　　“说的好像很有道理哦。这么说，下一次我就能做的比这次要好了？”邓易烟听了吕石的话，心里顿时舒服多了。

　　“那当然了！”吕石很是肯定的说道。当然，在心里吕石还是加上了一句，如果你不是笨蛋的话，下一次就绝对比这一次要好的多。

　　“嗯，那下次我努力！你下次可还是要支持我哦！”邓易烟深深点了点头说道。

　　“这是我的责任！”吕石一拍胸膛，很干脆的说道。在心中，吕石已经在滴血了。看来，胃啊胃，你以后还是会受到折磨的啊！

　　“嘻嘻，好！那现在咱们吃什么？”邓易烟的心情终于好了起来。

　　“我记得家里有泡面，咱们吃泡面吧！”吕石想了想说道。出去吃？吕石才不会出去吃呢，家里现在只有自己跟邓易烟两个人那，这可是很好的机会。玩玩两人之间的游戏，不比出去玩要好的多？

　　“好啊！我告诉你，我会泡面的！”邓易烟笑着说道。

　　吕石一阵无语……方便面，方便面，加上热水就能吃。谁不会？

　　“易烟啊，你为什么非得要自己做饭呢？”一边吃着泡面，吕石一边问道。同时也不得不感叹一下，面对邓易烟做出来的饭菜，还是泡面爽口啊！

　　“做给你吃啊！”邓易烟很不解的看着吕石说道。好像很奇怪吕石为什么问这么一个简单的问题。

　　“我的小烟烟真乖！”吕石心中感动，忍不住捏了捏邓易烟的小鼻子，笑呵呵的说道。

　　“谁是你的小烟烟！”邓易烟翘着鼻子，白了吕石一眼说道。

　　“呵呵。”吕石笑了笑说道：“如果你真想做饭的话，我建议你从现在开始从一道菜开始练起！等你把一道菜连熟练了。再去考虑下一道菜。这样，慢慢积累下来，你的手艺很自然的也就升上去了。”

　　“是哦！以后就这么办！”邓易烟眼睛一亮，点了点头说道。

　　“还有，最好大家都在的时候你去试验。要知道，每个人的口味这都是不同的。只有经过了大家的一致考验，你才能够真正的进步！”吕石可不想每一次都让自己受罪。哼哼……要是受罪的话，那就大家一起受罪吧，嘎嘎！

　　“嘻嘻，我明白你的意思。等我出师了，再单独做给你吃。你不是感觉心里不怎么平衡嘛！”邓易烟白了吕石一眼，笑嘻嘻的说道。

　　吕石脸上一阵尴尬，这个小妮子！

　　吃过了泡面，两人坐在沙发上。

　　吕石抱着邓易烟，嗅着邓易烟的发香。突然想跟邓易烟来点亲密的动作。

　　不过，看看房门，吕石还担心会有什么人突然闯进来。这才客厅中被发现的可能性实在是太高了一些。还是转移到房间里比较好。

　　“易烟，我还没去过你的房间呢。怎么？不带我参观参观？”吕石在邓易烟耳边轻声的说道。

　　“哼……大色狼！”邓易烟脸蛋猛的一红，没好气的说道。

　　“嘿嘿……色狼就色狼呗。那我就色给你看！”吕石抱起邓易烟就上楼而去。

　　“放下我，放下我。这……这家里要是突然来人了怎么办？”邓易烟很担心的问道。

　　“没事，咱们锁上门，如果真的来人了。咱们也来得及反应。况且咱们这是正常的学习嘛。来人了能怎么着？”吕石笑呵呵不在意的说道。

　　“石头……”吕石刚把邓易烟放在床上，邓易烟就搂住了吕石的脖子，送上了自己的香唇。这几天的“疏远”可是让邓易烟很不好受！上学放学的时候，吕石也不陪着自己，让邓易烟还是很委屈的。

　　吕石则根本不回答邓易烟的话！直接吻了上去。

　　两人已经不是第一次接吻，马上就进入了状态。不过，这一次和以前每一次都不同。吕石同时也伸出了双手。一边游走在邓易烟全身上下，一边慢慢减少着邓易烟身上的衣服。

　　当邓易烟毫无阻碍的呈现在吕石面前的时候，吕石惊呆了……


第183章 再帮帮我！

　　“快点快点，电影就快要开始了！”邓易烟拉着吕石的手，欢快的跑去排队进场。

　　吕石提着一大包零食，很是无语……

　　现在家里什么电影不能看？还非得要来电影院来看？有毛病吧？

　　不过，吕石这话是不能说出来的。

　　算了，满足一下邓易烟的要求吧，看邓易烟现在兴奋的样子，吕石怎么好说出让邓易烟不开心的话来？

　　不过，想起一上午两人在家里所玩的游戏。吕石脸上就浮现出丝丝的笑容。虽然在邓易烟的坚持之下，最后没能突破最后那一层防线。但除了这一点之外，其它的可都算已经没有任何秘密了。该看的看了，该摸的摸了，该亲的也亲了。就算最后两人没真正融合在一起。但这已经足够了。吕石和邓易烟的担心一样，如果邓易烟不是完璧之后，被邓雪莹看出什么来的话，那就麻烦大了。

　　不过，在吕石最后强烈的要求之下，邓易烟倒是用小手……

　　“石头，你发什么呆啊，进场啦！”邓易烟一拉吕石没有拉动，不由得没好气的说道。

　　“哦哦，进场，进场！”吕石讪讪一笑，连忙说道。看现在的邓易烟，吕石就一阵的爱恋。不管以后怎么样，吕石发誓，都不让邓易烟受半点儿的委屈。

　　“妈的，骚女人，真他妈的和那个傻逼在一起了！”吕石和邓易烟没看到的是，在两人牵着手走进电影院的时候，有个人用阴毒的目光死死的盯着两人。嘴中更是愤愤的骂骂咧咧。

　　“怎么？陶少，什么人招惹到您了？”一个二十来岁的，穿着流里流气的年轻人看陶安骂骂咧咧的，不由好奇的问道。

　　“没什么！”陶安看了看身边的年轻人，微微摇摇头的说道。对任强接触自己，陶安心知肚明，不过，陶安虽然不是什么好鸟，但对任强这种很明显的小混混，倒是没多大的好感。陶安知道任强家里是搞建筑的。在老爸管辖的区里，有个项目要做。想走自己老爸的关系，这任强一定是来巴结自己来了。这让陶安在任强跟前很有优越感！哼……你任强家有钱又能怎么样？有钱不跟有权！

　　“陶少，这就是你的不对了。是不是不把我任强当兄弟？”任强一听不乐意了，拍着胸膛说道：“陶少，你说谁招惹您了，只要你一句话，我绝对让他好看。”

　　任强是有目的的接触陶安不假，对陶安的假正经看不惯也不假。但任强知道和陶安搞好关系的重要性。不仅仅在意这一次老爸的项目问题，还有以后的发展问题。陶安的老爹也算是一方大员了，这搞好关系以后总有用得着的时候。

　　只是，任强一直都没找到什么表现的机会。现在好不容易看到陶安好像被什么人招惹了。任强马上感觉到机会来了。

　　陶安心中一动！这任强貌似还是有点势力的吧？虽然吕石很能打。但能打能怎么样？反正自己不出面，让任强去恶心恶心一下吕石也是好的啊。而且，让任强跟吕石对上，貌似还是很不错的！任强的背景虽然不被陶安看在眼里。但在普通人眼中，那还是一个庞然大物的。给吕石制造点麻烦那还是不错的吧。关键的是，这电影院里，是最容易发生一些暧昧动作的地方。想到如果自己心目中的女神被吕石搂抱在怀里。陶安就有种撕心裂肺一般的疼痛！

　　“吕石，不要怪我，谁让你他妈的在学校这么出风头！还抢了我的女人。我陶安跟你没完！”陶安在心中暗暗的想着。心中下定了决心。

　　“哎，一个同学而已。不仅仅在我面前装逼。而且，还他妈的不知道用什么办法追上了我内定的女人！刚才我就看到他们进入电影院了！”陶安一副被任强问的不耐烦，很无奈之下说了出来。

　　“靠，什么人这么嚣张，陶少的女人也敢抢？活的不耐烦了吧？陶少，告诉我他是谁，我马上找人来，保证打的连他妈都不认识！”任强一听陶安说对象是一个学生，顿时大笑的说道。在任强来看，一个学生而已，收拾起来那还不是小菜一碟？

　　心中同时也撇撇嘴。这陶安在自己跟前不是挺装逼的吗？怎么连一个学生也搞不定？还被人枪了女人！不过，这些话任强是不会说出来的。陶安有个好老爹！谁让人家老爹手中有权呢？

　　“能行吗？我看过他打架。很是能打的！”陶安很“善意”的提醒任强说道。

　　“能打？再能打不还是一个学生吗？翻不出什么风浪来。没事，陶少，你就等着瞧吧。我这就叫几个狠人来。保证让那个傻逼乖乖的离开陶少你的女人！”任强不在意的说道。能打？在陶安眼中的能打，能算什么能打？找几个混混吓唬就能吓唬的他尿裤子！

　　“那就交给兄弟你了！这样，今天晚上我有时间，就跟着任少见识见识，地方任少随便选，怎么样？”陶安也知道投桃报李的必要。

　　“陶少，放心吧，这事就包在我身上。嘿嘿，晚上给陶少安排点好节目！”任强脸上露出一副暧昧的笑容。

　　陶安心中一动，笑着拍拍任强的肩膀的说道：“一般的货色可就别给我介绍了。”

　　陶安感觉，这个任强还是不错的。交往交往也是不错。关键是任强所说的话让陶安很是心动。已经好长时间“运动”了，陶安都快憋出病来了。

　　“陶少，放心吧，我有路子，绝对的原装货！”任强嘿嘿的笑着说道。任强心中现在很高兴，不怕你陶安不吃，只要开吃了，那以后还能跑了不成？

　　陶安眼睛一亮，又是拍了拍任强的肩膀，嘿嘿的笑了笑没有说话，倒是把吕石和邓易烟的特征说给了任强听。

　　任强也不是说大话，一个电话，果然找来了四个大汉，一眼看上去就很壮实很能打的那种。

　　“少爷！”四个大汉对任强很恭敬。

　　“什么少爷不少爷的？还不叫陶少！”任强眼睛一瞪，沉声的说道。

　　“陶少！”四个大汉马上又很恭敬的给陶安打招呼。

　　“好说好说。任少，你来安排吧！”陶安的虚荣心得到了极大的满足。说到底，陶安也算是一个二世祖。但这个二世祖，也算是半吊子的二世祖。好装备，但接触的东西又不是很多。现在看任强一个电话就喊来了四个这么壮实的大汉。心中满意的同时，对任强的印象也是变化了很多。

　　“好的，陶少，那我就来安排了！”任强点了点头，马上开始吩咐起来。

　　四个大汉听了任强的话，马上进入了电影院！

　　“陶少，要不咱们去喝一杯？”任强笑着说道。

　　“嗯，到那家咖啡店去喝点咖啡吧。我一会想看看结果如何！”陶安现在对那四个大汉倒是充满期待了。看上去这四个大汉，比学校附近的那些混混厉害多了。吕石能一下打那么多学校附近的混混，但可不一定能够打的过这四个壮汉！陶安开始期待吕石被打之后的场景来了。

　　“咖啡？好吧！陶少请！”任强心中一阵恶心，让任强喝咖啡，靠，咖啡是小混混适合喝的吗？不过，既然是陶安的提议，任强也就只好满足了。

　　坐在电影院之内，等开始播放电影，灯光一去之后。吕石这才知道为什么在现代家庭影院那么普及的情况之下，电影院还那么的火。原来，要的就是在这里的气氛啊！

　　这灯光一去，虽然不能说黑隆隆的吧，但这光线真的很暗很暗！一些暧昧的动作，在这里可是很能施展的开啊！

　　吕石的眼力当然不是别人能够相比的。所以，这里的光线基本上来说，对吕石影响不是很大。当吕石看到前后左右的一对又一对的男男女女在光线暗下来的瞬间就搂抱在一起的时候，心中一动！这貌似也是一个很不错的机会！

　　看着一边吃着零食，一边看着电影的邓易烟。那可爱的样子让吕石食指大动！

　　吕石伸出手，让邓易烟倚靠在自己的肩膀上。

　　邓易烟看了看吕石，干脆的拉开吕石的手，自己顺势依偎在吕石怀里。很舒服的看起电影来。

　　“喂，你看看那边在做什么？”吕石看了看自己身边的那一对，真的很彪悍，这电影才刚开始没多一会。那边就开始实质性的行动了。虽然上面盖了衣服。但从幅度上来看，运动很激烈啊！如果仔细听听的话，那女人压抑着的呻吟声貌似都能够听的到。

　　“色狼！”邓易烟看了过去，因为距离太近的缘故，邓易烟倒是模模糊糊看清楚了。不由得脸蛋一红。

　　“嘿嘿……这可是你提议来电影院的。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“那我……那我也不知道电影院都是这种情况啊！”邓易烟脸蛋更红了，因为邓易烟好像听到了那女人压抑着的声音。

　　“那你想不想试试？”吕石在邓易烟耳边轻声的说道。靠，看着前后左右都在进行那个啥，吕石不仅仅被勾起了火，而且，这气氛，也很给力啊！

　　“才不要呢！”邓易烟连忙摇头！

　　“那……那你再帮帮我可以吗？”吕石抓着邓易烟的手放在自己的胯间……


第184章 更狠的人！

　　“不要！”邓易烟下意识看了看周围，拒绝的说道。

　　“你看看，憋坏了怎么办？”吕石一副很难受的样子。

　　“还能憋坏？”上午的时候，虽然已经给吕石弄过了。但那个时候，吕石可说这些！

　　其实，那个时候，是很自然的一种进行。吕石用不上找什么借口！但现在不同啊，吕石要想达到自己的目的，就不得不找一些合理的借口！

　　而吕石也发现了。邓易烟在这方面，其实懂的并不是很多。而这可是一个可以大力利用的方面。

　　“晕……你真不懂？”吕石一副被打败的样子问道。

　　“我应该知道吗？”邓易烟瞪大了眼睛看着吕石说道。邓易烟只是从书本上了解到一些东西而已。更深层的东西，邓易烟根本接触不到。邓雪莹管邓易烟管的还是很严的。

　　当然了，邓雪莹并没有什么错误的。这也是对邓易烟的一种爱的体现。但这种爱，却也造成了邓易烟在一些地方很是懵懵懂懂的。话也说回来了，越是像邓易烟这种懵懵懂懂的，更能够激发男人心底那种最原始的冲动和爱恋。

　　“当男人……那个兴奋的时候，最好要得到释放。如果一直憋着的话，就有可能憋出病来。比如说，以后不能那个了。这后果还是很严重的。”吕石煞有其事的说道。其实对吕石来说，现在的情况倒是能够控制的住。但吕石真的不想刻意的去控制。一方面这里的环境真的很给力，另外一方面，邓易烟真的和有诱惑力，最后，吕石刚刚升级到地级层次，也想好好的释放释放！

　　“真的这么严重？”邓易烟迟疑的问道。

　　“哎……你要是不愿意，那就算了。”吕石一副很难受的样子说道。

　　看了看吕石，邓易烟迟疑了一下，小声的说道：“换个地方好不好？在这里我怕被别人看到。那多难堪啊！”

　　“谁能看的到啊！没事的。”吕石按住邓易烟的手，把自己的腰带解开。笑话，换个地方？换个地方来弄个屁啊！

　　邓易烟犹豫了一下，又是下意识的看了看周围，然后伸出手抓住了一个烫烫的家伙！

　　虽然已经接触过一次，还看到过那个东西。但现在邓易烟还是脸蛋一红！但看吕石好像很难受的样子。邓易烟又不忍心，只能慢慢开始活动起来。

　　说起来，邓易烟虽然这已经是第二次了。但真的很生疏！甚至有的时候让吕石感觉到丝丝的疼痛！但这些都不是主要的问题。最重要的是精神上的一种刺激和享受。这让吕石稍稍闭上了眼睛，脸上难受的表情也换成了一种舒爽的表情。

　　邓易烟一直都在时不时的看着吕石。按照邓易烟的想法，如果吕石不难受的话，就停止动作。现在看到吕石舒爽的表情。想放弃呢，又担心吕石再难受！但多多少少的邓易烟也知道自己恐怕被吕石被骗了。邓易烟心中埋怨了两句，也没有停下来！

　　当吕石发泄出来，并且清理干净之后，美美的抱住邓易烟亲了一口！

　　“你刚才是装的难受吧？”邓易烟突然开口说道。

　　“啊？”吕石脸上尽是尴尬的之情，晕了，被发现了啊！

　　“没有啊，刚才是真的很难受啊！”能不承认就不承认，也许，邓易烟现在只是在猜测呢。

　　“哼……那你现在怎么不难受呢？你好像说只要它变大就难受的吧？你现在不担心被憋坏了？”邓易烟捏了捏吕石的命根子，没好气的说道。

　　“那个……出来了，就没事了！”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“哼……”邓易烟看吕石还掩饰，哼了一声，不过，倒是也不在这个问题上纠缠了。邓易烟知道，貌似越纠缠，吃亏的还是自己！而且，其实，在心中，邓易烟还是很兴奋的。在邓易烟看来，这是和吕石关系进步的表现。这……也算是作为女朋友的义务吧！

　　吕石心中汗了一下。看来玩漏了！不过，邓易烟最终不还是照做了嘛！看来，嘿嘿……拿下邓易烟是没什么问题了。根据吕石的了解，邓易烟还是一个很保守女人的。也许，在邓易烟心中，和吕石已经坦诚相见过了。不管做没做最后一步，都已经算成为吕石的女人了！

　　“对不起！”吕石搂抱着邓易烟轻声的说道。

　　邓易烟倒是有点不好意思了，和吕石所想的一样，在邓易烟心中，现在自己已经是吕石的女朋友了！帮吕石解决生理上的需要是自己的义务。现在弄的吕石给自己道歉。让邓易烟心中的气不仅仅消失不见了，反而感觉自己是不是太小性子了一点！

　　“如果……如果你以后还想的话，我帮……帮你就好了。”邓易烟轻声的说道。

　　“真的？”吕石顿时惊喜的看着邓易烟，靠，一声对不起就能换会这样的结局？这可是吕石所没有想到的。

　　“假的！”邓易烟看到吕石惊喜的样子，翻了翻白眼说道。心中更是暗暗把吕石定义为色狼！不过，邓易烟貌似还是比较喜欢吕石这种色狼的。

　　吕石根本不在意邓易烟说什么。现在基本上能够确定让邓易烟帮自己打飞机那是没什么问题。就算不能突破最后一步，按照吕石的想法，慢慢发展的话，发展到其它的一些方式，还是很有可能的。

　　吕石根本没看电影演的什么。邓易烟被吕石这么一打岔，也失去了看电影的兴趣。两人说着悄悄话。吕石是什么人那，没两句话就逗的邓易烟咯咯直笑。

　　“石头！”过了一会，邓易烟有些不好意思的对吕石说道。

　　“怎么了？”吕石正在说着自己跟着老头遇到的一些趣事呢。突然听邓易烟好像有话要说，不由得奇怪的问道。

　　“我……”邓易烟欲言又止……

　　“你……你不是想我帮你弄弄吧？”吕石心中一动，看着邓易烟好像很难为情的样子，笑着说道。

　　“去你的！你都想什么呢。我……我想上厕所！”邓易烟脸红的说道。虽然和吕石的关系进步很大，但这内急的问题，还是让邓易烟感觉很是害羞。

　　“哦！那就去啊！走，我陪你去！”吕石恍然的说道。吕石还真不放心邓易烟独自一人去厕所。这电影院里都是一群什么人那，万一有人打邓易烟的主意，吕石不在身边，邓易烟吃亏怎么办？

　　邓易烟点了点头。邓易烟就是想让吕石跟着自己一块儿去。自己一个人去，邓易烟还真的有点害怕呢。

　　“要不要我跟你进去？”吕石把邓易烟送到厕所门口，笑呵呵的问道。

　　“去你的，我……我时间要比较长一点。你也去解决一下吧！”邓易烟脸红的说了一句，就跑进了女厕所！

　　“不就是大便嘛，有这么难为情吗？”吕石嘿嘿的喃喃自语，说着走进了男厕所！

　　吕石这边刚刚进去，四个大汉就出现在男厕所门口！

　　四个大汉已经在电影院里转悠半天了。但电影院里黑咕隆咚的，啥也看不到。任强那边又没给出吕石的照片。这找起来能麻烦死了。所以这都快一个小时了，还没看到目标的人影。任强的电话都打来三遍了。四个大汉心中那个着急啊，就别提了。

　　但着急也没办法，四个大汉虽然很横，但这开电影院的都是狠人。四个人还不敢把人家的生意给搅黄喽！只能四处看着，不过，四人也不笨。知道电影时间很长，一般情况下，大部分人都会上一次厕所。所以四人就在厕所附近守着。终于被四人等到了最像正主的出现。

　　四人大喜，这个最像了。相互交流了一下，四个大汉马上进入了男厕所！

　　吕石释放了一下水。舒服的提上了裤子。脑海中还想着邓易烟的小手和自己的小鸡鸡亲密接触的感觉。回头一看，突然发现四个大汉站在自己身后。

　　“让一让！”吕石皱了皱眉，但还是客气的说道。

　　“你叫吕石？”大汉一开口问道。

　　“咦？你怎么知道我名字的？”吕石纳闷了，就算自己很帅，但还没到随便一个人就认识自己的地步吧！

　　“看来找对人了！”大汉二笑了笑说道。

　　“你们找我？对不起，我并不认识你们。麻烦让一下！”吕石感觉这四个大汉有点神经，不打算理会。

　　“嘿嘿，小子，以后眼睛放亮点，别去得罪你根本得罪不起的人！”大汉一冷哼了一声，一扬手，就想给吕石一个耳光！

　　吕石什么眼神？这四个大汉本来就因为引起吕石的主意了。现在怎么可能被大汉一打到？

　　所以，大汉一的巴掌很正常的落空了。而且，吕石顺带着踢出一脚，一脚把大汉一踢的撞在了厕所的墙壁上。

　　“我靠！你小子找死！”大汉二看吕石竟然偷袭，顿时大怒，上去就是一脚踢向吕石。

　　吕石有点晕！自己刚才那是偷袭吗？貌似偷袭的是那个大汉一吧？不过，吕石也知道废话对现在的情况好像没什么作用。

　　又是一脚，大汉二和大汉一有了同样的命运！

　　接着，吕石主动出击，又是一拳一脚，把两外两个大汉放倒。这才拍拍了手！

　　四个大汉面面相觑，这下明白了，看来，这一次遇到比他们更狠的人了！


第185章 女人也照打！

　　“说吧，谁派你们来的？”吕石笑眯眯的看着这四个大汉，这四个大汉还算不错。如果单纯的力量上来换算的话，每个人的力量估计都在人级四阶古武者的层次。但可惜的是，吕石现在已经是地级层次了。收拾这四个大汉简直太简单了。

　　“什么谁派我们来的？”大汉一装傻充愣的说道。大汉一可不敢说出任强来，如果被任强知道了，这饭碗砸了不说，恐怕不会有什么好果子吃。

　　“哦，难道你们只是单纯的没事找事？”吕石一副戏谑的表情的看着四个大汉！

　　“对！我们就是单纯的没事找事。没人派我们来！”大汉二深深的点头，对吕石这句话很满意。这不是一个很好的理由嘛！这个人傻了吧，竟然帮着我们想起理由来了。

　　吕石笑了起来。这个大汉二，貌似看起来还真有点二呢，还二的不轻呢。

　　“你们以为我会相信你们说的话吗？还是你们不相信我的拳脚？还想尝试一下呢？”吕石握紧了拳头，相互碰撞了一下笑吟吟的说道。

　　“朋友，做事留一线，日后好想见。不要逼我们逼的太紧。我们也有我们的苦衷。还希望朋友给个面子！”大汉一狠狠瞪了一眼大汉二，暗暗咒骂大汉二真他妈的太二了，你那样回答，不是明白的告诉人家是别人派来的吗？

　　“面子？我为什么给你们面子？你们哪里值得我给你们面子？笑话……”吕石不肖的看着大汉一，靠，给小爷我讲面子？也不看看自己的斤两。你有资格跟小爷讲什么面子吗？

　　“我跟你拼了！”大汉一暗地里和三个兄弟交流一下，掏出一把匕首，迅速刺向吕石！

　　吕石眼睛凶光一闪！话说，吕石可不是什么信男善女！吕石狠起来的时候，那可是真狠。

　　所以，大汉一才刚动，还没反应过来呢，手中的匕首就被吕石一把夺了过去，吕石一甩胳膊，匕首穿透了大汉一的手掌钉在了墙壁上！

　　大汉二三人看的呆住了。以至于三人手中虽然也拿出了匕首，却没有人敢动一下。刚才以为吕石是狠人。但还不知道到底狠到了什么程度。但现在三人，不，四人算是都彻底明白了。这是狠到家的超级狠人啊！

　　看看那匕首，穿透手掌的同时，还能钉在瓷砖镶嵌的墙壁上。这需要多大的手劲？

　　大汉一现在更是冷汗连连。知道自己这一次是彻底的载了！

　　“你们是不是也想试试这种滋味如何？”吕石看着另外三个大汉冷声的说道。

　　三个大汉下意识的倒退了一步，同时摇摇头！

　　笑话，面对如此狠人，谁还敢上前啊！现在装孙子是最明智的选择。

　　“说，到底谁派你们来的。目的是什么？”吕石狠声的说道。现在吕石也有点迷惑。到底是谁要对付自己呢？还找了这么四个熊包来找自己麻烦。首先吕石可以断定不是古武界的人，如果是古武界的人，决定不会出动这样的熊包。那么，也就是普通人了，但在普通人之间，吕石还真有点想不出来谁要对付自己。难道是黑鹰帮？他们已经知道上次行动的失败，所以现在再一次派来了这四个人？只是，第一次就是枪手，黑鹰帮这一次会派出这四个熊包前来？

　　“是我们少爷！”大汉一现在不充好汉了，就算知道说出来之后后果会很严重，但也顶不上现在情况严重吧？谁知道如果还不说的话，这狠人会做出什么事来！

　　“你们少爷叫什么名字？为什么派你们来。一次性给我说清楚。”吕石沉声的说道。

　　“我们少爷叫任强，派我们来就是让我们打的你妈也不认识你！还有，陶少让我们警告你离你身边的那个女人远一点！”大汉一看吕石有点不耐烦，马上麻利的说道。大汉一心中也着急啊，这要是再不上医院，手就要废了。耽误不起时间啊！

　　“任强？陶少？那个陶少叫什么名字？”吕石稍稍想了想就想到了一个人，但还是想再确认一下。

　　“我们真不知道陶少叫什么名字。我们今天也是第一次见到陶少！”大汉一如实的说道。

　　“滚吧，别让我再看到你们！”吕石拍了一下大汉一的头，皱眉的说道。

　　“是，是！”大汉一伸出完好的另外一只手咬牙把匕首拔下来，在另外三人的搀扶之下连忙离开了。

　　“陶安！想不到你还会玩这样的花样。本来没把你放在眼里。看来，你是想要给自己找不自在啊！”吕石喃喃的说道。陶少，在吕石认识并且有过节的人当中，也就只有陶安符合这个条件了。至于那个什么任强，倒是没被吕石放在眼里。那很显然只是陶安的帮手而已。关键的还是在陶安身上。

　　看来陶安就在附近，应该是看到了自己和邓易烟进了电影院。要不然陶安就算再怎么能耐也不可能能掐会算的正好知道吕石就在这里。

　　不过，想到那四个大汉已经先出去了。陶安如果看到那四个大汉的情况，估计也会第一时间离开吧？邓易烟那边还没完事。经历了这么一出，吕石更不放心让邓易烟独自一人呆在这里了。算了，先暂时放过陶安吧。以后有的是时间和精力来陪陶安好好玩玩。

　　吕石掏出一根烟，想趁着这个空挡吸口烟！吕石倒是没烟瘾，但对这种吞云吐雾的感觉倒是很喜欢。怪不得全世界的香烟上都写着吸烟有害健康，还有那么多人吸烟！

　　不过，这边吕石还没把一根烟抽完。就隐隐约约的听到外面一阵的吵闹声。再仔细听听竟然有邓易烟的声音。

　　吕石忙把香烟仍掉，打开了门。

　　果不其然，邓易烟正被一个打扮的很“小姐”的女人抓着手臂：“你知道我这衣服多少钱吗？你赔？你赔就行了是吧？告诉你，不行！臭婊子，不拿十万块钱，别想走！”

　　而邓易烟则是一脸的愤怒和委屈。

　　吕石心一疼，心头顿时一阵火大！

　　“放开你的臭爪子！”吕石上去就是一个耳光，抓住那女人的手臂把女人甩在了一边。吕石可没什么不打女人的迂腐思想。在吕石眼中，只有敌人和亲人之分，只要是敌人，管他娘的是男人还是女人，照打不误！

　　“石头！”邓易烟看到吕石终于出现，顿时扑在吕石怀里。

　　“别怕别怕，我在，我在！放心吧，只要有我在，没人敢欺负你，也没人能欺负你！”吕石拍拍邓易烟的后背，认真的说道。

　　“我知道，我知道！”邓易烟紧紧的抱住吕石喃喃的说道。

　　“你敢打我！你竟然敢打我！”那个被吕石打了一耳光，并甩到一边的女人终于反应了过来，张牙舞爪的扑上来。看样子，这是要跟吕石没完了！

　　吕石一皱眉，根本就没认为对方是女人就要手下留情，而是飞起一脚狠狠的踢在了女人的小腹上，女人被踢的倒飞了出去，死死的抱住自己的肚子。一时间连话都说不出来。

　　“再说话我弄死！”吕石狠声的说道。吓的那女人直接不敢说话了，嗯，是不敢哼哼了，至于说话，现在她还真说不出来话。

　　“石头，好了！”邓易烟拉了拉吕石的衣服轻声的说道。邓易烟没想到吕石这么暴力，并且对女人也丝毫不留情。但邓易烟虽然担心，更多的则是甜蜜。毕竟，吕石现在发怒完全是因为自己！再联想一下昨天晚上吕石教训小混混的时候，好像也是如此。一种被人保护的幸福感，让邓易烟心中被甜蜜给彻底塞满了。

　　“没事！咱们走吧，别管她！”吕石对着邓易烟微微一笑的说道。

　　“好！咱们还是直接走吧，我不想看电影了！”邓易烟很显然已经被这件事情给彻底破坏了好心情。

　　“嗯，那咱就不看了！”吕石点了点头，牵着邓易烟的手就朝着出口而去！

　　吕石没告诉邓易烟刚才在男厕所里还有人找麻烦呢。如果说了的话，邓易烟不是更没什么心情了？

　　“到底怎么回事？”吕石边走边问。邓易烟不是一个惹事的人，这一点吕石还是能够确定的。这也是吕石不问青红皂白直接教训那个女人的关键原因。

　　“我洗了手出来，出来的时候，甩了甩手上的水，不小心甩到那个人身上了。我都说对不起了，她还不依不饶的，让我陪不说，还说很多难听的话！”邓易烟委屈的说道。很显然，单纯的邓易烟不认为这件事情是什么大事。也许，在邓易烟的眼中，这只是一件不起眼的小事。但就因为这不起眼的小事。现在反倒是让邓易烟充满了委屈。

　　“算了，不要想了，她不是已经得到应有的惩罚了吗？对这样没素质的人，你如果跟她较真的话，那不是偏低自己了吗？”吕石笑呵呵的安慰说道。

　　“嗯！我不生气了，只要你在我身边，我什么都不怕的！”邓易烟点了点头。邓易烟从吕石身上体会到了一种前所未有的安全感！甚至在邓雪莹那边都没得到如此强烈的安全感。

　　“这就对了！”吕石亲昵的捏了捏邓易烟的鼻子笑呵呵的说道。

　　“是他，海哥，就是他！”吕石和邓易烟这就要出电影院了，突然后面传来一个熟悉的声音……


第186章 断指的规矩！

　　吕石一听这声音很熟悉，又是女声，马上就想到了是谁。

　　回转身一看，果然是刚才被吕石毫不留情教训的那个很像“小姐”的女人！嗯，说像是对她面子，现在来看，这貌似根本就是一个小姐！

　　“石头。”邓易烟一看对方竟然有六个人！顿时担心的拉了拉吕石的胳膊。虽然邓易烟已经不止一次的见识过吕石的伸手。但一旦事情真的临近之后，邓易烟还是免不了的担心。

　　“放心吧，没事的。一切都交给我。”吕石拍了拍邓易烟的手掌，笑呵呵的说道。吕石从来不会去主动找别人的麻烦。但如果麻烦自己找上来的话，吕石也不害怕什么麻烦。特别是这一会，连连嘘嘘的麻烦竟然接连不断了。好好的一个约会就被这么破坏的干干净净。这让吕石很是恼火。

　　“海哥，就是他，还有那个女人！”脸上红肿一片的女人，跟在海哥的身后，指着吕石和邓易烟又大声的说道。

　　“再说话我把你嘴巴缝上！”吕石看了那女人一眼，冷声的说道。

　　那女人被吕石这么一看，顿时大惊。吕石的手段她可是亲身体验过的。顿时，还真不敢说话了。

　　“兄弟，看起来你很横啊。在我面前这么说我的女人，你也太嚣张了点吧？这样吧，你自断一条手臂，把你身边的那个小妞留下来，并且赔偿一百万！这件事情就当这么算了。”海哥看了看吕石，貌似很大度的说道。

　　“如果我说不呢？”吕石不肖的笑了笑说道。看的出来，这个什么海哥，是个真正的黑社会。这从说话和打扮上就能看的出来。

　　“说不？操练操练他，我看他怎么说不！”海哥一挥手，不肖的说道。一看这一男一女就是两个学生。估计是周末出来约会的小情侣。收拾这样的两个学生，海哥都不愿意去做。不过，自己的马子被打了，这场面是一定要找回来了。虽然马子是暂时的。但怎么说也算暂时海哥的女人不是？如果海哥不出面的话，这面子可是要在兄弟们跟前丢尽了。

　　海哥身后的五个混混二话不说的就冲上来。看他们的架势，出拳没速度，没力度。倒是脸上的表情吓吓小朋友还是可以的。估计他们打算的也是吓唬吓唬吕石，根本没想吕石要反抗什么的，吓唬住之后，直接群殴了！

　　可惜的是，他们错了！而且，错的很离谱！

　　吕石现在的心情很不好，特别不好。事情很小很麻烦不说，关键的是让邓易烟担心了。这就彻底破坏了邓易烟的心情。所以，吕石很不爽。而不爽之下，出手也就稍稍有点重了！

　　海哥瞪大了眼睛，不可思议的看着吕石。这吕石文文静静的，虽然个子很高，但看起来并不是很壮实，怎么可能把自己的五个手下打倒了呢？

　　再看看自己五个手下的情况。海哥不由得倒吸了一口凉气！五个人不是断胳膊就是断腿，或者直接断了肋骨！

　　海哥自认为自己根本不可能同时对付自己的五个手下，顶多两个海哥就吃不消了。就更别说一个照面就把五个人放倒，并且造成对方彻底失去战斗力的结局了。

　　海哥马上认识到自己可能招惹到高手了。不由得后悔为了一个临时马子得罪这样一个人！看这人出手狠辣的程度，海哥自认为就算道上的一些人，都狠不到这种程度。

　　“娘的，早知道就不来电影院了。都是那骚娘们，看他妈的屁电影啊！”海哥心中暗暗的后悔。

　　“你……你想干什么？”海哥看吕石向自己走来。不由得颤声的说道。海哥在道上也算一狠人。但现在却被吕石这雷霆一般的手段给吓住了。

　　“我要做什么？这应该是我问你的问题吧？”吕石似笑非笑的看着这个什么海哥，脸上带着戏谑的表情。

　　海哥看到吕石那戏谑的表情。心中顿时一怒，怒气之下，恐惧倒是消散了。毕竟也是道上混的，也小有地位。海哥也是风里来火里去的，经历的场面多了去。稍稍调整一下，狠劲也就上来了。

　　“朋友，做事留一线，以后好相见。这一次我们认栽。没想到朋友是个高手。不过，也别太过分了。小心大家鱼死网破！”海哥沉声的说道。一般人为什么害怕黑社会小混混？不是因为对付不了这些人，而是根本承受不起这些黑社会小混混们长期的骚扰！所以，海哥希望能够吓退吕石。

　　“鱼死网破？就你也跟我提鱼死网破？你也不掂量掂量自己的斤两。你是什么玩意？告诉你，老子今天很不爽。你他妈的还往老子身上靠。算你小子倒霉。自己扇自己十个耳光，走吧！”吕石哈哈笑了起来，更为不肖的看着海哥。

　　“靠！”海哥哪能自己扇自己耳光？这要是传出去，那海哥也不用在道上混了。反倒不如被打倒了！被打倒了传出去只能说技不如人，但如果自己扇自己耳光，这就不是什么技不如人的问题了。而是骨气的问题了。传出去的话，道上的人绝对认定了你就是一个孬种！

　　所以呢，海哥要反抗了！不得不反抗！

　　海哥是狠人，随手都带着匕首。道上的日子也就是刀口舔血的日子。海哥不得不防着一点。现在正好派上了用场。

　　不过，海哥的匕首刚挥舞起来，顿时就感觉手中一空。匕首已经落到了吕石手中。

　　“匕首，可不是这么玩的！”吕石冷冷一笑，上前猛的抓住了海哥的手，按在墙壁上，匕首一划，海哥的无名指被匕首轻松的隔断！

　　“滚！”吕石仍掉匕首，淡淡的说道。对这样的小脚色，吕石实在有点看不上眼。

　　海哥被吕石雷霆一般的手段震惊住了。眼前之人不仅仅伸手好，而且出手狠辣，动不动就见血。这是什么人啊这是。

　　海哥也不充什么好汉了，马上就准备离开这里。

　　“慢着！”海哥刚想带着自己的人走呢，突然又被人叫住了。

　　海哥心中一阵委屈，心想你不是叫我们滚了吗？怎么还叫住我们？

　　不过，海哥转过身看向吕石的时候，发现，这貌似并不是吕石叫的。

　　再一次，海哥终于看到了正主。顿时心中苦笑，娘的，怎么忘记这是谁的场子了！

　　“海哥啊，呵呵，你也是道上的人，我这里的规矩你应该明白吧？”来人看了看海哥，冷声的说道。

　　“邱老板，我们……我们不是故意的！”海哥低着头，小心的说道。如果说海哥刚才面对吕石是畏惧害怕的话，那么，现在面对这个邱老板，则是一种恐惧！

　　“你是想要我的人动手了？”邱老板看了看海哥，淡淡的说道。

　　“邱老板，希望看在我们老大的面子上……”海哥祈求的说道。

　　“你老大那边有什么问题的话，让他来找我吧。给他们工具！”邱老板还是淡淡的说道。很显然，这个什么海哥，在这个邱老板的眼中，就是一个十足的小角色。

　　邱老板发话，马上就有人仍出了六把匕首在海哥六人的面前。

　　海哥六个人浑身颤抖。但看了看邱老板，还是一咬牙的，全部隔断了自己的一根手指。

　　“邱老板！”海哥忍着疼痛沉声的说道。

　　“滚吧，再有下一次，你知道会是什么结果！”邱老板淡淡的挥挥手说道。

　　海哥六人如蒙大赦，连忙离开了。当然，他们没忘记把断掉的手指带上。现在马上去医院，还能接的上！

　　至于那个女人，也跟着海哥六人一起离开了。只是，现在她可一点嚣张的神色也没有了。剩下的只有深深的恐惧。

　　吕石从这个什么邱老板仍出匕首的时候，就猜到了接下来要发生什么。所以，把邓易烟抱在怀里，让邓易烟别看这种场面。

　　不过，从邓易烟有点发抖的身体上，吕石还是很无奈的发现，邓易烟貌似还是吓着了。虽然吕石刚才割断海哥无名指的时候，故意用身体挡住邓易烟的视线。但邓易烟还是看到了鲜血！

　　“别怕，别怕，没事的，只要有我在，就没事的。小乖乖，要对我有信心好不好？”吕石轻轻的拍着邓易烟的肩膀，轻声的说道。

　　邓易烟微微点了点头。但还是很担心很害怕，因为事情现在好像还没完。

　　吕石拍拍邓易烟，拉着邓易烟的手，看着这个什么邱老板。然后淡淡的对邓易烟说道：“我们走！”

　　“慢着！”邱老板果然出口叫住了吕石。

　　“怎么？邱老板是吧？是不是也要仍给我一把匕首，让我按规矩来办事呢？”吕石冷声的说道。邱老板怎么处置那海哥，这不管吕石什么事。但如果同样的手段用在吕石的身上，那就不好用了！如果不是照顾到邓易烟在自己身边，自己不能表现的太过火，甚至吕石都不想跟邱老板在这里废话。

　　“小兄弟很狂啊！”邱老板似笑非笑的看着吕石，不温不火的说道。不过，人道是往前了一步。而在邱老板的身后，十几个大汉却隐隐有包围吕石的架势。

　　“我女朋友在，我不想惹事。记住喽！”吕石看了看邱老板，眼神锐利冷漠，拉着邓易烟继续走……


第187章 韦蕊梅！

　　“老板？”周围的小弟看吕石就这么大摇大摆的走出去，看自己的老板好像也没发话，不由得有点着急。

　　“你们都退下！”邱老板挥挥手的说道：“小兄弟，我想你是误会了。看的出来，小兄弟并不是道上的人，那么，道上的规矩自然也就对小兄弟无效了。我是这家电影院的老板，只是想结识一下小兄弟而已。小兄弟给个面子如何？”

　　邱老板的小弟们一愣，仿佛不敢相信一般。这是自己老板说出来的话？自己老板什么时候跟一个年轻的过分地小男孩这么说过话？

　　“哦？”吕石停住了脚步，回转身来。这个邱老板既然这么说了，如果吕石还继续走，那就太不给邱老板面子了。虽然事实上吕石不用去照顾这个邱老板的面子，但邱老板的这番话，那潜在的意思可是告诉吕石刚才算是帮了吕石的忙！事实上吕石根本不需要帮忙，但对别人的示好，总也不能视而不见吧？

　　“小兄弟应该能够看的出来，我可没什么恶意。要不，咱们到里面聊聊？”邱老板摊开双手，笑呵呵的说道。邱老板在吕石对海哥六人动手的时候，就已经看到了。吕石的伸手之好，心之狠辣，都让邱老板很是意外和欣赏。想着如果自己手下有这么一号人，再稍稍培养培养的话，以后绝对是自己的一个臂助。所以现在才对吕石如此客气。要不然的话，吕石一番无理，早就让邱老板对吕石动手了！邱老板可不认为吕石一个人能够应对自己所有的手下！

　　“对不起，邱老板，今天的时间，我是用来陪女朋友的。不想招惹什么事。我叫吕石，很高兴能够认识邱老板。下次有缘咱们再见！”吕石笑着说道。虽然邱老板的示好很明显。吕石也不担心邱老板玩什么把戏。但邓易烟现在还跟着自己呢，吕石不想让邓易烟见识太多的社会阴暗面。

　　“吕石小兄弟是吧？既然吕石小兄弟没有进去聊聊的意思，那我也就长话短说了。我很欣赏小兄弟的伸手，很希望小兄弟能够来我这里工作。工资待遇上绝对没什么问题。怎么样？”邱老板看吕石态度冷淡，心中不爽，但也不想失去这么一个招揽的机会。于是干脆的说道。

　　“邱老板，实在不好意思，我现在还是一个学生，而且，还是高三的学生，已经面临高考了。我现在的目的是学习，不想参加什么工作。”吕石笑呵呵的拒绝的说道。看邓易烟皱眉的样子，吕石就知道邓易烟并不想在这里继续呆下去了。心中也打算马上离开。

　　“这没什么关系，课余时间就足够了。小兄弟再考虑一下！这是我的名片，想清楚了直接给我打电话就行！”邱老板心中真的生气了，但看到吕石旁边的那个小姑娘好像不怎么高兴。联想一下，想到可能这个小姑娘不喜欢这里的气氛，也不喜欢这样的谈话，所以吕石不好说什么。就想着给吕石一张自己的名片，也许吕石单独一个人的时候，就会联系自己了。

　　“那好！多谢邱老板了。很高兴能够认识你。再见！”吕石拉着邓易烟的手，出了电影院。

　　“老板，那小子很明显是个刺头，为什么不教训一下他？”邱老板身边的小弟问道。

　　“教训？你这样的十个也打不过人家一个！好了，都散了吧，电影快完了，通知兄弟们准备下一场入场人员的准备。”邱老板没好气的说道。但想到还是有可能得到吕石那样的虎将，心情也算不错！至于教训海哥的后果，邱老板倒是完全没放在心上。海哥后面的大哥，还不至于为这么一点小事找自己的麻烦和自己交恶！这一点邱老板看的很清楚。

　　“易烟，你好像不高兴？”出了电影院，两人默默的走了一段路，吕石看邓易烟一直不说话，不由得很担心的问道。

　　“石头，你说，有些人，为什么平白无故的就欺负人呢？他们很乐意这样是吗？”邓易烟瞪着大眼睛，很迷惑的看着吕石问道。

　　“你在为什么苦恼？我还以为你生我的气了呢！”吕石听到邓易烟这样的问题，不由得哑然失笑！

　　“我为什么生你的气啊！”邓易烟和诧异吕石有如此一问。

　　“怪我太暴力了呗！”吕石耸了耸肩膀说道。吕石在心中还真很担心邓易烟会看不惯这一点呢，毕竟吕石当时真的没考虑邓易烟的感受。

　　“我知道，你那是为了我好！我不生气！”邓易烟摇摇头的说道。邓易烟不是什么迂腐之人，谁对自己好，邓易烟焉能看不出来？相反的，对吕石的暴力，邓易烟还是很欢喜的，只是，等邓易烟感觉吕石有点太过了。不过，这只是小问题而已。一闪就过去了。根本就没在邓易烟的心里停留！

　　“不生气就好！下面咱们去玩什么？要不我陪你去逛街吧，给你买点衣服什么的，反正我现在有钱了。”吕石捏了捏邓易烟的小鼻子说道。

　　“哼……还说呢，有钱了也不赶快把我的压岁钱还给我！”邓易烟皱着鼻子说道。

　　“嘿嘿……想要钱？没门！没钱！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“你耍赖！”邓易烟顿时“大怒”！

　　两人手牵着手漫步在街头。倒是没刻意的去什么步行街。只是随处的走走看看。

　　“石头，你还没回答我刚才的那个问题呢。”邓易烟想到被吕石一打岔，自己的那个问题竟然被忽略掉了。

　　“这个还用回答吗？这个世界上的人，并不是每一个人都有着自己的充实生活。有的人无聊的很，就想给自己找点事情去做。也有的人，是直接以这个为乐趣。其实，这个根本就不用去解释。你只要明白，在这个世界上，什么人都有，那就可以了。没必要在这个方面较真。”吕石笑呵呵的说道。邓易烟的困惑，严格的来说，根本不算一个问题，也只有心思单纯到一定程度之人才能够有着这样的困惑。

　　邓易烟仔细想着吕石的话，不过，怎么想也没有想明白。索性的也不去想了。在邓易烟看来，有吕石在身边，有吕石保护着。邓易烟根本就不用去想这些问题。

　　“对了，那个什么邱老板，为什么对你的态度和对待那个什么海哥的态度差别那么大啊！”邓易烟的问题还有很多。

　　“因为我动手的时候，那个什么邱老板就看到了。他知道我不好惹！所以就对我态度好了。而海哥那帮人好惹，对他们的态度也就自然很差了！”吕石笑呵呵的说道。这就是一个实力问题，如果今天吕石只是一个单纯的普通学生，遇到这样的事情。估计早就被打的谁都认不出了吧？这个世界就是这样，同样的事情，放在你身上，实力如何，将会决定事情的走向。而往大了来说，这也可以说决定了一个人未来的发展！

　　“那他给你名片是不是想着让你联系他，以后到他那里去工作？石头，咱们不去那地方行吗？我现在一点都不喜欢那种地方了。”邓易烟眨了眨眼睛说道。

　　“不去！绝对不去！我马上就把名片仍掉！”吕石拿出那张还没看的名片，直接仍掉！自始自终，吕石都没往名片上上哪怕一眼。

　　“嘻嘻！这就好了！那帮人，不像好人呢！”邓易烟判断是非的标准和一般人完全不同。

　　“是啊！”吕石笑呵呵的点了点头。看到邓易烟心情转好了。吕石的心情也跟着转好了。

　　两人走着走着，还是到了一条商业街！虽然不像昨天吕石跟慕容清心去的那条商业街繁华。但人流量也很大。

　　邓易烟的兴致来了。吕石也只能陪着了。而且，吕石现在也眼睛是大款了。嗯，五百万，对吕石来说，算是大款了！最起码相对以前是这样的！

　　所以呢，只要是邓易烟看好的衣服。吕石都会毫不犹豫的买下来。

　　邓易烟也是坦然接受。没有什么推辞的。心里更为高兴。

　　邓易烟的身材在一米六八左右。这才女孩子当中，身高已经很高了。而邓易烟每换一套衣服，就总能给吕石一种惊艳的感觉。所以，虽然衣服的价格很是不菲。吕石倒是没怎么在意。只要邓易烟喜欢，高兴，这就好！

　　“咦？韦蕊梅，是你吗？”邓易烟又在试穿一套休闲连体装，刚从试衣间出来，就看到旁边试衣间中也出来一个女孩子，仔细一看，竟然是自己的同学韦蕊梅！

　　“邓易烟？好巧啊！你也来买衣服啊！”韦蕊梅看到邓易烟，惊喜的说道。

　　“是啊，真的好巧啊，没想到在这里能够遇到你！”邓易烟开心的说道。谁能想的到，随便找了条商业街，随便进了家商场，却能够在这诺大的商场中遇到自己的同学。

　　“呵呵，邓易烟，你穿这身衣服真好看。”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　“是吗？石头，你看这身衣服好看吗？”邓易烟听到韦蕊梅的话很是开心，但还是不放心的问问吕石。在邓易烟看来，吕石说好看，那才是真好看！

　　韦蕊梅一愣神，这才看到站在一边提着大包小包的吕石，顿时眼睛一亮……


第188章 女人比男人有优势！

　　“吕石，没想到你也在啊！”韦蕊梅眼睛一亮，主动给吕石打招呼说道。

　　“是啊，真巧啊。在这里竟然遇到了同学。嗯，你也在这里买衣服？”吕石对在这里遇到韦蕊梅也是很惊讶。心道这世界未免也太小了一些。

　　“不是，这一片，都是我来照看的。利用周末的时间锻炼锻炼自己。”韦蕊梅笑呵呵的说道。韦蕊梅不知道吕石是不是清楚自己的身份。但班里的同学基本上都知道自己家里很有钱，这一点韦蕊梅还是很了解的。所以，也没隐瞒什么，直接说锻炼了。要是说什么打工，反而会让吕石感觉到虚伪。

　　“韦蕊梅，这都高三了。你还想着在这里锻炼？”邓易烟知道韦蕊梅家里很有钱，但却不知道韦蕊梅家里到底是做什么的。不过，对韦蕊梅现在就开始锻炼自己，倒是很佩服！特别对比一下自己，大姐好像除了让自己学习之外，其它的什么也不让做。这让邓易烟不由得微微有点幸福的苦恼。

　　“高三怎么了？你不还是一样出来玩了？”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　“呵呵，这不一样的。”邓易烟微微摇摇头的说道。

　　“你们好上了？没看出来啊，这几天好像你们来往不多，我还以为你们分手了呢。”韦蕊梅轻声的对邓易烟说道。韦蕊梅也不知道自己怎么了，就这么简单并且轻易的被吕石所吸引住了。但一直都没有接触到吕石的机会。这让韦蕊梅很遗憾。现在看到吕石竟然陪着邓易烟出来逛街，看上去还一副情侣的样子，韦蕊梅心中就很失落！

　　“哪有呢，我们只是……只是出来玩而已！”邓易烟扭捏的说道。虽然邓易烟被别人评为校花，而韦蕊梅则只是班花。但韦蕊梅在学校之内也是前五之列的校花！只是，两人虽然排名有高低。但关系倒是还算不错。不算好朋友吧，但却也比普通朋友关系要稍稍好上一些。

　　“得了吧，真的只是出来玩而已？像这样的男朋友，那可是打着灯笼也难找的啊，你不要的话，让给我怎么样？”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　“讨厌啦！”邓易烟不依的说道。两人的关系倒是就在这么几句话当中有了很大进展。女人之间的友情，有的时候也是很简单的。

　　只是，现在韦蕊梅的目的倒是有点不怎么简单。韦蕊梅虽然不确定自己现在是不是喜欢上了吕石。但对吕石有好感，想了解吕石倒是真的。但以前没什么机会啊，现在韦蕊梅倒是认识是一个好机会！只要和邓易烟搞好了关系。那么，就能够经常和吕石在一起了吧？也就能慢慢了解吕石了。一旦韦蕊梅确定自己真正的喜欢吕石，那么，韦蕊梅可不在意邓易烟什么感受，绝对会勇敢的追求吕石。在韦蕊梅的心中，认定的东西，那是一定要追到手的。这种作风，也是从小受到家庭浓厚的商业气氛所影响的。说白了，韦蕊梅现在刻意的结交邓易烟采取是一种迂回的战略而已。

　　“吕石，你看邓易烟这身衣服怎么样？我看着不错。穿上去更清纯了。绝对能迷倒一大片的男生！”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　韦蕊梅很显然在人情世故和交际能力上，高出了邓易烟不止一点半点！随便一句话就打入了吕石和邓易烟的圈子。

　　“我看着也很好。反正现在已经迷倒我了！”吕石呵呵的笑着说道。看韦蕊梅的样子，很显然已经看出了自己跟邓易烟的关系，吕石也就没有必要掩饰什么了。不过，吕石以前倒是没认真注意，现在仔细看看，韦蕊梅的容貌相比邓易烟倒是真的差别不是很大。而且，在韦蕊梅的身上，有着一种邓易烟所不具有的精明！当然了，韦蕊梅也没有邓易烟那种单纯中的可爱。以前记得葛虎对吕石说起过韦蕊梅，说韦蕊梅家里很有钱。现在看来，韦蕊梅倒是没反对这一点。这让吕石对韦蕊梅很是欣赏。有什么就有什么，没什么见不得人地，没必要遮遮掩掩的。

　　邓易烟没想到吕石这么大胆，狠狠的瞪了吕石一眼。不过，邓易烟对这身衣服也很满意。

　　“邓易烟，包起来吧。算是我送给你的礼物。咱们同学都三年了，不用跟我客气吧？”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　“韦蕊梅，不能，这衣服……”邓易烟顿时为难了，吕石给自己买衣服，邓易烟没意见，但如果是韦蕊梅送，邓易烟心中就别扭了。

　　“什么能不能的。这商场就是我家的。有什么能不能的？我这不是显摆，而是事实情况。谁让你们到我家的商场来了呢？我不知道那还算了。如果我知道了还没表示。那这同学可就白做了。”韦蕊梅笑呵呵的说道。既热情，又很有说服力。

　　吕石看了看韦蕊梅，嗯，这个女人不简单啊。如果不是知道韦蕊梅是个学生，还真的以为韦蕊梅是一个商场上的人呢。

　　“易烟，既然韦蕊梅说了，那你就收下吧。照她这么说，她可是一个财主。咱们不赚白不赚！”吕石看邓易烟还是一脸为难，开口的说道。邓易烟拒绝了就不好了。免得弄的尴尬。还不如收下来。就像韦蕊梅所说的，其实同学一场，真没什么好客气的。

　　“那我就收下了。嘻嘻，没想到遇到你还有好处呢。”邓易烟嬉笑的说道。

　　“呵呵，算了，我陪你们逛逛吧，走，我知道现在流行的都是什么款式的，我带你去看看。”韦蕊梅拉着邓易烟的手说道。

　　“等等，我换了衣服啊，还有，你不看着这里了？”邓易烟看自己的衣服还没换回来呢，连忙的说道。

　　“换什么啊，这样穿着不是挺好的吗？不用管，我走了自然有人照看。走！”韦蕊梅热情的拉着邓易烟的手就走。

　　“那好吧。”邓易烟看韦蕊梅如此说，也只能这样了。

　　吕石无奈的笑了笑，跟了上去。这一个女人逛街不是多么的恐怖。恐怖的是两个女人一起逛街！这是最恐怖的。

　　韦蕊梅在服装这方面的了解很显然比邓易烟要深刻的多。什么装饰是新到的，什么款式是现在时下最流行的。什么款式适合什么时候穿，什么颜色搭配什么颜色，韦蕊梅说的都头头是道，一套一套的。从邓易烟一连的点头，并且很是兴奋的表情来看，邓易烟现在很开心！

　　吕石又无奈了，看来，被韦蕊梅这么一培训，恐怕邓易烟以后购物的兴趣就更大了。

　　而且，不仅仅是服装，还有化妆品、首饰等等一切和女人有关的东西。韦蕊梅都好像无所不知无所不晓一般。

　　而吕石从这商场的规模上也稍稍猜测的出来，韦蕊梅家里的经济实力看上去真的很不错！不过，就算这商场是韦蕊梅家里的，韦蕊梅了解的也太详细了一点吧？

　　“韦蕊梅，你是不是在这里各个方面都锻炼过？”吕石询问的说道。

　　“是啊，从初中开始，我就已经接触这些东西了。只是在初中的时候家里人不让我锻炼，只让我看。而上了高中之后，就放宽了限制，允许我扮演各种角色来锻炼了。所以，我对这些东西就很了解了！”韦蕊梅笑呵呵的说道。倒是有点小得意！

　　“好羡慕你哦！”邓易烟拉着韦蕊梅的手说道。

　　“羡慕我什么啊？我这是身不由己，家里就我一个孩子。这么大的产业，如果我不上心，到头来忙活来忙活去的还有什么意思？反倒说我挺羡慕你的。整天无忧无虑的，学学习，逛逛街，多好啊！”韦蕊梅感叹的说道。韦蕊梅虽然说对这方面很有兴趣不假。但有时候也是感觉很累，也很向往有一段什么也不管什么也不问的快乐轻松的日子。

　　“每个人都有每个人的生活方式。别羡慕来羡慕去的了。”吕石听了两人的对话，开口说道。

　　“你的意思是不是说围城？外面的来想进来，里面的人想出去！”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　“不是这个意思吗？”吕石耸了耸肩膀说道。

　　“说的倒也是，只是现在这个围城对我来说是敞开大门的。我还可以自由的出来。如果等上了大学，就不会这样了。”韦蕊梅有点自嘲的说道。

　　“韦蕊梅，我感觉，只要自己喜欢，其实不管累不累，都是快乐的。”邓易烟认真的说道。

　　“呵呵，是啊，如果我不是自身喜欢的话，谁还能强迫我不成？走，咱们到那边看看包包去。”韦蕊梅拉着邓易烟的手笑呵呵的说道。

　　吕石慢慢的跟上。

　　话说，在大庭广众之下，两个女人牵手，这倒是没什么特别的。人们也不会多想。但如果两个男人牵手的话，估计全部都是暧昧、疑惑或者干脆是厌恶的目光！

　　从这方面来说，女人比男人的优势大的多呢。

　　再看看这商场中的商品！

　　可以说，女人的东西远远要比男人的多的多。而且，不管是在数量上和品种上花样上，都有着绝对的优势！

　　大家都知道在女人身上赚钱，是最容易最简单的。

　　男人是主导，但在不知不觉见，女人已经在一些方面彻底压倒男人了！


第189章 不能划等号！

　　韦蕊梅陪着邓易烟逛的这段时间，邓易烟倒是没买多少东西。关键是不好意思，韦蕊梅不管邓易烟看上什么东西都不要钱。让邓易烟到最后都不敢说具体喜欢那件东西了。

　　不过，在这当中，邓易烟倒是给吕石挑选了两套衣服。韦蕊梅更是借机给吕石挑选了一双鳄鱼皮鞋。

　　吕石倒是来者不惧，没跟韦蕊梅客气。不得不说，韦蕊梅不同于其它同龄人的表现，还是引起了吕石的注意。韦蕊梅也可以说达到了自己的目的。

　　想要了解一个人，单方面的探索是没有意义的。必须要对方的配合。而韦蕊梅好不容易遇到一个强烈想去了解的人，当然千方百计的要取得吕石的配合。而从现在努力的效果来看，还是很不错的。

　　有种说法叫做当一个女人试图去了解一个男人的时候，就代表着这个女人已经对这个男人产生了好感！虽然外观的表现是好奇，但内心的好感却是根本掩盖不住的。就像现在韦蕊梅对吕石的感觉一样。当然了，韦蕊梅也不否认自己对吕石有好感。

　　但对后面一种说法，当一个女人逐渐了解这个男人全部的时候，就代表着爱上了这个男人。韦蕊梅可谓完全是嗤之以鼻！不肖一顾！

　　韦蕊梅有着强烈的自我控制能力。可以说，韦蕊梅别看年龄下，却是一个理性大于感性的女孩子。这也是商场上成功人士所必须具备的一点。如果拿感性压倒理性的性格去商场闯荡，那么，后果失败的可能性无限之大！

　　韦蕊梅可以肯定，如果在逐渐了解吕石的过程中，发现吕石有着自己所不喜欢的缺点的话，韦蕊梅绝对会毫不犹豫的把吕石排除在自己未来伴侣的范围之外。韦蕊梅有着这样的信心。

　　当然，现在只是一种假设性的分析。韦蕊梅现在对吕石的了解，还只是在一个表面上。那就是吕石的暴力和大胆。其它的还一无所知。这就需要慢慢接触，慢慢地发现了。

　　“累了！不逛了吧。哎呀，都七点了啊，天都要黑了。”邓易烟一看时间，惊呼的说道。不知不觉，逛了都快将近三个小时的时间了。

　　“要不这样，咱们一起去吃饭？”韦蕊梅没有任何一点当电灯泡的觉悟，反而主动提议的说道。韦蕊梅要进一步的了解吕石。而这一次可是难得的好机会！

　　“好啊！”邓易烟倒是没感觉韦蕊梅是电灯泡，这妮子单纯的很。或者，在她的眼中，只要有吕石陪着，是不是单独两个人在一起。根本就没多大区别吧。相反的，邓易烟还觉得多个人在，还能有效的预防吕石对自己使坏呢。

　　吕石翻了翻白眼，虽然感觉韦蕊梅有点当电灯泡的嫌疑，但韦蕊梅毕竟陪着逛了半个下午。而且，邓易烟也很开心。更是送给邓易烟和自己那么多衣服。所谓拿人手短、吃人嘴软，现在吕石是无论无何也说不出什么反对的话来。

　　况且说了，这韦蕊梅也是个大美女啊，虽然在绝对的容貌上跟邓易烟相差一点，但差距很小。而且，韦蕊梅身上的那种气质，让吕石很是欣赏。也不排斥多多的接触接触。

　　“这附近你熟悉，你选地方，我请客。别，千万别跟我客气。要不然的话，你的这些盛情，我怕是不能接受了！”吕石笑呵呵的说道。嗯，吃饭咱请，这心里的不要意思也就减轻很多了不是？

　　不过，吕石也不得不说，韦蕊梅还真大方，送邓易烟和吕石的东西，价值都要超过二十万了！这是高档商场，每一次衣服什么的，都上万元或者几万元。吕石现在是真正了解到有钱人的消费到底是什么个样子了。

　　“没问题！我可是听邓易烟说了，你好像还是个大款！”韦蕊梅倒是没矫情，而是很爽快的说道。

　　“晕，别打击我了好吧。我这也算大款？跟你一比，这有得比吗？”吕石苦笑的说道。看这商场的规模就最少价值几个亿，五百万在韦蕊梅眼中，那不是毛毛雨？当然，吕石没感觉钱多钱少有什么不同。但如果就事论事的话，这五百万称大款，那就不怎么地道了。

　　“石头说的对啊，嘻嘻，韦蕊梅，你才是真正的大款呢。”邓易烟和韦蕊梅的关系在这短短时间之内已经有了一个飞速的进步，所以现在也能随意的开玩笑。

　　“这不能相比的，家里的钱是家里的钱，又不是我自己挣来的。而石头的钱就不同了，是以自己的本事挣来的。比我强多了。对了，吕石，我可以和邓易烟一样叫你石头吧？”韦蕊梅不经意之间已经又一次拉近了和吕石之间的关系。

　　“这样不是更亲切？”吕石笑呵呵的说道。可以，怎么不可以，现在吕石对韦蕊梅也是充满了兴趣。看上去，这应该是一个很有趣很有故事的一个女孩子呢。

　　韦蕊梅对这附近确实很熟悉。不过，让吕石想不到的是，韦蕊梅没选择什么大酒店或者多高档次的餐馆。而是貌似和随意的进入了一家很小，装修也没考究的餐馆。

　　“别看这家餐馆在外观上不怎么样。但他们的饭菜味道很地道的。我经常来这里吃！”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　确实和韦蕊梅所说的一样，这里的顾客还真不少。

　　三人要了仅有的三个包间中的一个，这也是唯一的一个空位了。

　　“你们喜欢吃什么？”韦蕊梅拿起菜单让给邓易烟和吕石问道。

　　“你经常来这里吃，什么好吃你应该很清楚。还是你来点吧。我们都不挑食。”吕石摆摆手的说道。在这样的餐馆中，如果没有相熟的人帮衬，你有可能还真找不到地道的菜肴！

　　“韦蕊梅，你看着点吧！”邓易烟点了点头，也开口说道。

　　“那我就点了。”韦蕊梅也不客气，一口气点了六个菜一个汤。

　　“嗯，真不错！”这里上菜的速度很快，吕石品尝了一下一盘鱼香肉丝，还真的很特别，味道和不错。

　　“以前听别人说真正好吃的风味都在普通餐馆当中。现在我算是体会到了。”邓易烟笑呵呵的说道。

　　韦蕊梅笑了笑。看了看吕石不经意的问道：“石头，你现在还是学生，怎么一下子就能赚五百万呢？我很好奇，能不能跟我讲讲？邓易烟可只告诉我你赚了五百万，却没告诉我你具体是怎么赚的。对了，这没什么保密的吧？如果涉及到你的商业机密，那就算了。”

　　吕石给了邓易烟一个赞许的神色。邓易烟很不错的嘛。还知道什么该说什么不该说。不过……这还真没什么需要保密的。相反，韦蕊梅的家庭社会关系一定很广。也许，有着自己需要的客源也说不定呢！

　　“嘿嘿，我就不说了，邓易烟清楚，这并不是什么商业机密。还是让邓易烟告诉你吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“邓易烟，看来你不是不知道，是要经过石头的授权啊。我告诉你，邓易烟，咱们女人啊，可不能让男人管的太严喽！”韦蕊梅揶揄的笑着对邓易烟说道。

　　“哪有啊！我没说不知道吧？你没往下问而已嘛！”邓易烟狡黠的笑了笑说道。

　　“好了好了，快说说吧，我现在真的很好奇呢！”韦蕊梅催促的说道。

　　“其实，很简单，石头是个医生，医术很高超。在一次意外中，救了一位老人。然后，昨天又给那老人看了看病。这五百万，是那老人给石头的报酬”邓易烟简单的说道。

　　一边的吕石听的很是汗颜，晕了，这谎话以后看来还是少说为妙。这一传二传的，到时候别传到正主那边去，那就不好收场了。

　　“医生？石头，你还是个医生？”韦蕊梅瞪大了眼睛，以前韦蕊梅还真没看出来吕石还是个医生！这给韦蕊梅的震惊还是很大的。韦蕊梅总以为，自己在这个年龄段中，已经属于佼佼者了。在商业领域之内，有着自己的见解和认识。但现在看看吕石，貌似相比之下，韦蕊梅根本就没什么好骄傲的。相比商业知识，这医术，貌似更难以掌握的吧？

　　“庸医，庸医而已！”吕石很谦虚的摆摆手。只是，这姿态，怎么看，好像都怎么风骚似的。

　　最起码惹的知道内情的邓易烟是咯咯直笑。

　　“不对吧？我怎么从邓易烟的笑声中就感觉你好像在说谎？”韦蕊梅狐疑的看着吕石说道。

　　“我没说谎吧？我这是在谦虚好不好？”吕石给了韦蕊梅一个卫生眼说道。

　　“这么说，你的医术真的很高超了？”韦蕊梅不得不相信了。

　　“高超算不上，最起码能够给别人解决掉病痛。要不然，谁平白无故的给你五百万？”吕石笑呵呵的说道。看到韦蕊梅始终淡定的表情，终于发生了一些变化，吕石还是很开心的。

　　“说的也是！不过，什么疾病价值五百万？”韦蕊梅还是有点怀疑。

　　“一个人的健康和生命是能用五百万来衡量的吗？”吕石反问了一句！

　　韦蕊梅愕然……对普通人来说，也许这个问题不好回答。但对有钱人来说，相对健康和生命，别说是五百万，就算是五千万、五个亿，这也不能划等号啊！


第190章 时间修补感情！

　　“石头，你的医术真的很高超？”韦蕊梅突然心中一动，期待的看着吕石说道。

　　看着韦蕊梅期待的眼神，吕石心中一动，难道韦蕊梅有什么隐疾不成？不过，这看起来也不怎么像啊！

　　“还是那句话，高超算不上，我只是在中医针灸上有所研究罢了。”吕石明白做事给自己留一线的原则。不管什么时候，都不能把话给说的太满。这对自己没多大帮助。

　　“中医针灸？”韦蕊梅又是一惊。原本，在韦蕊梅看来，吕石是西医呢。却没想到竟然是中医。要知道，现在中医已经属于被遗忘的那一部分了。虽然大部分人都知道中医的神奇，但可惜的是，没有多少人能够真正懂中医。中医的精华都流逝在了历史长河当中。不复存在了。而吕石竟然是中医。而且，看样子还很厉害。这就不能不让韦蕊梅感觉到吃惊了。

　　“有什么问题？”吕石看韦蕊梅神色不对，询问的说道。

　　“我的爷爷，身体一年不如一年，虽然到医院检查没什么大毛病。但小毛病倒是不少。我想让你去看看。”韦蕊梅想了想，还是说出这番话来。虽然韦蕊梅对吕石的医术到底怎么样，现在还没有一个明确的认识。但从那五百万上来看，应该不会差到哪里去。最起码，能够肯定一点的是，吕石真的是个医生。那么，只要是医生，给爷爷看看病，最起码不会出现什么医疗之外的事故！

　　“呵呵，那感情好啊，我的诊所这就快开业了。等开业了之后，你带着你爷爷直接来诊所就成了。”吕石笑呵呵的说道。哦，原来不是韦蕊梅自己有什么隐疾啊，吕石微微有点失望。话说，吕石这厮心里还是期待韦蕊梅有什么隐疾的。特别是在一些隐秘的部位！嗯，不能不说，吕石这厮实在是淫荡的很那。

　　“石头，韦蕊梅是咱们同学。什么等诊所开业了。你也太没诚意了吧？韦蕊梅，你爷爷的情况着急不着急？如果着急的话，咱们现在就过去！”邓易烟白了吕石一眼，没好气的说道。在邓易烟看来，吕石这话实在是有点敷衍的味道。

　　在深层次里，邓易烟其实是想在韦蕊梅跟前展示一下自己的男朋友优秀到了何种程度。

　　当然，邓易烟并没有看到自己内心这深层次中所蕴含着的深意。

　　“晕！是我错了。韦蕊梅，你爷爷的情况如何？”吕石一拍额头的说道。其实，吕石是不想今天和邓易烟的约会再有人打扰。谁知道邓易烟根本没往这方面想。

　　“爷爷的情况倒是不怎么着急。反正也不差一天两天的。要不我们明后天的吧，等放学了之后，我带你去！”韦蕊梅想了想说道。韦蕊梅也想了，今天去的话，邓易烟是一定会跟着的。但如果改天去的话，邓易烟跟着的可能性就不那么肯定了。到时候有着和吕石独处的机会，也能更好的了解了解吕石。

　　“那也成！”吕石点了点头说道。

　　“对了，嘿嘿……我的收费可是很高的哦！”吕石嘿嘿的笑着说道。和韦蕊梅虽然是同学。但一码归一码，这还是要说清楚滴！

　　韦蕊梅翻了翻白眼……好像，貌似这个吕石有点贪财的意思哦？不过，韦蕊梅倒是也说不出什么反驳的话来。看病救人，支付费用，这好像是天经地义的吧？

　　“有多高？”韦蕊梅挑了挑眉毛说道。

　　“我的诊所开业了之后，收费的标准是个人资产的十分之一！当然了，现在我的诊所还没开业，这个十分之一的收费标准就免了。不过，五百万是不能少的。当然，别认为我狮子大开口，也许，到时候，你们会心甘情愿的把五百万交给我！”吕石很是自信的说道。

　　“成交！只要你能还给我爷爷健康，我在这里做主给你一千万！说话算话！”韦蕊梅看吕石自信满满的样子，也被激起了豪情！心想着，只要给爷爷健康，那么，别说一千万，一个亿又能如何？

　　“哈哈，易烟，看到了吗？这就是我赚钱的速度！一千万基本上已经到手了！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“你还是先给韦蕊梅的爷爷看好病再吹吧！”邓易烟翻了翻白眼很无奈的说道。虽然吕石这是一种自信的表现。但如果不明就里的人看到吕石现在的样子，谁不认为吕石是一种自大的表现？

　　自信和自大，别看就差那么一个字。但这可是完全两种截然不同并且彻底相反的两个概念。

　　“嘿嘿……只要韦蕊梅所说属实，没什么大顽疾，只是一些小毛病的话，对我来说，还真没什么挑战性！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　韦蕊梅看着自信的吕石，则是略语所思……

　　“你这人怎么这样啊，人家韦蕊梅不错的吧？你还好意思收钱！还说那么嚣张的话，你就不能稍稍谦虚一点？”告别了韦蕊梅，吕石跟邓易烟漫步回家。邓易烟边走边埋怨的说道。

　　“谦虚是什么？以前说谦虚使人进步。但现在谦虚是使埋没！我可不想自己被埋没！而且，你也不想想，韦蕊梅家里既然这么有钱，企业那么大。这说明什么？说明人家的社会圈子比咱们要广阔的多。那么，韦蕊梅爷爷这一辈的圈子里，是不是还有着一些别的人也有着顽疾？这些都是我潜在的客户！如果这一次不收钱的话，下面他们介绍来的人，是不是要不能收钱？如果都这个样子的话，我喝西北风去！而且，你认为一千万和我十分之一的收费标准相比，很多吗？这对韦蕊梅家里来说，毛毛雨啦！”吕石很是严肃认真的说道。如果单单看在韦蕊梅的面子上，吕石是能够不收费。而且，这还是一个亲近韦蕊梅这个美女的机会！但如果仔细想想之后的连锁反应。这么做就不怎么可取了！事情是多方面的，不能单纯的去看一方面，而要照顾到方方面面！

　　“你总有道理！”邓易烟翻了翻白眼。嘴硬的说道。不过，心中倒是不得不承认吕石所说还真的很有道理。

　　“那是，没道理的话我会说出来吗？”吕石拉住邓易烟的手笑呵呵的说道。

　　邓易烟又翻了翻白眼，邓易烟现在算是看清楚了，吕石啊，这是一个十足的自大狂！虽然是建立在自信、实力上的自大。但不管怎么说也是自大不是？嗯，也可以说自恋！

　　“易烟，今天开心吗？对不起，发生了那么多意外打扰了咱们的两人世界！”吕石轻声的对邓易烟说道。其实，这算是两人之间第一次的约会。现在就弄成这样的七零八散的，吕石还真担心给邓易烟留下什么不好的感觉。

　　“不用跟我说对不起！其实，只要是跟你在一起，我就很开心了。况且，今天发生的事情，其实现在想想，都是以前我所没有经历过的。对我来说，已经算得上很精彩了。我很开心！”邓易烟笑着说道。邓易烟以前是被邓雪莹严密保护起来的乖宝宝！现在跟着吕石所经历的这一切，对邓易烟来说，不仅仅充满了好奇，还可以用精彩来形容。

　　“只要跟我在一起就开心？”吕石笑呵呵的看着邓易烟，爱恋的说道。

　　“嗯！”邓易烟轻轻点了点头。已经和吕石有过两次亲密接触的邓易烟，现在已经不是那么容易害羞了。

　　“那咱们今天不回家了吧，咱们去宾馆开房，我想让你成为我真正的女人！”吕石抱住邓易烟，轻声的说道。

　　“才不要呢！”邓易烟羞红了脸说道。对吕石这么露骨的表达，邓易烟还是忍不住的害羞。

　　“你不想成为我的女人？”吕石诧异的看着邓易烟说道。

　　“石头！现在还不成！等我上了大学好吗？现在真的不行，如果被大姐发现了，那我可就真的死定了！”邓易烟看吕石好像很失望的样子，不由得安慰说道。

　　“不行！最晚高考结束！”吕石摇摇头的说道，高考结束和上大学之间还有两个多月了。吕石可不想再浪费两个多月的时间。

　　邓易烟一阵无语……听吕石说不行，还以为吕石要坚持现在呢，却没想到下面一句是高考结束！

　　邓易烟心中微微一点失望。但又有点甜蜜。在邓易烟看来，这是吕石在乎她的表现！

　　其实，吕石的想法很简单。现在这么说，只是想给邓易烟一个根深蒂固的概念，一个早晚要成为吕石女人的概念！

　　要说现在要了邓易烟，吕石还真不会这么去做。邓易烟也许看不出邓雪莹是不是完璧了。但邓雪莹却绝对能够看的出来邓易烟是不是完璧！毕竟，现在邓雪莹已经是过来人了。而一旦被发现，这麻烦可就真的大了。有可能使吕石同时失去两个女人！

　　虽然吕石也知道，和邓雪莹、邓易烟的关系，是不可能永远隐瞒住的。但怎么说呢，能多隐瞒一会是一会吧。吕石相信，在曝光之前的这段时间之内，让彼此的感情都再得到进一步的升华！到时候，就算曝光了，这感情牢固，同时失去两个人的可能性相比现在就小了很多吧？

　　所以，还是等等吧，等时间来修补感情！


第191章 把持住界限！

　　回到家，吕石和邓易烟诧然的发现，家里竟然还是没人！

　　“都还没回来！”吕石摊开双手，很无奈的说道。

　　“我给大姐打个电话问问，怎么到现在还不回来！”邓易烟一看，现在都将近十点钟了。原本邓易烟还担心在路上和吕石磨蹭的时间太多了。都想好了怎么给大姐解释了。现在却突然发现大姐不在家。邓易烟就有点担心了。

　　“别着急，我估摸着一定是药方的研究有了眉目，要不然的话，大姐怎么可能现在这个时间还不回来！”吕石倒是不怎么担心。大家都有手机，一旦有事，绝对会第一时间手机联系，所以，邓雪莹出现什么问题的可能性几乎没有。

　　不过，吕石也清楚，不打个电话，不仅仅邓易烟不放心，吕石更不放心。这不是什么猜测不猜测的问题。就算有百分之百的把握，还是打电话问一下比较好。

　　“我还是打个电话问问把。”邓易烟拨通了邓雪莹的手机。

　　“喂，大姐，你怎么还没回来啊？”接通了电话，邓易烟撅起小嘴说道。

　　“小妹啊，今天大姐可能不回去了。你先睡觉吧，明天还要早起去上学。”邓雪莹歉意的说道。

　　“在研究药方？”邓易烟也不是不讲理的人，更是了解自己大姐在美容方面的追求，所以倒是没说什么淘气的话。

　　“嗯，石头给的六道药方，最起码我们现在能够集合两道药方上的材料。我和清心准备趁着现在这个时候试验一下看看能不能出来成品。”邓雪莹稍稍解释了一下。

　　“明天不行？非得熬夜？”邓易烟心疼的说道。

　　“我们还要研究怎么熬制啊！我们等不及了！”邓雪莹现在一刻时间也不想耽误，不一步到位的走到最后，邓雪莹怎么可能有心情去休息？

　　“熬制？石头应该知道吧？大姐，要不你问问石头？”邓易烟心中一动，吕石应该懂得怎么熬制的吧。

　　“对啊，我们怎么把这点给忘记了。你把电话给石头，我问问他！”邓雪莹恍然大悟的说道。忙的都有点晕了，竟然连这点都没想到。

　　“给，大姐要跟你说话！”邓易烟把电话给吕石，然后在一边坐了下来。

　　吕石一把搂住邓易烟，然后接听了电话：“喂，大姐，你找我啊！”

　　邓易烟挣扎了一下，虽然只是打电话，但邓易烟还是下意识的躲闪。但吕石哪能让邓易烟挣脱出去？

　　“石头，我们根据你给的药方，已经集合完成了两种药方上的材料。只是，我们两个对熬制都不怎么在行。你跟我说一下具体应该怎么做吧。”邓雪莹也没跟吕石客气，直接问道。

　　“这样吧，大姐，熬制那东西，并不是一句两句话就能说清楚的。我还是赶过去亲自给你们示范示范吧！”吕石知道让邓雪莹两人放弃现在的研究，很显然是不可能的。况且，就算是现在放弃，到明天，两人不还是不会？还不是要吕石教，所以，干脆的吕石亲自过去一趟示范一下。而且，吕石也很期待和邓雪莹在一起呢，虽然还有着一个慕容清心在，一些过火的动作不能做。但怎么说呢，这样不是更刺激吗？

　　“你过来？有这个必要吗？”邓雪莹不想让吕石再跑一趟了。

　　“怎么没有必要？熬制这种东西，火候掌握不好，就算步骤都对，出来的东西那也是有着巨大差别的。况且，今天的治疗还没进行呢，如果你的腰疼再发作怎么办？好了，就这么说了，我到了美容院再给你打电话！”吕石说完就要挂断电话。

　　“不是，家里还有人不？小妹自己一个人在家不行。如果非得要来的话，把小妹也带来吧。我这边有休息室。让小妹在这里休息。”邓雪莹还真不放心把邓易烟一个人仍在家里。

　　“晕，大姐，易烟都是大人了好吧？好好，我照做！”吕石很无奈的说完，就挂断了手机。

　　“你要去？”邓易烟听到了吕石说的话，并且，好像大姐也要自己去！

　　“嗯，熬制那东西，不仅仅步骤很重要，而且，火候更重要。稍稍差一些，就得不到想要的东西。不过，大姐不放心你一个人在家里。让我带着你一块儿去！”吕石点了点头说道。

　　吕石虽然知道邓雪莹对这方面很看重。但也没想到看重到了这种地步，一点时间也能耽搁。吕石觉得自己有必要帮助一下邓雪莹和慕容清心。毕竟，现在两人都是吕石的女人，难道还要看着自己的女人被困扰不成？

　　“我又不是小孩子了！”果然，邓易烟对邓雪莹这种程度的关心有点叛逆。

　　“大姐也是为了你好，况且，你自己一个人在家里，我也不放心呢。走吧，大姐说那边有休息室，你就在那里休息不和家里一样？”吕石拉着邓易烟笑着说道。

　　“好吧，大姐就是这样，一工作起来，什么也顾不上了！”邓易烟无奈的说道。

　　“大姐这是一种对自我的追求。咱们应该支持才对。”吕石笑呵呵的说道。

　　“我没说不支持啊，我只是担心大姐的身体而已。而且，你看看今天，如果我不打电话的话，不回来不说，连每天的治疗也都给忘记了吧？如果腰疼再反复了怎么办？”邓易烟言语中都有着深深的关心。

　　吕石心中微微一叹，两姐妹的感情，现在看上去可深厚的很。如果等到她们知晓相爱的男人是同一个人的时候，会有着什么样的反应呢？

　　“咦，你们现在这是要到哪里去？”邓玲萌看吕石和邓易烟一起出门，不由得狐疑的看着两人说道。特别是看到两人还牵着手的手，这脸色就更难看了！

　　孟广讯的案子现在已经完全中断了，就算没中断也不贵公安局这边管了。已经移交给了安全局那边。所以，这两天邓玲萌一直都和周柔在一起，疯玩了两天，累的邓玲萌不轻，今天回家来想着好好休息休息来着，却没想到在家门口遇到了吕石和邓易烟！而且，看两人的样子，邓玲萌就气不打一处来。当然，针对的对象是吕石而不是邓易烟！在邓玲萌看来，一切的罪魁祸首都是吕石，绝对是吕石不知道用什么办法骗了邓易烟。

　　邓易烟一看到邓玲萌，连忙抽出被吕石抓着的手，轻声的说道：“二姐！”

　　邓易烟心中埋怨死吕石了，怎么在自己家门口还拉着自己的手呢？又被二姐看到了吧。上一次二姐没告诉大姐，但并不代表着这一次也不告诉大姐啊。邓易烟现在就像是一个做错事的小孩子一般的等待着家长的批评！

　　“这个时候到哪里去？”邓玲萌狠狠瞪了一眼吕石，沉声的问邓易烟。邓玲萌担心就担心在邓易烟受不了吕石的盅惑，做出超越界限的举动来。到那个时候，后悔都晚了。

　　“到大姐那边去，大姐要熬制一种美容产品，让吕石过去帮忙。大姐不放心我一个人在家，让我也跟着一起去。我没想到二姐能回来。”邓易烟轻声的说道。

　　看着邓易烟小心翼翼的样子，邓玲萌心中一疼。语气变软的说道：“是这样啊，二姐回来了，你不用去大姐那边了。你先回去，我跟石头说两句话！”

　　“哦！”邓易烟转身大门走进家。然后看了看吕石连忙把门给关上了。

　　“二姐，你有事？”吕石也没想到这个时候能遇到邓玲萌。但既然已经遇上了，那么，再后悔什么的又有什么用呢？只能面对了。

　　邓玲萌对邓易烟的话倒是没什么怀疑。而且，吕石在熬制中药方面很是在行这一点邓玲萌也清楚。虽然很好奇大姐为什么要熬制中药。但想必一会也能从邓易烟的嘴里得知到底是怎么回事。而邓玲萌现在要跟吕石谈的是一个界限的问题。

　　邓玲萌也看的出来，小妹邓易烟怕是真的爱上这个吕石了。而根据邓玲萌所了解到的，这绝对是小妹的初恋。邓玲萌知道，初恋对一个女人意味着什么。现在强行的拆散吕石和小妹，并不是一个明智的选择。堵不如疏，也就是这样的道理。毕竟，现在小妹邓易烟已经高三了，面临人生当中第一个重要的十字路口。邓玲萌不想现在有外界的因素影响到小妹的选择。这也是邓玲萌没有选择把小妹和吕石谈恋爱的事情告诉大姐的根本原因。

　　就算现在再一次看到吕石和小妹邓易烟有亲密的举动。邓玲萌心中也没有告诉大姐的任何想法。但邓玲萌必须要跟吕石谈谈。告诉吕石什么该做什么不该做。

　　“你给我装糊涂的吧？吕石，我告诉你，别以为我默许了你跟小妹的关系，你就可以乱来。在小妹高考之前，我希望你把持住自己。一旦我发现小妹有什么意外。哼……你就等着好看吧。”邓玲萌瞪着吕石说道。对吕石的装傻充愣很是不满。

　　“二姐，我以我的人格保证，你说的我绝对会做到。并且，我可以对你保证，不会影响到易烟任何一点点的学习。人格出现什么问题，不用你做什么，我自己都不会原谅我自己！”吕石认真的说道。邓玲萌担心的，也是吕石坚持的。怎么可能去触犯呢？


第192章 两个条件！

　　不管吕石对邓玲萌多么的“讨厌”，也不管怎么不对付。

　　但不可否认的是，邓玲萌是完全真心的关心邓易烟。

　　只要能够确定这一点。对吕石来说，对于邓玲萌这个问题就必须要认真的回答。这是必须要做到的。这不是对邓玲萌的尊重，这是对邓易烟的尊重！

　　况且，邓玲萌的要求和吕石所打算的计划并没有什么冲突的地方。这也是吕石这么爽快给予邓玲萌这么一个肯定答案的关键性原因。

　　说到底，吕石现在也是很担心邓玲萌会一怒之下告诉邓雪莹。而邓雪莹现在又是吕石的女人。这相互一曝光，吕石还真不知道要如何收场了。

　　所以呢，吕石这么说，也不无要稳住邓玲萌的意思。

　　谁让又被邓玲萌给抓了个现行呢？吕石也是无奈的很。

　　吕石心想着，看来，以后真的要注意一点了。幸亏这次看到的是邓玲萌，如果被邓颖芝看到，她会不会像邓玲萌这般“好说话”？甚至，如果直接被邓雪莹看到的话，那又会什么一个情况？反省一下自己，吕石不得不要求自己以后更小心一些。

　　虽然被束缚的感觉，让吕石有点不怎么爽。但不爽也要忍着，这也是没办法的事。除非吕石主动要曝光，要不然，还是尽力不要曝光为好！而现在吕石还没有能力和把握去处理曝光之后所带来的一系列麻烦。

　　“哼，记住你说的话。”邓玲萌没想到吕石这么干脆，但看吕石说的这么认真严肃，也不像是在敷衍自己。邓玲萌心中稍稍舒服了一点。现在来看，最起码吕石是很在意小妹邓易烟的。只要能够确定吕石不是只想玩玩，邓玲萌还真不打算过多的去干涉吕石和小妹邓易烟之间谈恋爱！

　　“二姐，你放心，这些话，都是做为一个男人说出口的！”吕石认真的说道。

　　“那你先去大姐那里吧。对了，去的时候别忘记给大姐带点吃的东西。大姐就是这样，一工作起来，什么都忘记了。估计现在都还没吃饭。”邓玲萌叮嘱的说道。

　　“知道了，二姐！”吕石对邓玲萌大为改观，那个啥，关心了小爷了小老婆，现在又关心小爷的大老婆。再怎么说吕石也不能再拿有色眼镜去看待邓玲萌了不是？

　　吕石这边下了公寓楼。选了一家餐馆，给邓雪莹和慕容清心要了四个菜，一个汤。然后一口气要了四份米饭。这才拦了辆出租车赶往清雪美容院。

　　邓玲萌走进家，看到邓易烟静静的坐在沙发上，一副很是忐忑不安的样子。不由得微微在心中叹了口气。

　　换了拖鞋，邓玲萌坐到邓易烟旁边。

　　邓玲萌有过一段很难忘，很伤心的初恋……也是邓玲萌唯一一次谈恋爱。邓玲萌知道，当一个女人的初恋到来的时候，是没有任何人能够劝说住的。在这个时候，越是阻挡，反弹也就越大！而且，初恋，这也是一个女人所必须要经历的过程。虽然初恋情人最终走到一起的可能性实在是小的很。不过，这也并不是没有走到一起的可能性不是？

　　不过，一旦初恋失败，这留下来的伤痕简直就是难以弥补的。邓玲萌对这一点可是深有体会的说。而女孩子又是弱势的一方，往往吃亏的都是女孩子。所以，邓玲萌才比较担心。

　　幸好现在邓易烟是和吕石，吕石能够在身边看的到。如果跟一个邓玲萌根本看不到的男孩子。邓玲萌在方面就要好好考虑考虑立场的问题了。

　　说白了，邓玲萌对这些并不是多么反感。也明白堵不如疏的道理。邓玲萌的担心只是别让和吕石的关系影响到邓易烟的学习。虽然一直以来邓易烟表现的都很乖巧。但邓玲萌清楚的很，其实邓易烟是一个很固执的女孩子。一旦认定的事情，那可不是外力说能影响就能影响动的。

　　“二姐！”邓易烟心中忐忑的看了看邓玲萌，连忙低下头。

　　“小妹，都怪二姐，二姐自从上了警官大学，一直到进入公安局工作，这都四年多了吧？咱们都这么长时间没坐在一起聊天了。记得那个时候，你还在上初二，这转眼就到高三了。时间过的可真快啊！”邓玲萌笑呵呵的拉着邓易烟的手说道。

　　邓易烟诧异的看着邓玲萌，听邓玲萌这语气貌似不像是教训人的姿态。邓易烟有点狐疑了，不知道邓玲萌到底什么意思。

　　“怎么这么看着我？难道二姐跟你聊聊天，还不行了？”邓玲萌看邓易烟诧异的样子，扑哧一声笑了出来说道。

　　“二姐，我……那个……”邓易烟真不知道如何开口。

　　“我知道你的意思。放心吧，我不会告诉大姐的。但是，你必须要答应我两件事。”邓玲萌看邓易烟实在是担心的不行。干脆直接的说道。

　　邓易烟听到邓玲萌说不告诉大姐，心中一松，马上说道：“二姐，你说吧，我一定答应你！”

　　“这么肯定？”邓玲萌似笑非笑的看着邓易烟，揶揄的说道。

　　“二姐，你……你不会是让我离开石头吧？”邓易烟看到邓玲萌这样的笑容，下意识的感觉到不妙。这心思马上就往坏的方向发展了。

　　邓玲萌哀叹了一声。现在，邓玲萌算是彻底的能够肯定邓易烟对吕石的用情是真心的了。如果真的现在说是，那么，邓易烟还真不知道会做出什么样的激烈反应来。

　　“当然不会。你看二姐像这么不通事理的人吗？二姐是过来来。二姐也有过初恋。二姐理解你现在的心情。”邓玲萌笑着说道。

　　“二姐，你说吧，只要不是让我离开石头，我什么都答应你。”邓易烟这下是彻底放心了。

　　“小妹，第一，我希望你在上大学之前，保证自己还是处女！”邓玲萌认真的说道。

　　邓易烟脸蛋一红，没想到邓玲萌说的这么露骨。但看邓玲萌脸上认真严肃的表情。邓易烟还是狠狠的点了点头。自己不也是这么坚持的吗？这一点，其实不算什么。

　　“你能有这样的认识就好。毕竟，你和石头认识的时间还太短。你认为了解他够多了。其实不然。这个，就需要时间去慢慢发现了。所以，给你自己一点时间，也给吕石一点时间。这样对你对他其实都是很有好处的。”邓易烟担心邓易烟有什么心结，进一步解释的说道。

　　“二姐，我知道的。而且，我……我也有着这样的打算呢。”邓易烟红着脸说道。

　　“那就好。你能自己认识到那是最好了！”邓玲萌笑着点了点头说道。对邓易烟自己认识到这一点，邓玲萌很是欣慰。这效果可比邓玲萌叮嘱邓易烟的效果好的多。

　　“第二呢，我希望你不要影响到自己的学习。你现在高三了，即将面临高考了。这高考有多重要就不用我再告诉你了吧？相信大姐已经不知道和你说了多少次了。我在这里放下话。如果让我知道，你在班级里滑落出前三名的话，那就别怪二姐把你们的一切都告诉大姐去。让大姐去管你。”邓玲萌认真的说道。邓玲萌已经给了邓易烟一个空间。要知道，现在邓易烟一般都是班级里的第一名。现在邓玲萌给出了不能滑落出前三名的限制。其实已经给邓易烟留有余地了。

　　邓易烟没想到二姐的第二个条件竟然如此的简单。

　　邓易烟虽然和吕石在一起了。但邓易烟并没有感觉自己学习不下去了，或者心烦气乱了。相反的。每一次想到吕石，邓易烟学习的热情就很是高涨。甚至给邓易烟的感觉比以前的学习效率都要高了很多。按照这样的趋势发展下去，邓易烟的成绩不仅仅不会滑落。甚至一举冲进全校前三名都是很有可能的。要知道，以前邓易烟可是标准的前十名的范围之内的。

　　这个条件，对邓易烟来说，实在是太简单了。

　　而且，邓易烟现在从邓玲萌的两个条件上，也明白邓玲萌在担心什么了。知道邓玲萌是关心自己。所以，邓易烟很干脆也是很认真的点了点头，并且说道：“二姐，你放心吧，而且，我敢给你保证，等期中考试的时候，我有把握冲进全校前三名。”

　　邓玲萌诧异的看了看邓易烟。虽然邓易烟有过冲进全校前三名的成绩。但一般情况下，都是在五六名左右的。有时候发挥不好，还会滑落到八九名。要知道，在全校前十的这个范围之内，想提升任何一点点分数都是很困难的。虽然前十名之间的分数相差真不大。但就算一分，有的时候都需要你去下达很多很多的努力才行。而现在邓易烟竟然这么肯定的保证进全校前三名。这怎么能不让邓玲萌惊讶？

　　“小妹，你不是开玩笑？你应该清楚，在前十名的范围之内，想提升一点点，都是很困难很困难的！”邓玲萌看着邓易烟说道。

　　“二姐，我说真的。我感觉……自己学习的时候，脑子特别清晰，而且，收获感觉比以前还要大。动力更是十足。效率更是高了不止一点半点。所以，我有十足的把握进全校前三名！”邓易烟笑着说道，给了邓玲萌一个肯定的答案。


第193章 不能不上心！

　　恋爱，有着双面性。

　　有的人恋爱，除了爱人之外，脑海中什么也没有了。不管做什么事，只要爱人不在自己身边，做起来都没劲，并且有着一种来源于骨子里的懈怠。

　　这也是一种大部分学生早恋之后所产生的后果。青春期的少男少女，一旦坠入爱河当中。只想着对方彼此，倒是把自己本职上应该完成好的学习任务，仍到了一边！

　　这也是老师和家长们为什么很担心很害怕孩子们早恋的关键性原因。说白了，还是担心自己的孩子会因为早恋而影响到成绩。

　　毕竟，在老师和家长的眼中，学习成绩才是第一位的。其它的任何东西都要在学习成绩面前靠边站。

　　但有的人呢？在学习时代恋爱，不仅仅不会对学习产生什么影响。反而会因为心有所属，从而产生一种积极学习向上的心态。并且，甚至有的时候，会感觉脑袋都比以前好用的多了。反而因为恋爱，让自身的学习成绩有着一个飞跃性的上升变化。

　　邓玲萌原本担心的就是邓易烟出现懈怠的情况。而现在听邓易烟这么一说，邓玲萌倒是完全放心了下来。

　　“小妹，别跟二姐承诺什么。二姐虽然很希望你学习成绩好。但也不想看到你为了学习成绩去拼命。记住一点，自己尽力了就好。”邓玲萌拉着邓易烟的手，笑呵呵的说道。

　　“二姐，你真好！”邓易烟感觉现在邓玲萌比任何时候都要和蔼，都要开明。而大姐则就不同了，虽然邓易烟知道，邓雪莹时时刻刻都在为自己着想。但有的时候，把邓易烟管的也太严了一点。女孩子嘛，哪能一天到晚的盯着，并且说不让做那个，不让做这个的。邓易烟也希望有自己的自由。但邓易烟可不敢跟大姐说。现在能够跟二姐交流一下，让邓易烟整个人，仿佛更轻松了很多。

　　“哎呀，二姐平时对你好的时候，也没得到你这么高的称赞啊。现在二姐只是表明不限制你和石头在一起，二姐就变好了？”邓玲萌揶揄的笑了笑，看着邓易烟说道。

　　“不是啦，二姐，我不是那个意思嘛！”邓易烟羞红了脸蛋，不依的说道。

　　“呵呵，我的小妹，现在都长大喽！”邓玲萌笑呵呵的搂住邓易烟感叹的说道。

　　想到自己姐妹四人从小就被收养，在干爷爷、干爸干妈还有那么多叔叔伯伯姑姑们的关怀下成长，可以说，是很幸福的。但那家人的第三代……有几个真正的看重自己姐妹四人呢？原本开心的生活变的不开心了。姐妹四人一起来到东海，这都七八年了吧。说起来，七八年的时间啊，亲情都变的淡了。四姐妹相依为命，现在一转眼，邓玲萌这才发现，小妹邓易烟都长大了。

　　大姐现在事业也算有成，自己现在混的还算可以，最起码自己喜欢。三妹整天写书，还真弄出了点名堂。连小妹，都快要参见高考了！大大咧咧的邓玲萌很难得的升起了一种多愁善感的女人情怀。

　　“对了，二姐，你跟石头之间到底怎么了嘛。看你好像很不喜欢他似的。是不是因为他和我在一起的缘故？二姐，现在你都能够接受我，那么，怎么不能接受石头呢？你尝试着去用一种友好的眼光看看石头。你会发现，石头这个人真的很不错的！”邓易烟趁着这个机会，想消除一下吕石和邓玲萌之间的不对付。再怎么说，一方是自己的男朋友，另一方是自己的二姐，不管从什么角度上来说，邓易烟都不希望他们之间关系变的很紧张。

　　“呵呵，现在就替石头说话了？”邓玲萌笑呵呵的看着邓易烟说道。不过，邓易烟的话，也算提醒了邓玲萌。自己为什么对吕石态度不好呢？好像貌似就是因为吕石是被邓易烟带回家来的吧。现在来看，这好像已经不能成为讨厌吕石的理由了。而且，有的时候，吕石貌似也是很担待的！可是……这吕石平常说话也太气了人吧？哼……

　　“哪有啊，我只是不希望你们两人之间关系紧张！”邓易烟脸蛋红红的说道。

　　“我们关系紧张了吗？他前天还帮我处理案件来着。我们的关系好这呢。你就别担心了。二姐不会让你难做。这总可以了吧！”邓玲萌笑呵呵的说道。

　　邓易烟开心的笑了起来……

　　两姐妹最后干脆到了一张床上去继续聊天，一直到凌晨了，邓玲萌为了照顾邓易烟明天还要上学，这才结束了聊天，尘尘睡去……

　　“大姐，我到美容院楼下了。”吕石下了出租车，就等雪莹打了个电话。

　　“你直接进来就成。那边的保安我已经吩咐过了。”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　“也不直接下来接我！好了，我自己上去吧。顶楼是吧！”吕石边走边说道。

　　“嗯，顶楼，上来吧！”邓雪莹说完就挂断了电话。

　　“你找谁？”吕石刚到美容院门口，就被两个保安拦了下来。看两人警惕的样子，很显然素质还是不错的。

　　“你们邓总让我来的。她应该通知你们了吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你是吕石？”一个保安问道。

　　“对！我就是！”吕石笑呵呵的说道。

　　“对不起，请出示身份证，我们要验证一下。”另外一个保安还是很警惕的看着吕石说道。慕容副总已经吩咐过了。今晚必须要保证绝对的警惕。所以，这个保安就算知道来人应该没什么问题，还是要再确认一下。清雪美容院的工作不多，工资给的又很高。这让这帮保安们都很尽职尽责！

　　“给，这是我的身份证。”吕石暗暗点了点头。嗯，不错，虽然这保安怀疑吕石，但怀疑还是很有道理的嘛！就是需要这样认真负责的保安。吕石这才能够放心。

　　“请进吧！”两个保安确定了吕石的身份和邓雪莹吩咐的一样，这才彻底放心了下来。

　　“呵呵，好！”吕石点了点头，走了进去。

　　清雪美容院虽然只是六层的小高楼。但也安装有电梯。毕竟，来这里美容的一些人，非富即贵！你让人家爬楼梯，这很显然不合适。

　　吕石还是第一次到这里来，这里装修的风格很有艺术气息，而且，给人一种很清新很自然的感觉。看来邓雪莹和慕容清心在这方面应该花费了不少心思。

　　一层是普通的美容，这里有着一个很大的大厅。一些基本上的美容护理什么的，都在这里进行。不过，一楼中更多的还是一些办公场所或者一些材料的储存场所！二楼到五楼就属于真正的美容空间了。而六楼，只有邓雪莹和慕容清心两个人！两人的办公室就在这里。

　　吕石坐电梯到了六楼。发现，六楼并不像想象当中的那般空旷！

　　吕石原本还想着呢，六楼整个楼层上只有邓雪莹和慕容清心的办公室，这很显然用不了那么大的面积嘛！但现在看看，除了两间办公室，还有办公室外面的一个小套间的秘书工作台之外。其它的地方，是应该被很具有现代化概念的大门给阻挡了。上面倒是没写什么区域。但吕石联想了一下，也基本上能够肯定，这应该就是美容院核心的研究中心了。

　　虽然邓雪莹说美容院没什么研发能力。但那是相当于很高档的成品而言。一些小的美容产品或者一些美容方面的技巧什么的。应该就是在这里完成的。

　　当然，现在这些都还只是吕石的猜测而已。

　　“石头！”邓雪莹从自己办公室里露出头，喊了吕石一声。

　　“我还以为你们在那边呢！”吕石指了指拿大门紧锁的区域说道。

　　“原本在里面呢，但你不来，我们也进行不下去啊。就在这里休息休息了。”邓雪莹笑呵呵的让吕石进来说道。

　　“晕，姐，你们就吃这个？幸亏我猜到了你们一定还没吃饭。给你们带了点！”吕石进去一看，发现慕容清心正在对着一碗泡面大快朵颐呢，不由得有些心疼。

　　“还是石头好！清心，来，晕，石头，你当我们是猪啊，怎么要了四份米饭？”邓雪莹一把拿过吕石手中的袋子。边往外掏边说。

　　“我就不能出了是吧？”吕石翻了翻白眼很无奈的说道。

　　邓雪莹的办公室很大，很宽敞，而且，里面好像还有着一个套间。吕石心中一动。难道这里就是邓雪莹所说的休息间？

　　“别贫嘴了，快坐下一块吃吧。一会还有正事呢。”慕容清心扑哧一下笑了出来说道。

　　“我说两位姐姐，看你们现在这个样子，我有点后悔把药方拿出来了。”看着邓雪莹和慕容清心大口大口吃饭的样子。吕石有点心疼的说道。看两人这样，貌似已经不是一时半会没吃饭了吧？

　　“你敢！”邓雪莹和慕容清心同时一瞪眼，又一起哈哈的笑了起来。

　　“我是不敢。但你们再敢给我不按时吃饭，我就不给你们熬制。”吕石撇撇嘴说道。不给你们点眼色看看，你们还真不把自己的身体当回事了是吧？

　　那个啥，邓雪莹和慕容清心的身体健康不健康，可是关系到吕石的性福！吕石不能不上心啊！


第194章 一天也不能耽误！

　　“吃饱了！”邓雪莹坐在沙发上捂着自己的肚子，一副被撑着的样子。

　　慕容清心也好不到哪里去，不过，相对邓雪莹，慕容清心还是稍稍节制了一点。所以，现在慕容清心倒是没有被撑着的感觉。

　　吕石也吃了不少，自己一个人干掉了两份米饭。现在都已经晚上十一点多了。晚餐虽然是七点左右说的。但吕石考虑到今天晚上的“任务”很重。别到时候体力缺乏那就麻烦了。

　　“别饱不饱的了。走，正事要紧！”慕容清心一拉邓雪莹，无奈的说道。

　　“对对，石头，走，咱们去实验室。”邓雪莹被慕容清心这么一提醒，连忙站起来说道。也不管肚子了。

　　“不着急，先消化消化再说。这样对身体健康可不怎么好。”吕石一副根本不想动的架势说道。

　　“你个臭小子，让你去你就去，怎么这么多废话？”邓雪莹上去揪住吕石的耳朵，恶狠狠的说道。

　　“哎哟，去，我去还不行吗？松开啊，疼呢！”吕石无奈了，怎么女人都喜欢揪耳朵呢？这是什么爱好嘛！玫瑰如此，邓雪莹也是如此。不知道慕容清心单独和自己在一起的时候是不是也这个样子呢？

　　想到慕容清心，吕石这才想起慕容清心就在一边，连忙看向慕容清心，发现慕容清心好像没有注意到这边的情况。吕石这才稍稍放心了一点。心想着如果让慕容清心发现自己和邓雪莹的暧昧关系。那慕容清心那边还真不应该怎么解释了。

　　其实，吕石没看到的是，慕容清心眼神当中的那种落寞……

　　同时，在慕容清新的眼中，也在痛苦的挣扎，不知道应该不应该再跟吕石维持这样一种暧昧的关系。还是干脆的断掉！

　　但一想到断掉和吕石之间的关系，慕容清心心里就莫名的一痛。随之暗暗摇摇头。算了，先不去想了。看以后的发展吧。

　　“走吧！”慕容清心努力让自己表现的正常一些。

　　“大姐，这里不是实验室啊！”走进那很有现代科技气息的大门，吕石四处看了看，发现这里有着一些类似于教室类型的大房间。顿时就明白，这并不是什么实验室。

　　“我不都说了吗，我们没有实验室，也没有独自研究的能力。这里是我们内部进行培训的地方。告诉你，老师就是我跟清心哦！”邓雪莹笑呵呵的说道。在清雪美容院的美容师，全部都是由邓雪莹和慕容清心带出来的。可以说都是两人的徒弟呢。

　　“是吗？那实在太了不起了！”吕石诧异的看了看邓雪莹和慕容清心。想一想也能想的出来，邓雪莹虽然说的好像挺简单。但里面绝对很复杂。从开始一无所有到现在拥有这么大一个美容院。两人所付出的艰辛和努力，实在不是外人能够随便想象到的。

　　“我怎么听你这话像是敷衍我们那？”慕容清心感觉自己如果一直不说话的话，那就太不正常了。于是开口打趣吕石说道。

　　“我有吗？我是真的佩服两位姐姐！真的。”吕石很认真的说道。

　　“这还差不多！”邓雪莹和慕容清心对望了一眼，嬉笑的说道。

　　“嗯？这里还有门？”走过四五个不同用途的“教室”，三人在一扇门前停下来。而且，这个门好像更现代化，竟然要用指纹验证才能开关。

　　“嘻嘻，虽然我们这里没有研究能力。但一些比较重要的东西，也需要一个安全一点的地方不是？而这一次的试验，我们放在这里，也不担心会泄露出去。这里，只有我和清心才有权力进来。”邓雪莹笑着解释说道。

　　吕石点了点头。清雪美容院不算小。有着这样一个地方倒是方便的多。不说别的，一些现金什么的，如果当天来不及处理，也是完全可以放在这里的嘛！

　　走进去看了看，这里的空间倒还不小。少说也有一百来平米。不过，除了零散的一些柜子之外，其它的地方都是空着的。

　　“石头，我们研究了你的六道药方。其实，也说不上研究，我们只是看看上面的药材而已。我和雪莹今天一个白天的时间都在收集药方上的药材。现在终于收集齐全两种药方上的药材。现在就剩下熬制和后期的处理了。”慕容清心指着那一堆药材说道。

　　吕石看了看，有点无语了。这么一大堆的药材。少说都能熬制上百次了！

　　不过，想到两人急切的心情，这也好理解。

　　“是哪两道药方？”吕石询问的说道。

　　“是这两个。石头，你看我们买来的这些熬制的工具。没什么差错吧？这可是我们询问了那些中药店里他们给的单子，按照他们的单子来买的。”邓雪莹把两道药方给了吕石，指点十几套熬制工具说道。

　　“停齐全，没什么问题。对了，这里有水管吧？”吕石看着药方随意的问道。这两道药方，要求材料都是大众货色。看来邓雪莹和慕容清心用一白天的时间就收集齐全，倒是很正常。

　　其它四道药方上的个别药材，还真不是那么容易弄到的。最起码一白天的时间，想弄到的可能性不是很大。

　　吕石写出来的这六道药方，都是考虑到现在药材存在不存在的情况来写的。说白了，只要努力到一定程度，这六道药方上的材料都是能够收集起来的。当然，数量上就不敢保证什么了。不过，只要证明有效用的话，这个问题倒不是什么太大的问题。大不了发展属于自己的种植农户就把问题给解决了。

　　“有水管。”慕容清心连忙说道。

　　“哎呀……火呢？火怎么办？”吕石突然一拍额头说道。

　　“火有，在那里呢。”邓雪莹怎么会忘记熬制中药是需要火的？所以，专门弄了十几个煤气罐呢。

　　“那好，现在，你们把这些灌灌都灌上水，记住，三分之二的水位就可以了。然后一个灌灌一个火源。”吕石吩咐的说道。

　　并不是吕石不想动手。而是从现在开始就必须培养两人自己动手的能力。一旦这药方有效果的话，那么，吕石总不能一直都亲自来熬制吧？所以，以后还是要靠邓雪莹和慕容清心两人。

　　邓雪莹和慕容清心连忙开始忙活起来。

　　幸好的是这些工作都没什么技术难度。两人很快就把这一切弄好了。

　　“你们看好了。呵呵，你们准备的倒是挺齐全的。”吕石招呼两人过来，笑着说道。两人都把小盘秤都准备好了。看来还真是下了功夫。

　　“那是，不准备齐全的话，我们何必这么着急的要试验？”邓雪莹回答了一句。

　　“好了，你们看好，哪一种药材和哪一种药材需要多少。都必须要用这秤好好的量一下。尽量的不要出现误差。哪一种药材在秤好之后需要和什么药材参合在一块。哪一种药材先放，哪一种药材后方。前后相差的时间是多少。这都要记住。还有什么时候应该用小火，什么时候应该用大火。都牢牢记住。”吕石先大概的说了一下需要注意的地方。

　　然后开始动起手来。

　　一步一步的用实际行动来给两人做一个示范。

　　邓雪莹和慕容清心认真的听着吕石的示范，并且时不时的在不知道什么时候出现在手中的笔记本上记载着什么。

　　听吕石说起各种不同的药材的特性什么的。邓雪莹和慕容清心这才发现。原来中药里面还有着这么大的讲究！什么药材需要凉水的时候就放进去，什么药材需要沸水的时候才能放进去等等。总之，邓雪莹和慕容清心是真正见识到了里面的复杂程度！

　　虽然把药材一股脑的全部都倒进去，也能够熬制。但熬制出来的药效，和实际药材就要降低很多了。甚至有的需要特别讲究的药材，会损失掉九成的有效成分！从这里也可以看出来放进药材的步骤中药到什么程度了吧。

　　吕石一次性的开了四个气罐。每种药方熬制两份。

　　一直等到把前期的工作都做好之后，吕石这才拍拍手示意已经完成了任务。

　　“到现在就基本上完成了。只要看着这么大的火熬制上两个半小时就可以了。等熬制成功之后，我再告诉你们后期的处理！”吕石笑着说道。刚才邓雪莹和慕容清心认真的样子，也是让吕石认识到了两人现在的成功并不是什么偶然。

　　“需要两个半小时？”邓雪莹诧异的问道。

　　“当然了。必须需要这么长时间。必须要把里面的成分都发挥出来才行。”吕石点了点头说道。

　　“这样，姐，你先在这里看着吧。我去给大姐把腰疼的治疗完成了去。别因为耽误一天的时间让这毛病再犯喽！”吕石认真的对慕容清心说道。

　　“好，你们去吧！”慕容清心心中一痛！也许，吕石是真的要给邓雪莹治疗，但一想到吕石要和邓雪莹独处。两人少不了亲热，慕容清心就很黯然。

　　“少一天没什么的吧？”邓雪莹怎么不知道吕石在想什么？狠狠白了吕石一眼。

　　“这怎么行？这可不能马糊。一天也不能耽误啊。万一出现什么问题怎么办？”吕石很是认真的说道。嘿嘿……这怎么能耽误呢，一天也不能耽误啊！


第195章 左右逢源！

　　“你怎么回事？”走进办公室，邓雪莹这才狠狠瞪了一眼吕石凶巴巴的质问说道。

　　“什么怎么回事？”吕石装傻充愣的说道。

　　“你……你知道不知道，你这么做，很容易让清心误会的。况且，现在是实验的关键时刻。你怎么还去想这些乱七八糟的事情？”邓雪莹看吕石无辜无知的样子就一阵气苦。这是什么人那。怎么时时刻刻都想着这事。

　　吕石心想着，慕容清心会误会吗？根本不会，要知道慕容清心可是知道邓雪莹是必须要每天都治疗的。这一点，慕容清心根本说不出什么来。这也是吕石干这么大胆的当着慕容清心的面邀请邓雪莹回到办公室来的关键原因。

　　“实验那边根本不会出现什么问题。这和我平常时候熬制中药其实没什么两样。如果非得要说特别，特别就在于后期的一些处理上和一般的中药不同而已。”吕石笑呵呵的说道，吕石听的出来，邓雪莹不是担心被清心发觉什么。而是担心实验。

　　“那我也想看着！”邓雪莹瞪了吕石一眼无奈的说道。

　　“嘿嘿……这里应该是休息室吧，我看看你的休息室怎么样。”吕石不管邓雪莹的白眼，而是推开休息室的门走了进去。

　　走进去，吕石一愣！晕，这是什么休息室啊，这根本就是一个大大的卧室啊！而且，还是带浴室的卧室。看来，这应该是装修的时候特别要求的。要不然，设计的时候，是根本不可能做出这样的设计！

　　吕石一屁股坐在床上，笑的更开心了。虽然只是单人床。但宽度应该足够两人折腾的了。

　　“小乖乖，站在那里做什么？难道你想在办公室中做？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的，谁跟你做！”邓雪莹瞪着吕石说道。

　　“是吗？”吕石上前抱住邓雪莹，马上吻上了邓雪莹的嘴唇。

　　邓雪莹被吕石这么一吻，马上被点燃了心中的激情。话说，初尝禁果之下，不管是男人还是女人，都是很渴望的。邓雪莹先前的心思虽然不在这里。但被吕石这么一挑逗。况且这里的环境，说起来比家里还要安全的多。让邓雪莹也是彻底放开了。

　　“关上房门。这里的隔音效果很好！”邓雪莹在吕石耳边说道。

　　吕石大喜，连忙把休息室的门关上，然后抱着邓雪莹到了床上……

　　激情之后，邓雪莹慵懒的躺在床上，困意阵阵的！

　　“对了，差一点往了问你，小妹怎么没跟你一起来？”邓雪莹一惊，这才想起这个问题来。

　　“正想一起来呢，刚出门就遇到二姐了。二姐今天在家里。所以，小妹就没来！”吕石搂抱着邓雪莹，抚摸着邓雪莹雪白滑腻的肌肤轻声的说道。

　　“别乱动！让我困一会，等一会熬制好了你来叫醒我！”邓雪莹打了个哈哈说道。今天跑了一天，又熬眼到现在，又经过了一番大战，邓雪莹不管是体力还是精力都消耗的很大。

　　“嘿嘿……要不咱们再来一次吧！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“不要！”邓雪莹坚定的说道。

　　但可惜的是，邓雪莹的反对根本没什么效果。吕石已经翻身上马了！

　　休息室内又是春光一片！

　　吕石穿好衣服，给邓雪莹盖好被子。悄悄出了休息室，并且把门慢慢关上！

　　看了看时间，不知不觉已经折腾了一个小时了。吕石连忙赶往慕容清心那边。

　　现在邓雪莹睡着了，这可是一个和慕容清心亲热的好机会。

　　慕容清心坐在椅子上，看着四个气罐，房间内现在飘散着浓郁的中草药味道。但慕容清心却仿佛没有嗅到一般。眼神迷离，思绪飘飞。很显然，慕容清心现在已经是神游物外去了。

　　慕容清心没有用异能去看吕石和邓雪莹到底在做什么。看还不如不看，看的之后除了会更伤心之外，真的没有其它的什么收获了。

　　用脚趾头也能想象的出来两人正在做什么！

　　这也是慕容清心矛盾的地方！

　　话说，现在邓雪莹和吕石的关系在这明摆着的。虽然慕容清心不清楚邓雪莹处于什么样的考虑，不把这种关系公开。但不管怎么说，现在吕石是邓雪莹的男人却是一个不容改变的事实存在。这也是慕容清心纠结的地方。

　　不管慕容清心自己是不是在心中已经说服了自己不去管吕石还有着别的女人，只要能够跟吕石在一起就好。但慕容清心心中还是有种对邓雪莹的愧疚感！毕竟，从邓雪莹的角度上来说，慕容清心这是属于小三的角色！

　　慕容清心从来都没有去想过自己有一天还会成为小三！高傲的慕容清心想让自己放弃。但那种不舍和心痛的感觉却是怎么也让慕容清心下不了决心！

　　慕容清心不知道应该怎么办。是离开吕石，还是忍着对邓雪莹的负疚感继续在邓雪莹不知道的情况之下和吕石保持着暧昧的关系。

　　关突然被打开了，慕容清心却一点反应也没有。

　　先前邓雪莹重新把开关门的权限设定了下一，把吕石也加入了进去。所以现在吕石能够随意的进来。

　　“想什么呢？”吕石悄悄的走到慕容清心身后，一下子抱住慕容清心说道。

　　慕容清心浑身一颤。被吕石这突然性的出现吓了一跳。

　　但确定是吕石之后，慕容清心的心瞬间平静了下来。很自然的后仰一下，依偎在吕石怀里！慕容清心刚才看了，邓雪莹并没有跟着来！

　　在这瞬间，慕容清心有了选择！不管未来如何，慕容清心都不想放弃和吕石的关系！一直……一直到被邓雪莹发现为止。

　　“雪莹呢？”慕容清心开口问道。

　　“睡着呢，看起来她是累坏了，我治疗完之后她就睡着了。”吕石轻声的说道，嗯，邓雪莹就是太累了嘛！

　　“雪莹的腰疼没什么问题了吧？”慕容清心轻声的问道。

　　“情况是有所好转了。但还是不能耽误。最起码还要一个多月的治疗吧！”吕石虽然已经给邓雪莹坦白了。但为了能够正大光明的和邓雪莹独处。吕石还是坚持着原来的谎言。

　　慕容清心心中撇了撇嘴！这个吕石，说谎的本事真的很高超呢，说起谎来，连眼睛都不带眨一下的。

　　不过，不知道怎么的，慕容清心对吕石隐瞒他跟邓雪莹的关系，慕容清心反而很是高兴。慕容清心不知道吕石如果不掩饰和邓雪莹的关系，自己还有没有勇气和吕石在一起。

　　“抱着我！”慕容清心微微眯缝上眼睛，喃喃的说道。

　　“你也累了吧？来，我给你按摩按摩！”吕石笑着说道。然后伸出手来，轻轻按摩起来。

　　吕石没学习过按摩。但说白了，按摩就是对穴道的一种刺激。而吕石对人体上的穴道，那是熟悉的不能再熟悉了。所以虽然吕石没学习过按摩。但这按摩的手法和所产生的效果，也不是一般人能够相比的。

　　慕容清心舒服的差一点呻吟出来。脸蛋红红的。吕石的手就好像有魔力一般似的。让慕容清心感觉浑身上下都好像轻松了很多。

　　“清心，你说昨天晚上想我了。是不是真的？”吕石一边轻轻的按着，一边笑呵呵的轻声问道。

　　“哪有，我一回到家就睡着了。谁也没想！”慕容清心脸蛋一红，否认的说道。对爱上吕石，慕容清心自己感觉可是很莫名其妙的。不知道怎么地，对吕石的感觉就如此了。慕容清心一直都想弄明白，但一直到现在都还在迷糊当中。

　　“是吗？真的什么也没想？那我好像听到某人说想我来着。难道是我听错了？”吕石揶揄的笑了笑说道。

　　“你坏死了！”慕容清心一阵无语，吕石怎么这么讨厌啊，不知道对女孩子说话不能那么露骨吗？

　　“嘿嘿，我怀吗？”吕石嘿嘿一笑，捧着慕容清心的脸蛋，深深的吻了下去。

　　甚至，吕石都有精力去对比一下慕容清心和邓雪莹之间的不同！不管是触感上，还是味道上，或者两人反击的程度和方式上。都有所不同！

　　这让吕石心中很是欢喜！

　　也是更为坚定了吕石色色之心！每一个女人貌似都有一个味道。嘿嘿……

　　吕石的大手慢慢抚摸上慕容清心的胸前。

　　慕容清心稍稍阻止了一下，突然想到邓雪莹都已经成为吕石真正的女人了。自己还矜持什么呢？于是，象征性的低档一下，就任由吕石施为了！

　　吕石心中大乐！

　　如果不是考虑到这里实在不适合做更过火的动作。吕石还真的现在就让慕容清心真正成为自己的女人！

　　不过，慕容清心这胸前的蓓蕾倒是和邓雪莹不相上下，两人都不是那种特别大的类型！但一只手，还真把握不住！嘿嘿……是啊，不是特别大而已！

　　“石头！别……”慕容清心感觉到吕石的手往下去了，连忙抓住了吕石的手。

　　慕容清心现在虽然不排斥成为吕石的女人，但是，怎么说呢，慕容清心还不想在这样的环境之下失去自己的第一次！更关键的，慕容清心担心邓雪莹会突然走进来。如果真出现这种情况，那不难堪死了？

　　“那答应我，只要下一次环境合适，就做我的女人好吗？”吕石也没坚持，放开手，在慕容清心耳边轻声的说道。


第196章 不要股份要人！

　　“要叫你去呢，你就过来了！”吕石刚和慕容清心分开，这边邓雪莹就进来了。吕石和慕容清心都暗暗惊呼好险。就差那么一点点啊。

　　“我定了闹钟呢！”邓雪莹笑吟吟的笑着说道。大战了一场，再稍稍休息了一下，更加洗了个澡。让邓雪莹整个人精神了很多。

　　“时间差不多了吧？”邓雪莹看了看四个汤罐，看着吕石询问的说道。

　　“嗯，差不多还有五分钟左右！”吕石笑着说道：“来，先把这两种药材磨碎了。要弄成沫！然后撒进去。”

　　这是一个关键的步骤。这两种药材的功效很重要。吕石仔细讲解哪一种药材需要多点，哪一种需要少点。

　　三人马上忙活起来。而且，邓雪莹和慕容清心还是很认真的听着吕石的讲解，时不时的记下一下东西。

　　五分钟之后，吕石把火关掉。

　　“现在是不能撒进去的。要等十分钟之后，让它稍稍冷却一点点之后再撒进去。当然，这个药材的用量也必须要不能出现差错！”吕石解释的说道。

　　邓雪莹和慕容清心现在就好像是两个好学的学生一般的仔细听着。

　　十分钟之后，吕石把汤罐打开！

　　一股热气直冲而出！满是中草药的味道。有着刺鼻！

　　“现在的味道是不是感觉很刺鼻？”吕石笑呵呵的说道。

　　邓雪莹和慕容清心翻了翻白眼。这不是废话，只要嗅觉还正常的人，都能嗅到这种刺鼻的中草药味道吧？

　　“你们想一想，我们古代的先辈们，会用充满刺鼻味道的中草药去美容吗？”吕石嘿嘿的笑了笑，然后快速的把四包已经磨好并且秤好的药材倒进了四个汤罐中。

　　然后，吕石拿起一个小木棒，搅拌了起来。

　　神奇的一幕出现了，刚才还刺鼻的中草药的味道渐渐消散不见了。而从汤罐中再飘散出来的味道，竟然是另外一种味道。

　　“香腻，有着淡淡的青草味。”邓雪莹在一个汤罐前仔细嗅了嗅欣喜的说道。

　　“清爽，有着浓郁花香的味道。”慕容清心则是对另外一种汤罐中的味道进行了评论。

　　“嘿嘿，这就对了。接下来，就需要把它们给倒出来了。记住，千万别烫着手。要弄东西包裹住把手的这个位置。”吕石事无巨细的叮嘱说道。

　　然后拿出四个玻璃器皿，说道：“里面的药材是不能倒出来的，我们只要里面的药水。所以，必须要用细细的纱布把口封好之后再倒出来。”

　　吕石一一把四个汤罐中的药水全部都倒出来。

　　然后又拿出了另外一种类似树枝一样的东西，然后弄成两段，仍在玻璃器皿中。并且盖上玻璃器皿！

　　“千万别忘记了放这种东西。现在好了，十二个小时之后，这些液体会慢慢凝固。形成一种软软的固体。这就是成品了。使用的办法，就不用我教了吧？当然了，现在只是制作成功了。但是不是有着好的效果，这还需要你们的试验。”吕石笑呵呵的说道。接下的试验，就不用吕石关心了。相信邓雪莹和慕容清心有的是办法。

　　“没什么副作用吧？”邓雪莹有点担心的问道。

　　“晕……这是最自然的一种美容药剂！绝对绝对不会有任何副作用！你们就放心吧！”吕石翻了翻白眼说道。邓雪莹的话，这不是质疑吕石的专业知识嘛！

　　邓雪莹和慕容清心对望了一眼，很欣喜的点了点头。

　　“石头，我和清心商量了。一旦这产品效果很好的话，我们打算把美容院的定位重新设定一下。”邓雪莹开口的说道。

　　“这是完全有必要的。嗯，这些药材的总价值，也就是成本是多少你们计算好了吗？”吕石点了点头说道。重新定位是必然的。这也是必须的。基本上，这种美容产品属于高档中的高档！只是，它们现在功效的类型是什么，吕石还不知道。是祛除皱纹、雀斑，还是护理或者别的一些功效，这些都需要邓雪莹和慕容清心在试验中慢慢去发现。吕石除了知道药方和一些制作办法之外，对其它的就不清楚了。

　　“成本倒是不高。这一器皿的成本也就在八万左右！而看这数量，足够一个人五百次的用量吧？而如果定位定在高端或者顶端的话，十次的用量就赚回成本了！”慕容清心淡笑的说道。

　　“晕，这么赚钱？”吕石诧异的看着慕容清心问道。吕石还真没考虑商业上的事情。不过，现在还是被慕容清心所说的一个大概情况给惊呆住了。

　　“高档美容，现在做一些美容的价格都在三万到五万之间的。”邓雪莹笑呵呵的说道。现在清雪美容院也涉及到一些高端美容，所以，很清楚这其中的价格。而且，如果再结合这美容产品的特殊来定位的话，这个价格还会更高！

　　可以说，这是一本万利的生意。一点也没错！

　　“嘿嘿，看来，两个小富婆就要诞生了。”吕石由衷的为邓雪莹和慕容清心高兴。这些药方在吕石手中，那是一点价值也没有。但在邓雪莹和慕容清心眼中，那简直就是赚钱的机器了。

　　“就因为赚钱，所以我和雪莹仔细商议了一下。决定，一旦这些美容药剂真的效果很好。你将会拥有清雪美容院百分之五十的股份！”慕容清心很是认真的说道。

　　吕石一愣！啥米？百分之五十的股份？没听错吧？话说现在的清雪美容院就价值几个亿。如果推出了这种新产品的话，这价值可是会十倍、几十倍、上百倍的上升。百分之五十的股份，那代表着有可能是几百亿的庞大资金！

　　“不行！”吕石虽然很咂舌，但还是拒绝的说道。靠，邓雪莹和慕容清心都是自己的女人，自己女人的不就是小爷我自己的？还要什么股份不股份的。实在没这个必要。

　　“不行？那你想要多少？百分之六十？”慕容清心笑着说道。现在想想，百分之五十好像真有点低了。如果这美容产品真的很好的话。

　　“姐，我不是这个意思。现在这些东西是不是真的有效果。还是很难说的事。”吕石无奈的说道。

　　“那你的意思是等我们证实了这些东西的效果之后，咱们再谈这件事？”邓雪莹开口的说道。

　　“不谈！你们别想着给我什么股份不股份的事，这可不要什么股份。我现在还是学生。要说赚钱，我那诊所开业之后，赚钱的速度绝对让你们吃惊。我还真看不上你们这些股份呢？好了好了，我说我难道不是你们两人的弟弟？姐姐跟弟弟还用得着这么客气吗？”吕石笑呵呵的说道。嘿嘿，当然不用客气了。都大战过了，还客气什么呢？嗯，慕容清心还没大战，不过，这也快了！吕石怎么允许一个大美女在自己前面而不去吃呢。

　　“你可想清楚了。如果真的有效果，这可是一笔很庞大的资金！”邓雪莹了解过英国那个美容院的赚钱速度。而那边用的也是古代药方。所以，不出意外的话，现在弄出来的两种美容药剂效果应该是不用去怀疑的。一旦真的如此，这代表着的未来，资金确实很庞大。

　　“晕……我没钱的时候，问你们要不就成了。嘿嘿，当个一世祖可是很不错的说！”吕石坚决的摆摆手说道。

　　“为什么是一世祖？”慕容清心有点纳闷，听说过二世祖，却还没听到过二世祖的！

　　“这还不简单，那些二世祖都是因为他们的长辈有钱！而我这边的情况是，我的两个美丽漂亮的姐姐有钱！是跟我平辈的好吧？我当然也就成为一世祖了！”吕石很是理所当然的说道。

　　邓雪莹和慕容清心翻了翻白眼！谬论！

　　不过，对吕石这么果断的拒绝股份的提议，让邓雪莹和慕容清心两人对吕石又有了更深层次的认识。这是一个不为钱而动摇自己本心的奇男子！

　　如果吕石知道现在邓雪莹和慕容清心已经把自己定位成了奇男子，那一定很开心很兴奋。

　　吕石对钱看的淡，但那也要看对谁！

　　如果现在合作的是一个外人的话，吕石还真的要仔细的考虑考虑自己股份到底要多少为好！但现在合作的对象是邓雪莹和慕容清心！这可是两个吕石的女人！自己女人的东西，那不就是吕石的东西吗？嘿嘿……从某种程度上来说，吕石要的不是什么百分之五十，也不是百分之六十，而是百分之！因为邓雪莹加上慕容清心这就是整个清雪美容院了！

　　“好了，今天就到这里吧。就别再捣鼓了。你们再准备的更充分一些。再多弄点吧。失败了也没什么。不就八万块钱嘛！对你们来说，不还是小意思？不过，我还是建议你们，还是需要小范围的找一些人帮忙。我可不相信你们两人的时间都用来制作这些东西来。你们可以把步骤分开来完成。这样，就不会被人知道全部的过程了。一旦出问题，也不会太严重。”吕石笑呵呵的说道。

　　“我们晓得！”邓雪莹点了点头，在商业上，根本不用吕石多说什么。两人懂的比十个一百个吕石还要多！怎么保密，怎么试验，怎么经营邓雪莹和慕容清心会处理好。


第197章 关于讨厌！

　　“终于完成了！石头，你说为什么偏偏还要等上十二点小时才能试验呢？”邓雪莹这是典型的有点得陇望蜀，说俗点那就在贪心不足！本来能够成功已经不错了。现在倒是埋怨上了需要等十二点小时。怪不得有人说，最不能满足的就是人心！

　　“大姐，就算现在能够试验了。你还能拿自己去试验不成？虽然人没贵贱之分。但我可不希望你们拿自己来试验。”吕石很是认真的说道。这药方熬制出来的产品，按照原则来说，应该不会出现什么问题，这毕竟已经都是被历史所印证过的了。但俗话说的好，不怕一万就怕万一。这万一还是出现点差错。后悔都来不及了。

　　当然，吕石只是对自己身边在意的人有着如此思绪。至于其它素不相识之人，爱怎么地怎么地，管小爷鸟事？

　　虽然事不关己高高挂起的态度有点不全对。但谁能说这种心态完全不对呢？

　　人无完人，吕石只要保护好自己身边的人就足够了。其它的，还是算了吧。精力有限啊！

　　“知道！防止意外嘛！我们没那么迂腐！”慕容清心笑呵呵的说道。

　　“对了，大姐，你先去休息吧，刚才清心姐说她的眼睛又有点不怎么舒服，我看看到底怎么回事。”吕石看了看时间，现在已经凌晨四点了，距离天亮还有差不多两个多小时，距离吕石上课更还有四个小时。嗯，这么长的时间，足够做很多事情了。

　　“清心，怎么？眼睛又不好了？是不是熬夜的问题？以后你还是不要熬夜了。最起码要等眼睛彻底好了之后再说。”邓雪莹关切的对慕容清心说道。

　　慕容清心心中愕然……怎么回事？我什么时候告诉吕石自己的眼睛又出现什么问题了？现在我的眼睛比任何时候都要好！怎么可能再出现什么问题！

　　不过，看着邓雪莹关心的眼神，那有吕石那不经意表露出来的一抹笑意。慕容清心顿时明白这完全是吕石那小子在作怪。利用眼疾，成功的躲开邓雪莹的视线，和自己拥有独处的机会！

　　慕容清心现在很无奈，现在根本没办法不去配合吕石。如果不配合的话，那么，绝对会引起邓雪莹的怀疑。

　　但同时，在慕容清心的心中，竟然又感觉到了一丝丝兴奋的情绪。这让慕容清心蓦然心经。不经意的怀疑自己：难道自己内心当中，竟然有着一种渴望偷情的刺激？

　　“可能是吧，我也不怎么清楚，稍稍感觉有点疼痛。我让吕石给检查检查。如果可以的说，再针灸一下看看。我也被弄怕了。有点一着被蛇咬三年怕井绳的味道了。”慕容清心轻轻的说道。虽然决定说谎，但真正说起谎来，慕容清心还是非常的紧张。幸好邓雪莹以为是因为眼睛又出现了问题而造成的心理上的波动呢。并没有在意。要不然，如果邓雪莹冷静一点的话，虽然不至于一下子看破背后的谎言和吕石、慕容清心的暧昧关系。但产生怀疑还是绝对没什么问题的。

　　“哎呀，别说是你，我现在对自己这腰都有点担惊受怕的味道呢。好了，这耽误不得，石头，快给清心去看看吧。正好，我现在补个觉，醒来的时候就能试验产品了。石头，你去上学的时候，不用招呼我了。自己离开就成了。”邓雪莹笑着说道。并且叮嘱了吕石一下，邓雪莹是怕吕石来跟自己告别，再有什么坏心思从而影响到接下来的试验。

　　“大姐，你好狠心啊。就这么的把我给打发了！”吕石一副不情愿并且好像受到了不公平待遇的样子。

　　“谁让我是你大姐呢，你帮我那还不是应该的？别废话了，快去吧！”邓雪莹狡黠的笑了笑，摆摆手就走进了自己的办公室。

　　吕石心中真的想笑。邓雪莹这话，说的够暧昧啊。什么叫快去吧，这绝对不是单单催促吕石的，一定要包含慕容清心。潜在的时候，是不是在告诉吕石，别管我了，快去泡慕容清心吧！

　　当然，这只是吕石心中的想法而已。笑笑也就可以了。那可是断然不可能说出来的。一旦说出来，这后果实在是太严重了。

　　“清心姐，走吧！”吕石嘿嘿的笑了笑，率先走向慕容清心的办公室。

　　慕容清心的办公室虽然和邓雪莹的办公室是紧挨着的。但两者相连的部分是办公的那部分。而休息室，则是分在两边。再加上良好的隔音效果。吕石相信，就算再怎么折腾，只要邓雪莹不是打开慕容清心办公室的门去听，都绝对听不到里面的任何声音。

　　进了办公室，吕石上去就把门给锁上了。

　　慕容清心听到这样的声音，心马上跳动的厉害起来。心想着，难道吕石想现在就要了自己？那自己是给他还是不给他呢？慕容清心矛盾了！

　　慕容清心已经想到了结局，那就是成为吕石的女人。但却没有思考过程！现在好像这个过程就要上演了。让慕容清心顿时感觉到紧张和丝丝的不知所措！

　　慕容清心的办公室和邓雪莹的办公室在大小上并没什么两样。只是在装修风格上稍稍有着一些差别。不过，这都不是吕石所关心的。吕石现在关心的就是现在是不是要推倒慕容清心！

　　一把从后面抱住慕容清心。吕石在慕容清心耳边说道：“换了个环境，还很安全，很安静，做好成为我女人的心理准备了吗？”

　　慕容清心浑身一颤，心道终于来了。

　　只是，慕容清心还没想好怎么回答吕石的这个问题。

　　“你就这么想得到我吗？”慕容清心幽幽一叹，轻声的说道。

　　“怎么了？我的小乖乖？”吕石看慕容清心突然之间情绪不对，有点诧异的说道。嗯，话说，吕石都很喜欢称呼自己的女人是小乖乖呢。

　　“我是说，你是喜欢我这个人，还是喜欢我的身体？”慕容清心问了一个很傻很傻的问题，但对女人来说，又是很重要很重要的一个问题。

　　“先到休息室去吧！”吕石决定好好跟慕容清心谈谈。而从现在的情况来看，貌似慕容清心还没有彻底的做好成为自己女人的准备。

　　两人进了休息室，把休息室的门关上。这里，彻底成为了两人世界。

　　“你刚才问我，我是喜欢你的人，还是喜欢你的身体是吧？”吕石坐在床上，看着坐在自己身边的慕容清心严肃的说道。

　　慕容清心点了点头。不知道如何，在商场上很强势的慕容清心看到吕石现在这么严肃的表情。反倒有点心情忐忑。好像很担心很害怕一样。

　　“如果我说喜欢你的人，那么，你是不是会告诉我，那么，为什么要这么急迫的得到你的身体！而如果我说喜欢你的身体。你绝对会告诉我，既然连你的人都不喜欢，那么，怎么可能把你的身体交给我！是吧？所以呢，我只能这么回答，我喜欢你的人，进而喜欢你的一切，包括你的身体！在我心中，认定这就是你这个问题的唯一答案！”吕石认真的说道。

　　不过，吕石没等慕容清心再说什么。而是接着又说道：“其实，这个问题真的很傻很傻，难道我的心你还不懂？我是真正在乎你这个人，还是在意你的身体？”

　　“我知道你对我的感情，但你是个花心大萝卜！”慕容清心在心中暗暗的撇着嘴说道。

　　其实，吕石的回答让慕容清心很是满意。这个问题……怎么说呢，只是慕容清心在不知道如何来回答吕石刚才那个问题的时候，临时想起的在一本杂志上看到的一个问题而已。只是一个缓兵之计！当然了，问出来之后，慕容清心则是真的想听听吕石对这个问题是如何回答的。虽然这个问题真的很傻，不是傻的冒泡，都能够回答正确。但女人就是喜欢这种方式！

　　“我明白的！”慕容清心点了点头轻声的说道。

　　“不，你没明白！我知道你还没彻底做好准备。放心，我不着急，虽然我心中一千个一万个渴望和期待，但我愿意为了你等待。等待你彻底想通，想明白！”吕石微微摇摇头，深情的说道。

　　“石头！”慕容清心不是没听过情话，无数的追求者每天都会有着无数的情话往慕容清心的耳朵中冒！但在慕容清心的心中，现在别人一千句一万句的情话，也赶不上吕石这么一句！

　　“你放心，我会等你的！”吕石还是认真的说道。

　　“你讨厌啦！”慕容清心那一句石头，已经表明了自己的立场！而现在吕石竟然又如此说。让慕容清心哪里能不羞怒？

　　“嘿嘿，我真的讨厌吗？”吕石嘿嘿的笑着说道。一个女人说一个男人讨厌的时候，有着两种意思，第一种，那就是真的讨厌，真的厌恶！第二种，则是情人间的一种暗示。可以说，和禽兽和禽兽不如的故事是相差不大的。

　　而慕容清心这一句“讨厌”还真的蕴含着很丰富的含义。

　　不过，再丰富的含义，也躲不过吕石强悍的思维能力。吕石哪能听不出来慕容清心话中的意思？

　　嘴角扬起一抹笑容，吕石对慕容清心伸出了双手……


第198章 惊现吸血鬼！

　　有句俗话说的好，叫做乐极生悲！

　　当吕石经历了不小的阻难，终于取得了慕容清心的同意。并且不管是在环境上还是在外部条件上都已经达到能够让慕容清心一举成为自己女人的当口！

　　手机却是突然响了起来！

　　吕石心中那个气啊，简直就别提了。现在是什么时间了？凌晨四点钟了！谁还给自己打电话？但不管谁打电话，吕石都不准备接听了。爱怎么着怎么着，现在不管什么事，都没小爷要让眼前的美女成为自己的女人大！其它的事，统统的给小爷靠边站！

　　现在，吕石后悔的就是怎么忘记把手机给关机了呢？这可真是一大失误啊！

　　不过，吕石虽然不怎么搭理手机的响声。慕容清心则是不能不搭理！

　　“石头，你看看是谁打的电话，也许是雪莹打来的也说不定呢。”慕容清心想到了休息室的隔音效果。如果只是轻轻敲外面办公室的门，在这里听不到的可能性还是非常大的。

　　吕石无奈！

　　如果真像慕容清心所说，是邓雪莹打来的话，如果不接，这还真是少不了有麻烦。

　　无奈之下，吕石只能悻悻的从慕容清心的身上离开。找到刚刚给仍到一边的外套，掏出手机！

　　慕容清心看着吕石脸上不耐烦和失望的神色，心中不由得微微一笑。

　　“是玫瑰姐！”吕石看了看手机，一愣神，竟然是玫瑰的电话。

　　“玫瑰姐？”慕容清心愕然，慕容清心想到是邓雪莹打来的，却没想到会是玫瑰！

　　吕石给了慕容清心一个歉意的眼神，马上接听了手机。

　　“喂，玫瑰姐？”吕石试探性的问道。心中也有着不怎么好的预感。玫瑰……没必要这个时候打电话来吧。除非是有什么要紧的事情。

　　“怎么这么长时间才来电话？马上到尘缘酒吧来。急事！”玫瑰上来就是一阵埋怨，然后说了两句，马上怪段了电话。而那边传来的本来很吵闹的声音，也瞬间消失了。

　　吕石有点莫名其妙。但想到上一次玫瑰姐所受的伤。难道这一次玫瑰姐又遇到了盘顶山的人了？急事？莫非……玫瑰姐遇到了麻烦？

　　吕石心中顿时一惊！

　　虽然说如果玫瑰那边真的遇到麻烦。那么，连地级九阶的玫瑰都应付不了的话，地级一阶的吕石去了又能有什么作用？但是，让吕石明明知道玫瑰那边有事，并且可能有危险的情况之下，还不去的话，那就说不过去了。况且，现在玫瑰又亲自打来了电话。

　　吕石心中顿时有了计较。

　　“小乖乖，对对不起，玫瑰姐那边好像遇到了麻烦。我现在必须要过去看看。”吕石一边穿上外套，一边认真的说道。

　　“有麻烦？圈子里的？”慕容清心一皱眉的问道。

　　“应该是吧，如果不是圈子里的麻烦。玫瑰姐也不可能给我打电话了。”吕石点了点头，歉意的说道：“对不起，今天恐怕不能让你成为我的女人了。但是，我发誓，下一次，绝对绝对的不会再受到外界任何一点点的打扰了！”

　　吕石心中还是充满了遗憾！哎……只差那么一步啊！

　　“石头，我去可以吗？”慕容清心突然开口的说道。

　　“你去？”吕石一皱眉，很是诧异的看着慕容清心。

　　“你不是我，我已经是一位异能者了吗？而且，你貌似也告诉过我，只要是这个圈子里的人，早晚都会接触到这个圈子里的事。而我已经想过了，与其被动的去接触这个圈子，反倒不如主动的去了解这个圈子。而现在很显然是一个好机会。”慕容清心很认真的说道。

　　慕容清心在这方面还真有过一番很认真的思考。就像慕容清心所说的一样，既然早晚都要接触到这个圈子。那么，主动的接触很显然比被动的接触效果更好一些。

　　“不行！这一次我现在还不能确定到底是什么情况。如果有危险的话，我也许根本没精力去保护你。”吕石断然拒绝的说道。

　　虽然吕石承认慕容清心说的很有道理。但吕石还是不打算让慕容清心涉险。

　　“刚才电话是从什么地方打来的，我听的很清楚，应该是酒吧，而那边的音乐声音很正常，并没有什么异常，这就说明现在那边暂时是没有什么危险的。而且，我也相信，带上我并不是什么累赘！我的能力，会帮助到你！比如说，现在雪莹睡的很香甜。”慕容清心坚持的说道。顺带着还表现了一下自己的实力。

　　“你确定了？”吕石沉声的问道。

　　“确定了！”慕容清心深深点了点头。

　　“那好，马上跟我走！对了，你应该知道尘缘酒吧在什么地方吧？”吕石一拍额头，貌似对尘缘酒吧的位置。吕石还真不清楚。

　　“你又多了一个必须要带上我的理由！”慕容清心呵呵一笑的说道。

　　吕石也跟着笑了出来。看来，还真的多出了一个理由！

　　两人下了楼。开上了那辆奥迪A8急速想着尘缘酒吧而去。

　　吕石开着车，慕容清心指着路。

　　因为现在已经是凌晨，所以路上的车很少。倒是能够让吕石把速度给彻底飚上来。只是在一些路口需要限制一下速度。吕石可不想让慕容清心平白无故的被罚分！

　　不过，就算如此，按照平常的车速，足足需要二十分钟才能到尘缘酒吧，现在却是十分钟就到了。这尘缘酒吧距离美容颜还真不算远。不过，距离公寓那边就比较远了。

　　“到了酒吧，如果真的有危险的话，你先照顾好自己。”吕石一边开着车，一边说道。

　　“放心吧，我不会成为你的后腿！相反的，我相信，自己一定会帮上你的。”慕容清心很肯定的说道。这几天，慕容清心对自己的异能也算有了一个小小的了解。这自信心，也是上升了不少。

　　吕石不置可否的笑了笑。帮忙不帮忙的，吕石倒是没在意。吕石在意的就是让慕容清心没什么危险，这就足够了。

　　“玫瑰姐在吧台，呵呵，在独自喝酒呢。现在来看，应该没什么危险。”慕容清心等吕石停好车子，笑呵呵的对吕石说道。

　　吕石一愣，接着就一阵释然！慕容清心的异能是透视。能够在不进去的情况之下看到玫瑰的位置，也是很正常。

　　不过，现在吕石心中倒是有点犯嘀咕了。那个啥，玫瑰叫自己来，不是为了谈情说爱的吧？那自己现在带着慕容清心，这不直接打乱了玫瑰的计划？靠，那玫瑰以后找到机会，还不是会狠狠的报复自己？

　　不过，想了想，这种可能性实在不怎么大。当然了，关键是现在来都来了，已经不能改变什么了。想那么多，也没什么意义。

　　“走吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　外面很安静，但进入酒吧之内，则完全是另外一番天地。震耳欲聋的乐曲，一个又一个疯狂扭着腰肢的男男女女。这就是大都市当中酒吧的形象！别怀疑，这就是酒吧！不是俗话中的迪厅！话说，现在迪厅已经被酒吧所彻底的代替了。

　　越过一个一个男男女女，经过站满了人的舞池。吕石和慕容清心来到了玫瑰的身边。

　　玫瑰现在的穿着，还真像一个“小姐”！低胸到已经快露出大半个胸部的超短上衣，一个仅仅只到大腿根部的超级短裙。头发也弄了一种很“小姐”的爆炸头！如果不是那张脸蛋没什么变化，估计吕石不仔细看都绝对想象不到这是玫瑰！

　　“玫瑰姐！”吕石大大咧咧的坐在玫瑰的身边，慕容清心则是坐在了吕石身边。

　　“来的这么快？咦，清心也来了？”玫瑰看到吕石很诧异，但看到慕容清心的时候，就更诧异了。

　　“圈子里的人，来见识见识。”吕石笑了笑。打了个响指，招呼一个少爷过来。

　　“先生，需要点什么？”酒吧少爷客气的问道。

　　“来一杯冰蓝鸡尾酒，清心姐，你喝什么？”吕石笑呵呵的说道。

　　“我来一杯苏打水好了！”慕容清心笑呵呵的说道。虽然是来见识，但慕容清心可没打算喝酒。办完事，白天的时候美容院那边还有试验呢。

　　“那就来一杯苏打水！”吕石笑呵呵的摆摆手，扭头对玫瑰说道：“玫瑰姐，这么着急让我来，到底怎么回事？幸亏我还没睡，这要是睡了，不被你折腾死？”

　　“你还没睡？干什么呢？”玫瑰狐疑的看着吕石，又看了看慕容清心。

　　很显然，玫瑰已经展开了自己丰富的联想力。

　　“我给大姐和清心姐的美容院弄了几道美容药方。谁知道两人收集好材料之后，一刻也不想耽误的就想看到成品。本身她们又不会。所以，只能我出马了。这不，你打电话的时候，才刚刚忙完。这就要休息呢。你的电话就来了。”吕石想着说道。靠，吕石头痛了，看上去，玫瑰貌似也是一个爱吃醋的主。如果真被玫瑰知道一些吕石女人的事情。这还不直接乱套了？

　　“切……你份内的并且小意思的事也好拿出来显摆？”玫瑰撇撇嘴的说道。

　　不过，接着就很严肃的说道：“今天让你来，是因为我遇到一个吸血鬼！”

　　“什么？吸血鬼？”吕石一阵惊呼！


第199章 我心所属不老谷！

　　吸血鬼，这是活跃于欧洲，并且有着有着悠久历史的一个族群。

　　其实，吸血鬼在某种程度上，比古武者或者异能者更为人所熟知。不管是从电影电视上还是在一些小说上，总是能够经常看到吸血鬼的身影。

　　但现实当中的吸血鬼和电影电视或者小说当中的吸血鬼却是有着一些差别！

　　可以这么说，电影电视或者小说当中的吸血鬼，是现实当中吸血鬼的一种夸大！

　　像什么吸血鬼可以变身为蝙蝠，吸血鬼可以拥有悠长的甚至可以说长生不老的生命，再或者随随便便一个吸血鬼，都能够对任何一个人初佣，并且初佣的方式还很简单。

　　其实这些，都不是现实当中所具有的。都是一种夸大！

　　但怎么说呢，这种夸大，其实也是一种在现实情况之下的夸大。

　　像变身蝙蝠吧，并不是随随便便一个吸血鬼都拥有这样的能力！而是，在传说中，超越了天级层次的吸血鬼，才能够真正意义上的拥有变身的能力！这很好理解！虽然吕石以前对慕容清心讲解的时候说起过，吸血鬼并没有这样的能力。但只要超越了天级，又有什么是不可能的呢？古武者传说只要超越了天级层次就能够飞天循地无所不能呢。而这个无所不能当中，自然也就包含着变身的能力了。

　　至于悠长的生命一说，纯粹是扯淡了！娘的，如果随随便便一个吸血鬼都能长生不老，那古代神话当中，还有谁会去修仙？干脆变成吸血鬼得了。

　　再一个就是初佣！并不是所有的吸血鬼都拥有初佣的能力！而是必须达到地级层次的吸血鬼才拥有初佣别人的权力。而初佣的代价是一个地级层次的吸血鬼本身血液的一半！所以，一半情况下，吸血鬼的初佣是会经常使用的。

　　说白了，吸血鬼类似于一种血修的方式。在古武界也并不是类似于吸血鬼方式的修炼形成。这种修炼形式是通过吸食血液来进化的。并不是单纯的依靠自身的修炼。所以，一般情况下，吸血鬼想要进步，比古武者还要困难的多。

　　但是，吸血鬼在同层次之下，实力倒是比古武者要强上一些。原因就是他们只要不是被刺破心脏或者流干鲜血，都能够存活下来。而且，吸血鬼的速度非常非常快速，身影鬼魅！其实，这个鬼字的来源也就是因为这不部分的能力！

　　以吸血来提升自己的实力，身影快速诡异如鬼！这就是吸血鬼这个名字的由来！（别较真，现在关于吸血鬼的传说谁能说一定是真的？所以，对掠痕在这里的设定，大家也别否认什么！）

　　甚至，吕石听老头说起过，虽然吸血鬼貌似起源于西方世界。但说到底，那不过是在以前不知道什么时候，一个修炼有血修功法的古武界人士，在中华大地上弄的声势太大，被赶了出去从来留下来的传统而已。从某种程度上来说，吸血鬼也算是古武界的一份子。只是古武的一个分支血修的表现形式而已！

　　吕石跟着老头游遍了中华大地的每一处地方。但偏偏老头没有带吕石走出过国门！虽然吕石对国外的情况，也不陌生。但毕竟没有见识过。现在突然听玫瑰说这里有吸血鬼，顿时让吕石很是惊讶的同时也有着深深的惊喜。

　　“你不能小声点？”玫瑰见吕石声音稍稍有点大，皱眉的说道。

　　“嘿嘿……这里噪声这么大，谁能听的到？”吕石撇撇嘴的说道。

　　不过，吕石还是稍稍降低了一些声音，说道：“玫瑰姐，话说吸血鬼不是活动在欧洲那边的吗？怎么现在跑东海来了？”吕石疑惑的问道。

　　“现在是什么社会？全世界的交流那么频繁。以前遥远的地方现在近在眼前，一些古武者还去欧洲呢，为什么不允许人家吸血鬼到咱们这里来？”玫瑰对吕石这个问题很是不感冒。

　　“嘿嘿，我这不是没玫瑰姐你懂的多嘛！不过，听你这么一说，我又有点疑惑了。既然吸血鬼出现在这里很平常。那么，你还在意他干啥？只要他不弄出人命，稍稍的吸点血，管咱们什么事？”吕石撇撇嘴说道。

　　“话是这么说。不过，如果这个吸血鬼跟我有仇呢？”玫瑰淡笑的说道。

　　“有仇？靠，那还用说，杀了他！没二话！”吕石一听和玫瑰有仇，马上严肃的说道。

　　“杀是要杀的，叫你来我就是为了防备他逃走。毕竟，吸血鬼的身法都很好。不过，现在这个地方很显然不合适。我在等，等他离开。不过可惜的是，他还没寻找到自己今天晚上的目标！”玫瑰很无奈的说道。这是顾虑到惊世骇俗，如果不然的话，按照玫瑰的性格，那早就开打了。

　　“看着这个吸血鬼魅力不怎么样啊，这都一晚上了，还没搞定一个目标！”吕石笑呵呵的说道：“哪一个是？”

　　“嗯，左边那个卡座的那个欧洲男人，正在和一个女孩聊天的那个，实力不错的，都地级七阶了。”玫瑰撇撇嘴的说道。

　　吕石扭头看过去。果然看到一个欧洲男人正在对一个女孩子说着什么。看他的嘴型，吕石愕然的发现这个吸血鬼貌似还他妈的会说汉语。貌似还说的挺流利的！

　　别以为吸血鬼都是那种苍白苍白的皮肤。其实不然！这只是一种血修方式而已。其它的和正常人并没有什么差别！

　　特别的只是他们必须要以吸食别人的鲜血来进步而已。

　　“清心，看那边那个欧洲男人。你能看到什么？”吕石稍稍看了看，记住了这个男子的容貌，笑呵呵的对慕容清心说道。

　　“他身上有一把匕首，还有一把……手枪！里面有五发子弹！还有……他皮肤之下，鲜红鲜红的！”慕容清心很认真的看了看，当然用上了透视的异能，所以瞬间就把那欧洲男子看的一清二楚了。

　　“靠，还有手枪！那个啥，清心，别看了，难道你喜欢裸男？”吕石汗颜了一下，皮肤之下都看清楚了，那不是相当于看了那男人的裸体？就算自己的女人看了别的男人，这也让吕石感觉不舒服！好像自己女人吃亏了一般。

　　“去你的！不过，他是什么人？怎么这么奇怪？”慕容清心白了吕石一眼轻声的问道。

　　“他是一个吸血鬼！”吕石笑呵呵的说道。

　　慕容清心浑身一颤，颤声的说道：“吸血鬼？”

　　“别惊讶，吸血鬼也是古武者的一种而已。并没有传说中的那些特殊能力。虽然他们带着一个鬼字，但实际上他们是真正的人类！”吕石笑呵呵的说道。

　　“原来是这样！不过，他带着枪，你要小心一点。”慕容清心担心的说道。

　　“放心吧！”吕石一副一切都在掌握的表情。但在心中却是骂开了。日了，娘的，还真是与时俱进啊，还带着枪。娘的，如果不是有慕容清心在的话，吕石还真想不到这一点。到时候吃亏了那就郁闷了。

　　“玫瑰姐，那吸血鬼身上有枪！五发子弹！”吕石扭头和玫瑰说道。

　　“有枪？”玫瑰很显然也没想到对方有枪。也许心中也早就骂开了。

　　“有什么麻烦？”吕石看玫瑰沉默不语，询问说道。

　　“枪啊，能不麻烦吗？就算现在的我也承受不住枪的打击啊！现在有点棘手了。”玫瑰皱眉的说道。

　　“棘手也要试试看啊。只要咱们有准备，我相信还是能够应付的。不过，玫瑰姐，我很好奇，这个吸血鬼怎么是你的仇人了？”吕石很好奇的问道。

　　“这个吸血鬼叫凯奇！明面上的身份好像是一家远洋运输公司的什么人。经常来往欧洲和中国。一年前，凯奇杀了一个不老谷的弟子！要不然，怎么可能有现在地级七阶的实力！”玫瑰咬牙的说道。

　　吸血鬼最佳的晋级道路就是吸食古武者的血液，异能者也成。总之要有着能力的人。越是生命活力强人的血液，对吸血鬼的帮助就越大！其实，从某种程度上来说，这种能力和现在莫名石头带给吕石的吞噬内力气劲的功能倒是有所类似！

　　“不老谷的弟子？玫瑰姐，不是吧？不老谷不是不到天级层次不允许出谷的吗？”吕石愕然，难道这个什么凯奇还能杀的掉天级古武者？这也太天方夜谈了吧。

　　“不是不老谷的正式弟子。你知道的，不老谷也要生活，最起码也要与时俱进吧？所以，不老谷也有着一些外围弟子的。这些外围弟子，就是不老谷一直能够维持各种开销的保证。而被凯奇杀害的那个就是不老谷的外围弟子。他都已经地级八阶了。还不到三十五岁！不老谷都重点关注他。只要能够在四十岁之前晋级天级，就能够成为不老谷的正式弟子！但可惜的是……”玫瑰很是可惜的说道。

　　“地级八级？那什么凯奇才什么实力？能杀的掉地级八阶的古武者？”吕石诧然的看着玫瑰说道。

　　“检漏，落井下石你不明白？”玫瑰没好气的说道。

　　“哦，原来是这样。但是，你现在已经不是不老谷的弟子了吧？”吕石看着玫瑰再次说道。

　　“哼……我心所属不老谷！”玫瑰很认真并且异常坚定的说道。


第200章 保持通话！

　　吕石顿时明白了玫瑰的意思。

　　不管现在不老谷那边是不是已经驱逐了玫瑰，是不是已经不把玫瑰当作了自己的一份子。这都不影响玫瑰自身的心属！

　　“难道这样的情况，不老谷就没人过问？我相信，如果不老谷过问的话，恐怕这个凯奇就算逃到欧洲去，也不可能活着吧？”吕石对不老谷的实力很清楚，不老谷绝对有实力追杀一个人到天涯海角，并且最终取其项上人头！

　　“不老谷最近出来的人很少。而且，一个外围弟子而已，又没有汇报上去具体是谁干的。不老谷怎么出手？而我，则是在奇缘巧合之下知道了而已。”玫瑰淡淡的说道。玫瑰在岗开始的时候，第一时间想着的就把这件事上报。但想想现在被不老谷驱逐而出的身份。玫瑰就很是黯然。于是，就决定还是依靠自己的实力把凯奇给解决掉。为不老谷的弟子报仇！

　　“原来是这样。”吕石点了点头，突然看到凯奇牵着那个女孩子的手要走。顿时捅了捅玫瑰。

　　玫瑰点了点头。凯奇的任何动作，都瞒不过玫瑰的眼睛。

　　“清心，看着凯奇往什么地方去！”吕石不动声色的对慕容清心说。三人现在还坐在吧台这边没动。凯奇刚动，这边就动，很显然会引起怀疑。

　　慕容清心点了点头。不经意的注意着凯奇的行踪。也根本不担心会被人发现。这可是透过层层人影甚至是墙壁来看的，凯奇能够注意到那才是怪事。

　　玫瑰倒是清楚慕容清心的异能，所以，好整以暇的貌似很悠闲的喝着酒。还不忘记告诉吕石：“你最好现在帮我把酒钱给付上。我没带钱！”

　　吕石翻了翻白眼。顿时有点无语，玫瑰这绝对是有阴谋的，绝对是！难道玫瑰从一开始就打算让吕石过来付账？

　　其实，吕石是冤枉了玫瑰！玫瑰没带钱那是肯定的。但玫瑰喝酒需要自己掏钱吗？只要稍稍抛个媚眼，随便在酒吧内寻找一个有点实力的男人，就把酒钱给垫付了。哪里用得着玫瑰去掏钱？什么？占便宜？晕菜了，除非玫瑰想让谁占便宜，要不然，一个普通人怎么可能占不到玫瑰的便宜？

　　吕石没工夫计较这些，付了钱，时刻注意着慕容清心那边的动静。

　　“上了车，往东开去了。”慕容清心突然开口说道。

　　“走！”吕石三人马上出了尘缘酒吧。迅速开动车子，按照慕容清心的指引，慢慢跟着凯奇的车子。

　　凯奇现在很爽，真的非常爽！心想自己的魅力现在可是越来越大了。虽然身边的这个女人，像是一个十足的小太妹。但以凯奇勾引了无数处女的经验来看，这个外表打扮的很妖艳的小太妹，其实还是一个处女！而处女对凯奇的帮助很大。

　　凯奇不喜欢寻找男人做为自己的猎物。当然，像身体很强壮，活力很旺盛的特种兵或者雇佣兵。凯奇是不会放过的。那些人的鲜血，能够帮助凯奇实现实力上的进步。不过，相比一个处女来，这就没得比了！

　　处女是除去古武者、异能者这样的超能力人士之外，对凯奇这样的吸血鬼帮助最大的对象。

　　只是，让凯奇郁闷的是，在欧洲那边，想要找个处女实在是太困难了。特别是在不能用强的情况之下。

　　不过，当凯奇因为公司的业务来到了中国，并且因为一次例外，吸干了一个身受重伤的古武者高手的鲜血并且实力疯狂增长之后，凯奇就彻底喜欢上了这里。

　　虽然凯奇知道，无数的人都对凯奇说过，在中国，太危险了！只要不小心，那么，就有可能被人杀掉。在凯奇这样的人的意识当中。中国不仅仅是神秘的，而且，也是超能力人士当中最为集中的一个国家。但俗话说富贵险中求！凯奇出了追求成为天级吸血鬼的雄伟目标。还是经常来到中国。

　　不过，凯奇很聪明，知道现在自己地级七阶的实力，也许已经不错了。但想要在中国这片土地上大摇大摆的展示自己的身份并且吸食一些人的鲜血。这还远远不够。所以，凯奇给自己定下了一个除非再遇到那种能够检漏的目标之外，其它的时候，就把目标对准在一些处女上！

　　凯奇对什么男女之事一点兴趣也没有。凯奇只所以哄骗一些处女完全是吸食的需要。不过，为了长期形成一种供应关系。也是为了不引起别人的注意。凯奇每一次都不会伤及到女孩儿的根本！只是稍稍吸取一些鲜血而已。不会危及到女孩子的身体健康，更不会危及生命了。

　　凯奇认为自己应该算得上是一个新时代并且充满爱心的吸血鬼了。

　　只是，让凯奇有点恼火的是，在凯奇已经猎取的十几个目标当中。能够再和凯奇保持关系的女孩子。根本就没有！

　　这让凯奇有点尴尬。有的时候凯奇都在想，难道不结束她们的处女身份，还被记恨上了不成？

　　再一次看了看身边的这个女孩子。不主动这个女孩子是不是和凯奇以前猎取的那些女孩子一样呢？

　　“小然，你喝醉了，我带你去宾馆好不好？”凯奇轻声的对这个自称小然的女孩子说道。

　　“去宾馆好！就去宾馆！开房，我要和你做爱！”小然醉眼朦胧的看着凯奇，大声的说着。

　　凯奇浑身一颤，心想为什么每个女人都想着做爱呢？难道让我静静吸取鲜血的滋味不好受吗？

　　可惜的是，凯奇也不去想想，谁愿意跟上来不做爱。取是要吸食自己鲜血的人在一起呢？不吓的当场晕倒或者跑掉，就已经算很不错了。

　　“那咱们就去宾馆！”凯奇自动过滤了小然后面的话，心中欢喜的很，看来，又一个处女的鲜血要到手了。凯奇计算了一下，再有五六个这样的处女凯奇就能够晋级到地级八阶了。这样距离天级层次就更近！想想如果回到欧洲那边，自己已经是天级层次，凯奇想想就被这美好的前景给陶醉了。

　　“他们进入了一家宾馆！”慕容清心突然轻声的说道。

　　“难道……”吕石有点愕然，靠，难道那个凯奇要办事？

　　“一般吸血鬼都不喜欢男女之间的欢愉。虽然他们的目标一般都在处女的身上。但他们的爱好是吸食鲜血，而不是其它的方面。”玫瑰淡淡的说道。

　　“真的这样吗？我看的出来，那个女孩子是喝醉了。而且，好像还真的只是一个孩子。虽然刻意把自己打扮的很成熟，但看情况，好像只是一种叛逆而已。玫瑰姐，被那个凯奇吸食鲜血，会不会对那个女孩子造成什么影响？”慕容清心有点担忧的说道。在观察凯奇当中，慕容清心也顺带着的看了看那个女孩子。给慕容清心的感觉，这个女孩子只是因为好像有什么不开心的事而产生的一种自暴自弃的叛逆而已。如果真的在这样的情况下失去了自己的贞操，那个女孩子之后一定会很后悔的吧？不过，听玫瑰说好像这个凯奇没有要那个的意思，慕容清心也稍稍放心了下来。

　　“只要他吸取的鲜血不超过一个人能够义务鲜血的数量。都不会出现任何问题。”玫瑰笑着说道。但潜在的意思也很清楚，如果超过了这个数量，那就有危险了。

　　其实，凯奇真的算是一些吸血鬼中的异类了。如果换了别的吸血鬼，弄到一个猎物，那还不是要死命的吸取对方的鲜血。一直到对方因为鲜血的减少而死亡！

　　慕容清心不说话了，放下的心又重新提了起来。那个女孩子……现在还是很危险啊！

　　“什么时候动手？”吕石看着玫瑰，轻笑的说道。

　　“路上动手，你有把握让那个凯奇不伤害那个女孩子吗？”玫瑰无奈的说道。

　　吕石微微摇摇头。凯奇可是地级七阶的层次，连玫瑰都没有十足的把握。吕石怎么可能有什么把握。吕石才仅仅地级一阶而已！

　　“那还是看在宾馆的情况吧。咱们有着清心在，随时都能够了解情况。”玫瑰不得不说，吕石把慕容清心带来，实在是太妙了。把很多复杂的事情一下子变的简单起来。

　　“就是这家宾馆。我看看他们的房间号。506房间。”慕容清心继续把凯奇的行踪汇报上来。

　　“506，看来，咱们要通过特殊的方式进入了。”玫瑰看了看高达十几层的宾馆，笑着说道。

　　吕石点了点头。这一次，三人是来结束凯奇生命的。如果按照正常的渠道去开房间。那么，事后警方追查起来，绝对不会放过在前后时间相差不到的吕石三人。这引起的麻烦就很大了。不过，幸好凯奇的房间只是在五楼。不是在更高的楼层上，对玫瑰和吕石来说，还是有办法进入其中的。

　　“看来只能我们两人上去了。”玫瑰知道慕容清心只是有着透视能力。剩下的事情只能依靠玫瑰和吕石两人了。

　　“清心，跟我保持通话的状态！”吕石嘿嘿一笑，拿出了手机，把耳机带上，然后拨打慕容清心的手机！

　　玫瑰眼睛一亮，明白了吕石的意思！

　　“保持通话，随时告诉我凯奇房间内的情况。”吕石试验了一下，通话很清晰，自信的微微笑了笑说道。


第201章 滑落的浴巾！

　　“没问题！”慕容清心点了点头。慕容清心对继续能够帮上吕石，很是高兴。

　　“小心点！”但慕容清心又很担心，毕竟，那个凯奇有枪！而且，看起来实力也很不弱的样子。慕容清心可不想吕石出现什么意外。

　　“放心吧！”吕石微微笑了笑点了点头。

　　“清心，放心吧，我不会让石头有事的。其实说白了，他这一次只是我的协助而已。我是主力。别担心。”玫瑰下车之前，对慕容清心说道。

　　“玫瑰姐，那你也要小心一些！”慕容清心点了点头关心的说道。

　　“咯咯……放心吧！”玫瑰突然咯咯的笑了两声，然后下了车。

　　吕石和玫瑰稍稍打扮了一下，其实也没什么打扮的。只是用东西蒙住了自己的脸而已。虽然不担心凯奇看出两人的身份，但如果被事后警方那边追查到什么就不好了。虽然绝对没什么大事，但麻烦谁会喜欢？还是没有麻烦更好一些。

　　两人转移到了宾馆的后面。这里一般监控的不是很严密。

　　“顺着那个管道，应该能够上去！一边一个！”吕石观察了一下，很快就确定了行动路线。

　　“没什么问题。不过，我倒是发现了一个别的问题。”玫瑰观察了一下，点了点头。这个宾馆还真是给力，正好弄出这么一个管道上。

　　“别的问题？什么问题？”吕石诧异的看着玫瑰说道。

　　“嘿嘿……事后再说吧！”玫瑰指了指吕石的耳机，嘿嘿的笑了笑说道。然后率先开始行动起来。

　　吕石则是被玫瑰这一笑，笑的有点毛骨悚然的感觉。下意识的，吕石就认定了玫瑰的那个什么问题，一定不是什么好问题！

　　微微摇摇头，吕石把这些念头排除掉，然后上顺着另外一个管道爬上去。

　　现在正处于一天当中最黑的时候，也被人俗称为黎明之前的黑暗。加上现在又在宾馆的背面，现在连个人影都看不到。吕石和玫瑰的行踪根本就没有人注意到。

　　很快，两人就到了506房间的窗户之外！

　　这里的窗户并没有设置防盗护栏！其实，一般情况下，除了一二层会加上防盗护栏之外，其它的楼层上都不会加入这种东西。

　　玫瑰给吕石打着手势，表明这玻璃根本形不成什么阻碍，然后询问吕石的情况。

　　吕石马上也回应了一个手势，表示自己也没有什么问题。

　　笑话，一个玻璃而已。能有什么问题？

　　“现在，那个女孩子进浴室洗澡了。而凯奇……他在脱外套！他把枪掏了出来。和外套放在了一起，现在他和枪最少有三米的距离！”慕容清心通过手机很准确的给了吕石这样一个信息。

　　吕石心中大喜，连忙用手势把这种情况告诉了玫瑰！

　　话说，现在体现出吕石和玫瑰之间的默契了。虽然很长时间没见面了。但小时候形成的那种默契还在，并且好像更为的纯熟了一些！

　　有的人和有的人，天生就能形成默契，而有的人和有的人，则是不管怎么培养都培养不出默契。这是一个很让人费解的问题。

　　玫瑰朝着吕石点了点头，准备行动了。这很显然是一个好机会！只要凯奇手中没抢，而且，又不能让其速度飚起来。那么，玫瑰有百分之百的把握能够击毙凯奇！要知道，吸血鬼虽然身法速度很彪悍。但是在攻击力和其它的方面，就不是很强了。况且，现在凯奇和玫瑰还相差着两个阶层！实力对比还是很明显的。

　　玫瑰先前没动手。只是想更保险一点的彻底封死凯奇有逃跑的可能性而已。这一次，玫瑰不容许自己失手！不老谷的弟子，就算是外围的一个弟子，也不是谁相碰就能碰的！

　　不老谷、天山圣女宗、东海朝圣阁！

　　哪一家都是拥有超级实力的庞大势力。而像这样的势力，都很护犊子！

　　而这三家也是一次又一次血腥的手段向所有人证明了最好不要去招惹这三家。要不然的话，你就等着被追杀的命运吧！

　　凯奇哼着小曲！

　　虽然凯奇可以把那个小然弄晕！然后就很方便凯奇的吸食了。但凯奇不喜欢这种方式。除了因为晕倒之后，鲜血的效用会有所降低之外，另外一点，就是凯奇喜欢那种在别人清醒之下吸食鲜血的感觉。在凯奇看来，那种感觉，实在是太奇妙了。

　　把自己的外套脱下来，并且仍到一边。凯奇想了想，把枪塞带了外套中。免得被小然看到。

　　对小然要洗澡的要求，凯奇没什么反对的。凯奇其实稍稍有点洁癖的！如果小然不洗澡的话，要咬的那个部位，凯奇心中还真不怎么舒服！他怕脏！

　　不得不说，凯奇是一个很异类的吸血鬼，竟然有着那么多的这个习惯那个习惯的。

　　中国还真是好啊！凯奇不得不在心中称赞。

　　在欧洲不怎么好找的处女，在这里竟然有那么多！

　　凯奇打算做完这一次之后，到中国其它的地方去转转。特别是一些小地方。相信处女会更多。到时候，晋级天级层次，并不是什么遥远的一个不可企及的梦想！

　　“碰——”一声脆响让凯奇的神经马上紧绷了起来。

　　紧接着一个黑影突然冲向自己，让凯奇马上感觉到一股强烈的危险！下意识的，凯奇迅速伸手去拿枪！

　　枪……已经是凯奇下意识的依赖！不得不说，现代科技的发展，也对古武界形成了一种很强烈的冲击。越来越多的古武者已经熟悉了使用枪支弹药。不能说这是一种退步，只能说是一种与时俱进！

　　对敌的时候，能够杀死对方的办法，都是好办法。管你使用的是什么。你不用枪，别人用的话，那别人就比你有优势。你就有危险！所以，这说不上好不好！

　　当然了，在老一辈人当中，对枪支是很不肖的。认为这简直就是破坏古武者的传统。但话也是又说回来了。有着这样认识的人，哪一个是天级层次之下的？天级层次，已经能够有效的让枪支对自身形不成什么威胁了。所以，才会说这样的风凉话！

　　是的，在吕石看来，这就是风凉话！属于站着说话不腰疼的那种！

　　摸到了！

　　凯奇心中大喜，摸到枪的感觉，让凯奇心中顿时安定了下来！

　　眼睛中闪过一丝凶光，凯奇现在已经顾不上开枪之后的影响了。现在先解决掉来敌才是最重要的！至于别的，现在凯奇根本就没有去想！

　　只是，凯奇刚想举起枪，突然手腕一痛，下意识的松开了手掌。手枪马上脱离了凯奇的手掌。

　　不知道什么时候，凯奇的手腕上，已经多出了一枚银针！

　　凯奇知道不妙，刚想在闪躲。但速度还没飙起来，那个黑影就已经近身了。

　　看着印向自己的手掌，凯奇全力的去躲闪。但还是被击中了胳膊。

　　胳膊上火辣辣的疼痛告诉着凯奇现在的危险程度！不过，趁着被击中的机会，凯奇倒是躲闪出了一段距离！

　　从凯奇这一系列的反应上来看，凯奇的身体就好像会飞一般。那一种轻飘飘却快如闪电的移动速度。还真是有点鬼魅的味道。

　　不过，凯奇的身子又是莫名的一顿。速度大减。那个黑影马上纠缠住了凯奇！

　　和凯奇战在一起的，当然是玫瑰了！也只有玫瑰能够应对凯奇！

　　而吕石，只是发射了两枚银针暗器而已。一枚银针解决了凯奇枪支的威胁，另外一根银针让玫瑰彻底纠缠住了凯奇，让其的速度优势发挥不出来。其实，剩下的事情，已经很简单了。吕石只要防止凯奇从窗户和房门处逃走就可以了。

　　拿起凯奇的那把枪！竟然是改装版的沙漠之鹰！而且，还是那种特制的子弹。

　　吕石心中一惊，娘的，看来这一次带慕容清心来是来对了。如果真的在不知道凯奇有枪的情况下行动，一旦被这种枪打中！那么，就算玫瑰也会丢掉半条命！

　　这种子弹不仅仅穿透能力强。而且，立面含有特种水银。只要在身体内炸裂开，那么，很快就会让你一部分身体被完全凝固住！甚至会在一定程度上彻底搅乱一个人的内力气劲！这是属于一枪差不多就能要一个古武者生命的子弹！

　　“石头，那个女孩注意到了外面的动静，要出来了。”耳机中传来慕容清心的声音。

　　“宾馆方面现在有什么特别反应吗？”吕石移步到浴室门口，询问的说道。

　　“好像还没什么特别的反应，不过，好像有人已经在对那么那里发出的声音表示反对了。相信宾馆那边很快就会知道！”慕容清心眼睛一扫，什么人什么情况都一目了然！

　　“足够了！”吕石看了看玫瑰那边已经占据了觉度的优势。凯奇更是浑身鲜血，就知道事情基本上没什么阻碍了。

　　“啊！”小然打开房门，就看到一个陌生的男人，被一块花里胡哨的布遮挡着脸部。手中拿着一把枪正指着自己！

　　“把浴巾捡起来，退回浴室，关上门。对了，忘记告诉你，带你来开房的那个欧洲男人，是个吸血鬼！有人问你的时候，这么说就可以。当然，你最好不要说起见过我。否则……”吕石淡淡的说道，不过，吕石的眼睛倒是津津有味的欣赏了一下这个小然的裸体！谁让小然在惊讶之下，浴巾滑落了呢？


第202章 如愿！

　　这只是一个小孩儿！

　　先前化妆化的很浓，身体穿着很火爆倒是看不出具体年龄来。但现在看看，这个小女孩，绝对超不多十六岁！

　　吕石的眼光还是很毒辣的。如果一个女孩子在自己面前赤身裸体，吕石还不能判断中这个人的年龄，那老头也不会把吕石自己仍在东海不管不问了。

　　当然了，免费的视觉盛宴，吕石还是抱着不看白不看的心态来的。

　　小然捂住了自己的嘴巴，不敢置信的看着吕石。吸血鬼！自己竟然和一个吸血鬼搞到了一起！想到吸血鬼的恐怖。小然就浑身颤抖。但面对吕石枪口的威胁，就算再怎么颤抖小然也知道现在必须要按照这个人所说的去做。

　　“记住，这么小的年龄，就这么放纵自己，并不是什么好事！”吕石在小然关上浴室门的时候，轻声的说道。

　　吕石自嘲的笑了笑，自己什么时候这么有爱心了？还是……那个女孩子清纯的样子让吕石心痛了？嗯，刚才还真没看出来，这个女孩子洗去了脸上的浓妆之后，竟然是那么一副清纯的面孔！但想到这么清纯的一个女孩子却这么不知道爱惜自己的身体，吕石就又是一阵的无奈。

　　“下面的保安已经开始行动了。”慕容清心的声音从耳机中传来。对吕石刚才的所作所为，慕容清心还是很满意的。刚才慕容清心还真担心吕石会杀了那个女孩子！慕容清心已经判定了那个女孩子只是因为叛逆而已。绝对不是心底很坏的那种。当然，更关键的原因还是不想让吕石乱杀无辜！

　　“OK！”吕石对慕容清心说了一句，马上闪身从窗户中下去。

　　而紧接着玫瑰的身影也是跟着下来。

　　刚才吕石说话的时候，就已经看到了玫瑰伸手捏碎了凯奇的心脏！凯奇已经死透了，这绝对没任何好怀疑的。

　　迅速到了车子，开着车，马上离开了这里。

　　而宾馆那边，也直接乱套了。凯奇被杀，已经被人发现了。

　　不过，接下的事情根本不用吕石和玫瑰担心。两人自信没有留下任何痕迹。至于那个女孩！吕石不舍得杀，玫瑰也不舍得杀！

　　不过，就算那女孩配合警方，也只能给出一个大概的身体轮廓的吧。具体的面貌，吕石和玫瑰都没有显露！所以，这算是一个很成功的猎杀行动。

　　“我发现，我们是一个特别好的行动小组！”玫瑰突然轻笑的说道。完全没有任何一点点刚过杀了人的不适。

　　慕容清心的异能实在是太好用了！经历了这一次，玫瑰不得不承认这一点。如果没有慕容清心的帮忙，就算有着吕石协助，事情也不会如此的顺利。

　　吕石则是没去管玫瑰说什么。而是看着面色不怎么好的慕容清心，关心的问道：“感觉不舒服？”

　　“嗯！”慕容清心看到了玫瑰最终杀死凯奇的那一幕！

　　这还是慕容清心第一次看到杀人的场景。心中很不适应！

　　虽然慕容清心知道，进入这个圈子，别说看到杀人的一幕，也许有一天连慕容清心自己也都要亲自杀人。但明白归明白，知道归知道，但实际上的反应却还是很强烈。

　　“这是很正常的，我第一次杀人的时候，整整三天没过来，并且吐了一天半，而看现在，清心，你只是有所不适应而已，这说明你心理的承受能力，比我们都要强上一些的。慢慢来，慢慢就会好了。你有着这样的能力，就算是这个圈子里的人。早晚都会经历这些事情的。就算你不想经历，有的时候事情也会找到你！一入江湖，身不由己，说的也就是这种情况。”玫瑰轻轻拍了拍慕容清心的肩膀轻声的说道。

　　“我……”慕容清心看着自己身旁的玫瑰。实在没办法把现在这个笑盈盈，很温柔，身材很火爆，笑容很妩媚很妖娆的女人和刚才那个杀人之时连眼都不眨一下的人联系在一起。

　　“是不是现在对我有点畏惧？”玫瑰哪能看不出慕容清心现在是什么戏心思。

　　“玫瑰姐，对不起！”慕容清心轻声的说道。在商场上，慕容清心叱咤风云，但现在在玫瑰面前，慕容清心却是一个不会说话的小女孩！

　　“不用跟我说对不起的！”玫瑰笑呵呵的说道。接着就把声音压低，几乎是咬着慕容清心的耳朵说起话来。

　　这让吕石很奇怪，又不敢当着玫瑰的面仔细的听。不过，在吕石看来，玫瑰现在无非就是好好的开导开导慕容清心而已。所以，也不管两人了，专心开起车！

　　吕石并没有走大道，而是专门挑选了一些小道，避开一些交通摄像头。一直等离开了那宾馆十几公里之后，吕石这才转而上了大道。

　　不过，让吕石有点奇怪的是，慕容清心现在好像一点的不适也不存在了。反而在跟玫瑰有说有笑的。还时不时的看向吕石，脸蛋更是红红的。让玫瑰实在有点想不明白是怎么回事。

　　不过，看到慕容清心没事了。吕石还是很高兴。看来，慕容清心的心态，还不是一点半点的强悍啊！而是非常非常强悍！也是，想想慕容清心从小经历的一切，再加上在商场上的锻炼。这心理承受能力比一般人强上太多了。

　　“清心姐，你回美容院还是回家？”吕石把车子停在美容院门口，笑着问道。

　　“我还是回美容院吧。今天还有事情要做呢。”慕容清心笑着说道。

　　“清心，别忘记我给你说的话，我们可是很强悍的组合哦！”玫瑰在慕容清心下车的时候，笑呵呵的说道。

　　“玫瑰姐，我知道的！”慕容清心脸蛋莫名一红，下意识的看了看吕石，连忙跑开了。

　　吕石心中越发奇怪了。怎么好像玫瑰的话让慕容清心很是害羞呢？这里面还有着其它的什么含义不成？

　　“愣着干嘛？开车啊！我要回家，要睡觉！累死了，盯着那个凯奇两天时间啊，现在终于结束了凯奇的生命，好开心！”玫瑰根本不回避吕石，很舒服的伸了伸懒腰。那瞬间的风情，让已经品尝到女人滋味的小吕石瞬间挺起。

　　“回家，回家！”吕石连忙开动了车子。

　　“色狼！”玫瑰给了吕石一个卫生眼说道。

　　吕石无奈的笑了笑说道：“玫瑰姐，面对你这样的诱惑，我如果不色的话，那还是男人吗？”

　　“这算不算恭维？”玫瑰笑盈盈的说道。

　　“我只是实话实说而已！”吕石认真的说道。靠，就算是恭维也不能明面上说出来啊。

　　“那和清心相比，我们之间谁更漂亮？”玫瑰突然牵扯到了慕容清心。

　　“那个，都漂亮！”吕石不知道玫瑰是什么意思，再联想到玫瑰和慕容清心的悄悄话，还有慕容清心的反应，让吕石猜测玫瑰和慕容清心之间的话题，一定是牵扯到自己的。

　　“别敷衍我，说到底谁更漂亮！”玫瑰一瞪眼的说道。话说，女人在有了对比的情况下，总喜欢问自己的男人这样的问题。

　　“真的都漂亮！玫瑰姐，你是集性感、妖娆、妩媚于一身。而清心姐则是清丽、稳住、沉稳。这完全是两种不同的类型。各有各的特点。但也有共同的一点，都是美女！超级美女！”吕石认真的说道。

　　慕容清心和玫瑰，不能说两个极端吧，但完全是两种不同类型的美女，这却是不能否认的。

　　“那你是不是想着把这两个不同类型的美女给一块而收了呢？”玫瑰突然开口冒出一句让吕石胆颤心惊的话来。

　　吕石连忙把车子停在一边，很无辜的看着玫瑰说道：“玫瑰姐，我对你的心那可是日月可鉴，天地为证。我心里只有你！”

　　吕石现在也管不了是不是肉麻了。现在最重要的是安抚好玫瑰。其它的，都以后再说吧。

　　“拉倒吧你！你对慕容清心的那点意思，难道我还看不出来？”玫瑰一副那一切都看明白看清楚的样子说道。

　　“玫瑰姐，话可不能乱说啊！”吕石是绝对不会承认滴！打死也不会承认滴！除非，玫瑰拿出让吕石说不出话来的铁证！

　　“我有乱说吗？看来，你还不承认啊！”玫瑰一副你小子还狡辩的样子说道。

　　“没有的事情你让我承认什么？”吕石一副死猪不怕开水烫的架势说道。

　　“哼……清心可是都跟我说了。”玫瑰笑呵呵的说道。

　　“拉倒吧！这么小儿科的试探，小爷还能上当？”吕石心中暗暗的想着。

　　“我对清心说，我是你的女朋友！问慕容清心是不是喜欢你！她开始还不承认，但那神情我怎么看不出来？被我试探一下就试探出来了。不过，我倒是给慕容清心保证了。只要慕容清心是喜欢你的，我就接受我们两个和你在一起的事实。结果，她就说了。完全说了。”玫瑰笑呵呵的说道。

　　吕石一愣！难道真是这样？结合慕容清心脸红的样子，貌似玫瑰所说还真有这种可能性。顿时心中一喜，那个啥，难道玫瑰这么大方，舍得和别的女人一起分享一个男人？而慕容清心也没有什么反对？

　　吕石顿时有种幸福的要晕过去的感觉。难道自己就这么完成了齐人之福的梦想？


第203章 路边震动的车！

　　“那个……玫瑰姐，你能接受清心？”吕石试探性的问道。分析来分析去的，吕石发现玫瑰话中好像没什么漏洞。心中认定，看来玫瑰所说应该是真的了。

　　“现在不是我接受不接受清心的问题，而是清心很喜欢你，而你什么意思我还不知道呢。如果你不喜欢清心的话，我再怎么同意也是白费劲不是？”玫瑰笑呵呵的说道。一副完全在吕石的样子。

　　吕石一咬牙，娘的，怕什么，现在齐人之福的就摆在自己面前，如果错过了这样一个机会。那还不知道什么时候才能重新找到这样的好机会呢。而且，吕石想的也更深远一些，如果玫瑰现在能够接受慕容清心，那么，也就能接受别的女人。

　　不管是什么事情，只要有了一个开头，那么，剩下的也就比较简单了。

　　“玫瑰姐，我喜欢清心。”吕石终于说了出来。

　　不过，吕石刚刚说完，耳朵就被玫瑰死死的揪住了。而且，比以前任何时候都要用劲！当然了，比以前任何时候都疼了！

　　吕石纳闷了，这是怎么回事？刚才不还好好的吗？刚才不还鼓励自己说出来的吗？怎么现在突然却又发飙了？

　　“好啊，真好啊，背着我去喜欢别的女孩子。你这简直就是不把我放在眼里啊！”玫瑰已经把吕石当做了自己私人的“财产”，这可是不允许任何人去碰触的。

　　“玫瑰姐，我这不是告诉你了吗？况且，不是你鼓励我说出来的嘛！”吕石到现在还认为玫瑰只是稍稍的发泄一下呢。过一会就好了。根本没意识到这根本就是玫瑰所设定下来的一个局！

　　“是吗？我鼓励你了吗？如果你把我刚开始说的话，前面那一句去掉，你想想看我是什么意思呢？”玫瑰恶狠狠的看着吕石，冷笑的说道。

　　现在玫瑰真的生气，真的很生气很生气！特别的生气！玫瑰有点接受不了吕石还有着别的女人的事实！虽然玫瑰到现在还没有成为吕石的女人，但玫瑰心中早就以吕石的女人自居了。怎么可能容许别的女人和自己一起分享吕石？

　　吕石仔细回忆了一下玫瑰刚开始说的那番话。顿时一阵的冷汗流了出来。

　　玫瑰好像说告诉了慕容清心是吕石的女朋友！然后再说的什么喜欢不喜欢吕石啊，接受不接受的问题！

　　那么，如果玫瑰根本就没告诉慕容清心自己是吕石的女朋友。再来看看玫瑰后面的话，这不是有预谋的试探还能是什么？

　　而且，最重要的一点，不说别的，单单玫瑰以吕石朋友或者姐姐的身份来跟慕容清心谈喜欢不喜欢吕石的问题，都足够慕容清心表现出一幅害羞的表情了！

　　吕吕现在才恍然大悟！

　　上当了！最终还是上当了。

　　哎呀，这简直就是防不胜防啊！

　　想到刚才自己竟然还想着什么齐人之福。吕石就一阵汗颜！不过，心中却也在想着，看看应该如何解决现在的难题。

　　“想到了吧？想明白了吧？想清楚了吧？”玫瑰看吕石脸上的表情不断变幻，冷声的说道。

　　吕石一咬牙，反正现在玫瑰已经知道了。干脆一不做二不休，来一次强硬的。哼……玫瑰一直都欺负小爷俺吗？那咱也欺负她一次！看看能不能征服这个小妖精！

　　“松开！”吕石一伸手，用上了力道。把玫瑰的手给打开了。然后马上打开车门走了下去。

　　玫瑰一愣，看着自己的手，不敢相信吕石竟然敢反抗自己！

　　所以，玫瑰一时间还真的愣住了。

　　从认识吕石一直到现在，吕石还从来都没有反抗过自己！这还是第一次！

　　不过，在玫瑰愣神的时候，吕石已经来到了后座。

　　一把把玫瑰推到在后座上，吕石马上压了上去，狠声的说道：“你不是喜欢欺负我吗？那我就欺负欺负你！你不是以我女人的身份管这个管那个的吗？我就让你先成为我真正的女人！”

　　吕石说着，就吻上了玫瑰的嘴唇，并且双手四处出击，很熟练的把玫瑰身上本来就不多的衣服给清除掉了。

　　玫瑰还在愣神的时候，吕石已经翻身上马。一挺身，深入了玫瑰的体内！

　　玫瑰一声轻哼，已经结束了处女生涯！

　　吕石这次下定了决心，一定要解决玫瑰的问题，如果玫瑰一旦闹来闹去的话，吕石那边和几女的暧昧关系，恐怕马上就会完全穿帮！这可不是吕石所愿意看到的。

　　车子震动的厉害。还有阵阵声音传出。幸亏现在还没有行人。要不然的话，不知道会不会有人驻足观看呢？

　　不过，现在天已经快亮了。

　　而等车子的震动停止的时候，天已经真正的大亮了。街道上已经出现了不少车子。甚至偶尔在路边也有着行人了。

　　不过，车子震动不在，倒是不用担心有人会从车窗中看清楚里面的情况。

　　玫瑰压在吕石的身上，大口大口的喘着粗气。车子之内一阵阵淫扉的气息飘荡。而且，气味还异常的浓厚。

　　什么？怎么玫瑰跑上面去了？

　　这太简单了。开始虽然是吕石主动的。但是，没过多长时间玫瑰就反应过来了。以玫瑰那性格，怎么可能一直屈居在吕石身下呢？当然要反抗了。而玫瑰的实力可比吕石要大的多。这一反抗，吕石马上也就丢掉了主动的位置。

　　甚至，到后期，玫瑰比吕石还要疯狂的多。

　　“天亮了！”吕石看了看闭着眼睛的玫瑰，轻声的说道。嗯，那一时冲动所产生的勇气。在现在这个时候则是彻底消散了。一种从心底冒出的对玫瑰的畏惧让吕石说话都有点小心翼翼的。

　　“主动天亮了。别动，让我好好的休息休息。害怕什么，外人又看不清楚里面的情况。”玫瑰眼睛睁都不睁开的说道。

　　吕石一阵无语……不过，现在从玫瑰的脸上，倒是看不出什么。所以，吕石现在还是很忐忑的。

　　和玫瑰这么稀里糊涂的发生了关系。虽然两人也算是郎有情、妾有意。但这地点，这场景，还有背后的故事，这就有点耐人寻味了。

　　吕石不知道让玫瑰真正成为了自己的女人之后，会不会改变玫瑰的想法和看法。但现在做了也就做了，后悔貌似也没什么用。只能静静的等待结果了。

　　不过，再看玫瑰的样子。吕石顿时心中一惊。

　　玫瑰的脸庞上竟然有着两道泪！

　　而且，从玫瑰那美丽的眼睛当中，竟然还在不断的流泪！

　　吕石顿时慌神了，连忙伸手去擦拭玫瑰脸上的泪痕。慌忙的说道：“玫瑰姐，你……你怎么哭了。都是我不好，都是我不好。你别哭了行不？”

　　吕石现在还真有点慌乱的不知所措的样子。

　　在吕石的记忆当中。玫瑰从来都没有哭过。就算那时候在山谷中玩，不小心摔倒了。把腿都割破了，流血了。疼痛的厉害。在那种情况下，玫瑰都没掉哪怕一滴眼泪！但现在……

　　吕石有着深深的自责！不应该，实在是不应该强暴似的结束了玫瑰的少女时代。看来玫瑰现在一定是生气了。

　　“玫瑰姐，我求求你了，别哭了好吗？”吕石语气中的慌乱更为明显了。

　　“要你管！要你管！”玫瑰捶打着吕石的胸膛，眼泪还是不住的往下流！

　　玫瑰现在心中充满了委屈。真的是充满了委屈。想到自己为了见吕石一面，偷偷的跑出不老谷，甚至让不老谷不承认玫瑰弟子的身份。想到自己一个女孩子在江湖上飘荡。为了不让自己吃亏，努力把自己打扮的妖娆一些。到处的寻找着吕石的身影。想到自己那么多年终于找到了吕石。忍不住心中的喜悦，狠狠的欺负欺负吕石。但到头来，到头来得到的是什么呢？是被吕石近乎强暴似的夺走了自己的初夜！而且，前提还是因为一个别的女人！

　　越想玫瑰就越是委屈，越是委屈，就越是想流泪！长久背负着的压力，让玫瑰在这一刻彻底的给释放了出来。

　　吕石愕然的看着现在充满女人味和孩子气的玫瑰。以前可从来没看到过玫瑰这样的神态。

　　“玫瑰姐，我错了，我错了还不成吗？”吕石见不得女人流泪！况且现在还是吕石特别特别在意的一个女人！

　　当看到玫瑰流泪的时候，吕石这才猛然间发现。自己对玫瑰的感情是那么真，那么深。心中的绞痛，让吕石有种撕心裂肺一般的感觉。

　　“错了！你错了吗？哼……你错了吗？”玫瑰重要睁开了眼睛，用泪眼朦胧的眼睛看着吕石。

　　“玫瑰姐，我错了！我真的错了，我已经明白了，我已经知道了。在我的心中，没人能够比得上你！你在我心中，是最最重要的。”吕石坚定的说道。

　　如果放在平时，也许吕石这番话，已经足够玫瑰欢喜一番了。但可惜的是，现在的玫瑰就是一个彻底的小女儿，一个吃了醋，一个在自己男人跟前撒娇，一个已经钻进了牛角尖的女人！

　　在玫瑰听来。吕石这话不仅仅没有任何一点点诚意！还让玫瑰更为的生气！

　　什么叫最重要的？最字代表着什么？最可不代表着唯一！这说明什么？说明吕石心中还有别的女人！

　　玫瑰能不生气吗？


第204章 不做负心汉！

　　“最重要的吗？那你心中还是有着别的女人是吧？”玫瑰看着吕石，泪眼朦胧的。

　　玫瑰努力不让自己流泪！

　　流泪代表着软弱！

　　玫瑰不想让自己和别的女人一样的软弱。但想到自己并不是吕石心中的唯一。玫瑰就忍不住的掉眼泪，就忍不住的委屈。

　　现在的玫瑰，就是一个患得患失的小女孩！并不是什么江湖上声名鹊起的黑玫瑰，更不是一个地级九阶，已经接近了天级层次的古武者高手！

　　被驱逐出不老谷，玫瑰没哭！

　　偷袭盘顶山东海分部，身受重伤，差一点香消玉损，玫瑰没哭！

　　但在吕石心中并不是只有玫瑰一个女人的时候，玫瑰哭了！

　　“玫瑰姐，我不想骗你，我心中是还有着别的女人。但是，我可以肯定，并且十万分的肯定，我最看重的是你，最爱的是你，最喜欢的也是你。没有人能够代替你在我心中的地位！”吕石异常认真的说道。玫瑰现在的状态，让吕石心痛。但吕石还做不到给玫瑰一个只有玫瑰一个人的回答和承诺！因为吕石根本没办法去承诺。

　　就算吕石想放弃，难道和邓易烟那亲密的关系可以就此结束？难道和周柔的爱恋可以到此为止？难道和慕容清心的心心相印，就此烟消云散？最最重要的，难道吕石可以无情的把已经成为自己女人的邓雪莹仍下不管？

　　吕石做不到！真的做不到！

　　吕石承认，自己是很花心。有的时候，吕石感觉自己也是个色狼！但吕石一直都认为自己是一个有责任心的新时代色狼！

　　负心汉！吕石不会去做，也不肖去做！

　　所以，现在吕石虽然明明知道说一些玫瑰爱听得话，也许更好些！但吕石是男人，有的时候谎言是可以说。但有的时候，谎言是不能说的。

　　而且，既然都已经这样了。如果不趁着这个机会说开的话。未来的麻烦还能少了吗？不会！绝对不会少！相反的，反而会更为的麻烦！

　　玫瑰看着吕石，感觉现在的吕石好陌生，好陌生！就算现在吕石就在自己身下，吕石那坏东西还在自己体内。但玫瑰就是感觉吕石现在距离自己很远很远！

　　时间……真的能够拉开彼此之间的距离吗？真的吗？

　　玫瑰有点迷茫了！

　　玫瑰很清楚自己对吕石的爱！

　　这已经不用再去证明什么了。但也就是因为这种爱，让玫瑰有着心痛的感觉。

　　虽然玫瑰生活在古武界中。对男人的花心甚至是三妻四妾见过已经不知道多少了。以前也认为这根本没什么。但现在，真切的发生在玫瑰自己身上的时候，玫瑰却怎么也接受不了。

　　玫瑰支撑着坐起来，狠狠的瞪了一眼吕石下面的那个坏东西。然后找到纸巾，把自己的下身擦拭干净。开始默默的穿着衣服。

　　吕石被玫瑰现在的状态给弄糊涂了。不知道玫瑰现在心中到底是怎么想的。但现在又不敢开口去问。只能也拿起衣服赶紧穿上。

　　玫瑰刚才想到了从此离开吕石的念头。但可惜的是，这样一个念头刚冒上来。一种生命彻底失去颜色和意义的感觉让玫瑰有点万念俱灭！

　　玫瑰连忙把这种情绪驱散出去！

　　玫瑰知道，这一辈子，是不可能和吕石分开了。就算吕石想踢开自己，玫瑰都不可能离开吕石了。

　　不知道从什么时候起，吕石已经深入到了玫瑰的灵魂，几乎成为了玫瑰全部的全部。

　　但难道就这么的接受吕石还有别的女人的事实？

　　玫瑰又很不甘心！

　　但是，玫瑰也能够看的出来。吕石是真心的。那个慕容清心也是真心的。让吕石放弃慕容清心，吕石不开心，慕容清心也会不开心。慕容清心先不去管，但是吕石……吕石不开心的话，玫瑰认真的想着自己，自己难道就会开心了吗？

　　玫瑰陷入了迷茫！第一次陷入了迷茫！一种看不清外面的道路，一种不知道路在何方的感觉。

　　玫瑰决定暂时离开吕石一段时间！让自己冷静一下，也让吕石冷静一下。玫瑰必须要好好的思量一下这个问题。呆在吕石身边，玫瑰知道，会影响到自己的判断。因为玫瑰清楚，这样会下意识的让玫瑰总要在吕石的方位去思考问题！而这样，很显然不是玫瑰自身最真实的想法。

　　吕石静静的坐着，看着玫瑰。

　　思绪其实也在飘飞。

　　想到了小时候和玫瑰在一起的日子。也想到了跟着老头游历之时，在夜深人静的时候，想起玫瑰的场景。

　　更想着玫瑰欺负自己的时候，自己貌似还很享受，很幸福的情况。

　　吕石这才彻底的明白，原来不知不觉见，不管是对玫瑰的畏惧，还是对玫瑰的害怕。其实都是一种爱的体现。

　　所以，吕石下定了决心，一定一定不能让玫瑰从自己的身边溜走！一定！一定！

　　“玫瑰姐！你记住，你现在是我的女人，就是我的女人！还是我的女人！一定是我的女人！”吕石看着玫瑰，咬牙的说道。

　　玫瑰颤抖了一下，吕石一连几个女人，让玫瑰很清楚自己在吕石心目中的份量！

　　玫瑰对吕石的感情不用怀疑！

　　吕石对玫瑰的情意也不用质疑！

　　现在横跨在两人之间的，就是别的女人！

　　不过，玫瑰心中倒是舒服了一些！仔细想想吕石的话，玫瑰也有种幸福的感觉。毕竟，不管怎么说，吕石是爱着自己的！对一个女人来说，有的时候，这已经足够了！

　　“石头，你是我的男人，是我的男人，是我的男人，永远都是我的男人！”玫瑰看着吕石坚定的说道。

　　“但是，我现在还不能接受你还有着别的女人的事实。说起来真是可笑，虽然我知道对男人来说，这很正常。但真正发生在我的男人身上。我却怎么也接受不了！我需要冷静一下，仔细考虑考虑。但是，你是我的男人，我是你的女人，这一点不管是海枯还是石烂。都不会发生改变！”玫瑰认真的说道。

　　“玫瑰姐，你要离开我？不！我不允许！绝对不允许你离开！”吕石不傻，什么不管是海枯还是石烂都不会改变，这有个屁用！就算抱着这样的心态走完一辈子！但心爱的人却不在自己身边，那又有什么用呢？吕石担心，真的担心玫瑰就此一走，再也不回来。到时候，连哭都没地方去哭！

　　虽然江湖儿女，不注意一些常理。但玫瑰是个例外！因为玫瑰很强势！强势到属于她的东西，她根本不允许别人染指！

　　“放心，我会回来的。而且，很快，最晚半年的时间，我一定会回来的。我有正事要做。乖！”玫瑰看着吕石担心的脸轻声的说道。

　　“不！我不允许你走，绝对不允许你走！”吕石坚定的摇摇头说道。

　　“哎……石头，给我点思考的空间可以吗？让我静静的思考一下。这样的情况下，我根本没多余的精力去思考。”玫瑰面对吕石如此的“无赖”，很是无奈的说道。

　　“在东海不还是一样？”吕石就是抱定了不能让玫瑰离开这一点。

　　“不一样！真的不一样！嗯，石头，趁着这次机会，你把现在在你心中有分量的女人都说出来吧。我一并的思考思考！”玫瑰看着吕石认真的说道。

　　花心一次，就能花心两次！

　　玫瑰刚才就想明白了。

　　接受慕容清心貌似也并不是不可能的事情。毕竟，通过对慕容清心的了解，玫瑰发现慕容清心这个人还是不错的。关键慕容清心对吕石是真心的。而且，慕容清心的能力，也能够帮得上吕石。

　　但有了这一次，下一次怎么办？还要接受？如果吕石每天都多出个女人来的话，那不彻底乱套了？

　　“我……”吕石张张嘴，欲言又止。不知道自己如果真的说出来，会不会引起玫瑰更为强烈的反弹。

　　“我什么我，快说！别告诉除了慕容清心没有别人了！”玫瑰一瞪眼，训斥的说道。

　　不知道怎么的，被玫瑰这么一训斥，吕石倒是开心了起来。这让吕石暗暗怀疑自己心里是不是有点受虐的倾向！

　　“邓雪莹、周柔、邓易烟！”吕石轻声的说出三个名字。

　　玫瑰心中大骂！还真有！还有三个！而且，最最让玫瑰吃惊的是，邓雪莹和邓易烟两人竟然都在其中！这……这两人可是亲姐妹啊！吕石也敢……简直，简直就是胡作非为啊！

　　“那个周柔是谁？”玫瑰并不知道周柔是谁。

　　“我的班主任老师！”吕石轻声的说道。

　　玫瑰又是一晕……

　　吕石这是什么爱好？弄个两姐妹，现在连自己的老师都勾搭上来！这么说，唯一没超出伦理的竟然只有慕容清心了！

　　玫瑰现在真不知道说什么好了。

　　“你……你真厉害啊！一对亲姐妹，你竟然两边都有关系。连自己的老师你也勾引！你，你让我说你什么好呢？”玫瑰指着吕石，声音颤抖的说道。现在已经不是玫瑰接受不接受这些女人的问题了。而是开始为吕石担心起来，如果一旦这些关系曝光，吕石会不会成为千夫所指！

　　“玫瑰姐，我不想当一个负心汉！”面对着玫瑰，吕石坚定的说道。


第205章 周柔的速度！

　　打开车窗，让风吹过！

　　吹散车中残留着的那种欢愉的味道。

　　吕石回头看了看后座上的丝丝血迹。脸上浮现出一丝丝微笑。这是玫瑰成为自己女人的明证！

　　虽然后续的处理，比如说不让慕容清心看到血迹而产生怀疑等等，这还需要好好的思量思量！但这丝毫不能阻挡吕石的好心情！

　　吕石什么都说了，彻底的说了。把一切都说开了。

　　说了现在和自己有了关系的女人，发展到了什么地步。甚至她们彼此都不清楚别人和吕石真正的关系。都说了！

　　让吕石意外的是，本来还要死要活，并且打算离开吕石的玫瑰。突然则是安静了下来！并且开始为吕石担心起来。

　　指责吕石花心，指责吕石想没想过一旦曝光所产生的后果。更是指责吕石的爱好实在有点特别！但最后，玫瑰也不得不承认，面对不止一个慕容清心的情况。玫瑰已经很明智的认识到了自己现在如果还继续耍着小性子，如果还不能进一步巩固自己在吕石心中的分量。那到头来，也许自己在吕石心中最重要的那个位置就要换人了！

　　玫瑰是一个聪明的人，一个特别特别聪明的人！

　　从吕石现在的情况来分析，玫瑰已经能够充分的得出一个惊人的结论！想要彻底的独占吕石，貌似已经不可能了！

　　玫瑰了解吕石！知道吕石这个人别看有的时候嘻嘻哈哈，但吕石认定的事情，别说是自己，就算是郝师伯都不管用！限制限制吕石再去找别的女人，这应该是可以的。但让吕石离开这些已经彼此和吕石确定了关系的女人。玫瑰知道！这不可能！

　　所以，玫瑰的心态在短短时间之内，发生了一个彻底的改变！

　　从刚刚得知吕石心中还有别的女人时候的暴怒，到委屈，到伤心，到甚至有离开吕石的念头出现，再到因为深爱吕石不能离开吕石之后，又不能接受别的女人的迷茫！一下子跨越到现在这样担心别人抢走自己自己吕石心中最重要的位置！

　　可以说，玫瑰在心态上的变化，简直比坐山车还要迅速！

　　甚至，玫瑰都开始思考怎么在吕石这么多女人中，占据一个大妇的位置！

　　其实，玫瑰心态转变如此之快，因为深爱吕石的原因之外，还有着另外一个原因，那就是玫瑰的身份！玫瑰本身就是一个古武者，所以，不管是眼界，还是思维，更或者考虑问题的方式，都和普通的女人有着区别。一旦从牛角尖中走出来。那么，就能够迅速的转变自己。

　　虽然玫瑰最终没有给吕石一个明确的已经接受吕石这么多女人的答案。但玫瑰也没有再表现出什么异常。特别是玫瑰临走的时候，狠狠的揪住吕石耳朵凶巴巴的警告威胁了一番，并且还送给吕石一个香吻。这让吕石明白！不说玫瑰是不是接受了别人，最起码玫瑰是不会反对吕石和别的女人有什么跟什么了。

　　这让吕石的心情怎么能不好？吕石怎么也想不到，说开了，说全了，女人多了，现在倒是成了说服玫瑰的原因了！

　　还真是具有戏剧性！

　　而且，更让吕石欣喜的是，玫瑰知道了这些，对吕石保持和其它几个女人的关系并没有什么影响。因为从玫瑰担心吕石和各女的关系一旦曝光之后的担心中。就能够推测的出来，玫瑰是绝对不会主动的把吕石和各个女人的关系公开的。

　　可以说，现在的结果出乎了吕石预料的好！

　　虽然中间有着一些小插曲。但只要结果让人满意。这些小插曲就不用去管了。

　　况且，嘿嘿……还让玫瑰真正成为了吕石的女人！这让吕石感觉，这一次其实收获还是挺大的！

　　风险越大，收益也就最大！吕石现在貌似对这句话深有体会！

　　“喂，易烟啊，你现在去上学了吗？”吕石掏出响个不停的手机，发现是邓易烟打来的。

　　“要出门呢，还没吃早餐呢。不知道到哪里去吃。我讨厌吃泡面！”邓易烟埋怨的声音传来。

　　“二姐呢？二姐难道不会做饭？”吕石很奇怪，邓玲萌不会真不会做饭吧？

　　“二姐？还指望二姐呢？天还没亮呢，就接到了一个电话，说出了一个人命案子，一个什么外国人在一宾馆被杀了。早就走了。”邓易烟看起来对只要自己一个人在家里很不满！

　　吕石一愣！靠了，那不是凯奇被杀的案子吗？邓玲萌竟然要参与进去？这还真巧啊。不过，想想自己根本没留下什么把柄，也不怕邓玲萌发现什么。

　　“你等着，我去接你，一会咱们一块儿吃早餐。”吕石连忙挂断了手机。加速超公寓的方向开去。

　　至于后面的血迹，看不到最好，能看的话，随便一个解释也就过去了。如果是别人，吕石还担心会被怀疑什么。但邓易烟嘛，绝对不会怀疑什么的。

　　至于气味……风一吹，现在早就消散了！

　　“上车！”吕石远远的就看到了看在公寓门口的邓易烟，把车子开了过去，招呼邓易烟上车！

　　“你怎么开了清心姐的车子？”邓易烟也是认识慕容清心的车子。

　　“大姐先休息了，钥匙我不知道放哪里了。只能先开着清心姐的。再说，开谁的不是开？”吕石笑呵呵的说道。

　　“不是，你不知道吗？清心姐的车子，是不让男人用的！就连大姐的也一样！”邓易烟一脸狐疑的看着吕石。

　　吕石心中一惊，日了，怎么这么多道道？难道刚让玫瑰发现了什么，现在就又要让邓易烟发现什么吗？

　　“晕了！那是陌生男人好不好？我是她弟弟！什么开不开的，我把这车砸了都没问题。毕竟，我给清心姐治病可是没要钱呢！”吕石笑呵呵的说道。

　　“嘻嘻，说的也是。不过，你不是不管给什么人看病都想着要钱的吧？”邓易烟嬉笑的问道。

　　“晕，我给大姐要钱了吗？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“那你住在家里了啊！”邓易烟一副这就是证据的样子。

　　“嘿嘿……这怎么能算呢。嗯，你想吃什么？”吕石嘿嘿的笑了笑，也看出来邓易烟是在开玩笑了。

　　“吃什么都成。随便吃点。对了，你今天晚上要去韦蕊梅家里吗？”邓易烟还记得韦蕊梅的邀请。

　　“看韦蕊梅的情况吧。人家不着急，咱们着急什么？”吕石开始四处找起卖早点的店铺或者小摊，一边随意的说道。

　　“话是这么说，但大家同学一场，你总要关心关心的吧？而且，你打算真收钱啊？”虽然吕石昨天已经解释了，但邓易烟感觉韦蕊梅这个人真的不错。同学嘛，还收钱干啥！反正吕石看病又没什么成本！

　　“你都给你说了吗？放心吧，我不主动要，绝对不再主动要。但他们给的话，我就一定会收着！喝豆腐脑吃肉加馍自己样？”吕石看到一个卖豆腐脑的，旁边还一卖肉加馍的，询问的说道。

　　“都说我随便吃就行了。”邓易烟不在意的说道。邓易烟这一点还是很不错的。基本上不挑食！

　　“嗯，味道还真不错呢！”吕石要了两碗豆腐脑，要了三个肉加馍，大快朵颐！

　　“大姐那边怎么样？”邓易烟点了点头问道。

　　“一切顺利！咱们别说这个，现在这还是个秘密。小心点！”吕石一副神秘兮兮的说道。

　　不过，邓易烟则是吐了吐舌头。自觉失言！

　　“咦！后面座位上怎么有血？”这一次上车的时候，邓易烟看到了后座上的血迹。

　　“听清心姐说载一个客人的时候，那个客人鼻子出血了。沾上了吧。忙的还没来得及换吧！”吕石很自然很随意的说道。

　　“哦！原来是这样！”邓易烟点了点头。也不再追问了。

　　吕石并没有把车子停在学校。而是停在了学校不远的一个停车场！吕石在学校已经够出风头的了。还不想更出风头！

　　况且，把车开进学校，这也不符合吕石和邓易烟保持距离的初衷！

　　吕石让邓易烟先走进学校，然后等了五分钟，吕石这才慢慢悠悠的走进学校。

　　“吕哥！”

　　“吕哥好！”

　　让吕石奇怪的是，只要遇到的校园混混，看到吕石的时候，都很恭敬的问好！

　　吕石暗暗纳闷。但想想自己上个星期的表现。也就释然了！

　　学生嘛，崇拜的就是狠人！你越狠，他就越是崇拜你！没办法啊！小爷咱实在是太拉风，太帅气了！

　　东大附中有两座教学楼。一座是初中部，一座是高中部。而高中部的教室分配和别的学校有所不同。为了节省高三学生的时间，高三的班级都在下面两层，再往上才是高二和高一！

　　高三二班，就在一层上，根本不用去费力的爬楼梯！

　　走进教室，看了一眼已经做到座位上开始学习的邓易烟。吕石汗颜了一下，相比邓易烟学习的劲头和精神，吕石那可是拍马也赶不上！

　　不过，在教室中倒是没看到葛虎和展刀的身影！

　　吕石没怎么在意。毕竟现在距离上课还有四十来分钟呢。现在正是学生们慢慢来到学校的高峰期！

　　“你们知道吗？周老虎不是在那么班主任了，甚至都不是老师了！”突然一个声音钻进吕石的耳朵！

　　抬眼看去，原来是班级里有名的大喇叭！据说这家伙在学校高层有亲戚。总能得到别人得不到的第一手信息！

　　所以，一般情况下，大喇叭所说的信息都很准！

　　而吕石暗叹！周柔的速度，还不是一般的快啊！


第206章 陶安的郁闷！

　　大喇叭再说什么，吕石已经不想听了。想也能想象的出来。

　　不过，班里其它的同学倒是纷纷炸锅了。

　　而且，让吕石感觉到有趣的是，大部分的同学在听到这个消息之时，除了刚开始有点高兴之外，慢慢地，竟然一个又一个的都沉默了下来。这让吕石暗暗的感叹。看来，周柔其实，还是得到了同学们的心呢。不知道周柔看到这一幕之后，会有何感想呢？

　　吕石没有打电话给周柔，因为吕石知道，周柔一定会找个机会和同学们告别的。但考虑到高三时期的特殊性。恐怕除了在教室当中稍稍说上两句话之外，不会搞什么告别宴会了。其实这样也好，说白了，吕石认为这是周柔为了自己所做出的牺牲。这让吕石暗暗的想着，看看什么时候奖励一下周柔。什么？怎么奖励？当然是嘿咻了，这还用得着解释？

　　邓易烟现在也一脸愕然。很显然没想到还会这样的事情发生。想到自己的二姐这两天不都是和周老师在一起的吗？怎么没跟自己说起过？但看到大喇叭说的煞有其事的样子，邓易烟又不得不相信。一时间心中竟然有着浓浓的不舍！其实，周老师还是挺好的……

　　一晚上没有任何休息让吕石还真有点困了。刚才还没什么。大当坐到座位上无聊的时候，这困意就上来了。吕石干脆趴在桌子上睡了起来。

　　上课铃声响起的时候，吕石醒了过来。倒不是说睡醒了。而是就算再怎么说，也要给老师点面子不是？况且说了，周柔随时都有可能来告别！吕石可不想让周柔看到自己在课堂上睡觉。如果再让周柔给自己补习的心思起来，那吕石哪里还有什么自由？

　　只是，一直到老师进来之后，告诉今天复习的重点，并且开始大谈特谈往年高考经验。吕石都没等到周柔的到来。

　　想了想，吕石还是决定联系一下周柔。

　　吕石掏出手机，这才猛然发现自己旁边的座位上竟然是空着的！而再看看侧后方展刀的位置。竟然也是空着的！

　　吕石皱起了眉头。

　　葛虎和展刀怎么都没来上课？

　　虽然葛虎和展刀学习都不怎么样。基本上和吕石一样，都是在混日子。但怎么说以前也是经常上课的不是？一般情况下可是不逃课的。特别是葛虎，吕石了解的多一些，有的时候，这厮竟然还真的认真学习一番呢。今天这是怎么了？

　　吕石把手机先放下。思考起来。

　　“难道因为那天的事情，给葛虎的刺激太大了？”吕石心中暗暗的想着。并不是没有这样的可能性。毕竟，以前葛虎所经历的和那天所经历的差别实在是太大了一点。但就算差别大吧，这都过去两天多的时间了。也该适应了吧？

　　吕石皱起了眉头。如果说葛虎他们这两天的时间都不能调整好自己的心态。那吕石还真的要仔细考虑考虑是不是要重点培养葛虎等人了。

　　实力是可以依靠锻炼来提升。但一个人的胆气，基本上可是深入到骨子里的。如果葛虎他们真的没多大的胆气。那也没必要在他们身上多下什么功夫了！

　　吕石并不是想着葛虎他们能够帮到自己什么。但俗话说物以类聚人以群分，吕石当然不希望和自己在一起的兄弟跟自己差别太大。最起码也是一个圈子里的吧？

　　嗯，葛虎暂且不说，这展刀怎么回事？也不来上课？

　　吕石真想现在就去看看岳经还有于帆和衣凡尘来没来上课！靠，玩什么嘛。小爷俺这个当老大的，竟然连小弟的行踪都不知道。

　　吕石有点小郁闷。

　　不过，吕石看到陶安的时候，则突然不郁闷了。心中直乐起来。

　　靠，这陶安，怎么回事？都这样了还来上课？哦，对了，陶安貌似是班长的说，做为班长，这当然不能随随便便逃课了。但陶安这鼻青脸肿的，也太有毁形象了吧？

　　虽然吕石不认为陶安有什么形象。但怎么说呢，这多少也是个人不是？是人就有形象，只是形象之间有好有坏而已。

　　偷笑了一下，吕石干脆继续大睡起来，不去管周柔，也不去葛虎、展刀，还是抓紧时间休息吧。老师已经走了，再不睡更待何时？

　　陶安低着头……

　　心情那可是相当的郁闷。

　　早知道打死也不来上学了。可是，老爹发话了，陶安还真不敢不来上学。

　　想到前天晚上的经历，陶安就一阵的恼怒和窝火。

　　本来，前天下午，陶安虽然让任强去收拾收拾吕石，其实根本没抱什么希望。虽然任强找来的人貌似很能打！但陶安还是下意识的认为吕石更强！

　　果不其然，任强的手下大败而归！而且，下场还很是凄惨！

　　特别是那断掉的手指！让陶安看的那是一种发寒。

　　当时陶安装作很生气的样子，任强没讨好到陶安，又看到陶安很生气。于是就想法设法的去以另外的方式去巴结陶安。

　　任强知道陶安貌似喜欢女人，于是就带陶安到了一家夜总会！

　　任强在那家夜总会貌似很吃的开，更是给陶安找了个原装货。

　　陶安当时大喜，对任强也是很满意。

　　但问题接着也就出现了。

　　这夜总会规模虽然不小。但要说原装货，十天半个月的能遇到一个那已经很不错了。毕竟，在东海这个地面上，形象还是很重要的。一般情况下，没人去强迫女孩子出来从事这样的工作。只能依靠机缘！所以呢，夜总会的这一个原装货，被两拨人看上了。

　　陶安还记得当时的情景，那简直就是不堪回首啊！

　　“陶少，你安心的玩。今天就要玩的开心，玩的愉快。兄弟今天这件事没办好。改天一定给你找回场子来！”任强感觉今天实在是太掉面子了。四个人连一个学生都没解决掉，还被人割掉了手指。实在是丢人丢到家了。

　　“那件事以后再说，任少，给我安排个房间。”陶安越看身边的原装货，就越是喜欢。虽然长的不是很漂亮。但那害羞的神色，让陶安心里可是很痒痒！有点迫不及待的想要骑马射箭了！

　　“没问题，我马上来安排！”任强一听这个，暧昧的笑了笑马上站起来就要去安排。

　　但就在这个时候，包厢的门被踢开了。

　　闯进来两个年轻人，身后还跟着夜总会的大堂经理。

　　“谢经理，哪个是今天你们这里的原装货？给本少爷带过来。今天这妞是我的！”徐飞很是嚣张的说道。是的，这徐飞不是别人，正是被吕石给吓的当了半天小弟的那个徐飞。身边那位，不是冯笑还能是谁？两人好不容易偷跑出来，怎么可能这么安心的回家去？所以，就来夜总会找乐子了。这夜总会徐飞经常来，知道时不时有原装货。今天一问还真有原装货，顿时大喜！不过，一听竟然被人包了，徐飞顿时大怒，马上让大堂经理带着找来了。

　　大堂经理是聪明人啊，虽然任强不好惹！但这徐飞可不是什么不好惹能够形容的了。虽然这是一个得罪任强的机会。但这同时不也是一个交好徐飞的机会吗？大堂经理屁颠屁颠的带着徐飞和冯笑上来了。

　　“徐少，那个就是。不过，徐少，我都说了，这已经被人包下了，您这么做真的不合适！”大堂经理虽然知道这是一个机会。但也不能做的太过于明显！能尽量的不得罪任强，还是不得罪的好！做生意嘛，当然要八面逢源了。

　　“笑笑！”徐飞则根本鸟也不鸟这大堂经理。直接招呼冯笑。

　　“这是十万块！把这小妞让我们少爷。”冯笑拿出一叠人民币，仍在了桌子上，神情倨傲的说道。

　　任强愣住了，陶安也愣住了。

　　并且，两人现在很生气，真的很生气！靠，十万块？拿一百万也不能让啊！这要是传出去。两人也别混了。

　　所以，任强直接把钱给仍了过去。并且让徐飞和冯笑马上滚蛋！

　　本来这都一肚子的气了，还让陶安不高兴。现在好不容易眼看有着修补好的机会。现在却弄出个这来。任强能不郁闷，能不生气吗？

　　但仍强这一扔让徐飞和冯笑不乐意了。

　　靠，今天刚遇到一猛人，心里正窝着火呢，你他妈的还这么不给少爷面子，少爷能饶了才怪！

　　所以，没什么悬念的，双方打了起来。

　　可惜的是，不管是任强还是陶安，或者徐飞和冯笑，都不是打架的好手！四人都受伤了！

　　这一受伤不要紧，都开始叫人了。

　　徐飞也顾不上什么了，马上开始打电话叫保镖过来！

　　结果，双方的人来的都很快！

　　但任强的人被徐飞的保镖三两下的给彻底解决掉了。而陶安和任强被徐飞为了发泄，直接摁着打！

　　事后让陶安最郁闷的还是在老爹知道这一切之后，弄清楚了对方的身份，还带着陶安亲自去道歉！陶安知道这一次的亏算是白吃了。不仅仅这妞没上，这打也是白挨了！让陶安别提多郁闷而来！

　　陶安越想越气，看了看吕石，发现吕石正在睡觉，心中就更气了。在陶安看来，这一切都怪吕石！如果不是吕石，陶安也许就不跟任强去夜总会了！

　　所以，陶安对吕石的怨恨，更深了！


第207章 睡觉的技术！

　　吕石当然不清楚两拨都因为他而去夜总会，并且都因为他而心中有气，大打出手，这才造成了陶安现在的郁闷。更加深的陶安对吕石的怨恨。

　　不过，就算知道，吕石估计也只是会哈哈一笑，而不会去在意陶安的怨恨。这样的小人物，吕石还不肖去关注。

　　下课的时候，吕石出了教室给周柔打了个电话。当然，找了个周围没人的地方。吕石可不想一些人能够听到自己和周柔的悄悄话。

　　“终于想起来给我打电话了是吧？我一直在想，如果我一直不打电话，你会不会想起主动打给我呢？”周柔上来所说的这番话，就让吕石很是汗颜。

　　貌似，还真是。这两天都没联系周柔。就算有什么理由吧，但难道还不能让人家抱怨了不是？

　　“那巧了，我也在等着你给我打电话或者发个短信呢。这一等二等怎么也等不到。不得已，我怕某人会把我忘掉。所以，只能主动一点了。”吕石虽然汗颜，但话中反击还是很犀利滴！当然，在吕石看来，这不是反击，而是调情的味道更深一些。

　　“去你的吧。你就找借口吧。恐怕没想起我来是真的。”周柔笑呵呵的说道。

　　“柔姐，说真的，你这速度也太快了点吧？”吕石不扯了，而是说到了正题上。

　　“什么速度快？”周柔很纳闷的问道。

　　“辞职的速度啊，现在班里都传开了。你已经辞职不干了。不仅仅不担任我们班主任老师，还不做老师了。”吕石把班里的情况说了一下。

　　“我找人办理的。但这还需要几天的时间呢。一些手续需要慢慢办理。怎么班里已经知道了？”周柔很诧异的问道。

　　“班里有个大喇叭。你又不是不知道。什么消息他都能第一时间拿到手！”吕石纳闷了，看周柔现在的反应，好像不知道这件事情已经定下来了。

　　“看来是这两天办好的。嘻嘻……这两天光知道玩儿了，把这事给忘记了。没想到那边已经给我办好了啊！”周柔嬉笑的说道。

　　吕石翻了翻白眼，什么人那这是，吕石还眼巴巴的等着周柔来给班里的学生们告别呢。现在感情好，周柔貌似还不知道这样确切的消息啊！

　　“露馅了吧。还说什么等着我的电话，我看啊，你是玩儿玩疯了。直接把我忘到脑后去了吧？”吕石一副我已经找到把柄，你难道还不承认的态度。

　　“切……还不知道谁让邓玲萌发现了蛛丝马迹，我这可是给某人打掩护的啊。看来，我这掩护是白打了。算了，我还是给邓玲萌打个电话，告诉她我有男朋友了吧！”周柔嬉笑的说道。

　　“爱打不打，我还在乎这个？她知道能怎么滴？”吕石知道，现在自己可不能表现的很在意，要不然绝对会引起周柔的怀疑。相反，你越是表现的不在意，周柔反而会坚持原来的想法，不会告诉邓玲萌。

　　果然，周柔那边一阵无语，这个石头，真是的，不知道哄哄人啊！

　　“对了，柔姐，你知道班里对你离开教师这个岗位，怎么评论的吗？”吕石突然说道。

　　“怎么说的？”周柔的呼吸马上急促了起来。虽然周柔已经下定了决心要离开教师的岗位了。为了爱情，也是为了追求自己真正的没有阻碍没有迷茫的理想。但不管怎么说，在教师这个岗位上，周柔是真正的努力过，奋斗过，真是下了真功夫真感情，现在要走了，周柔当然也很在意自己到底是成功还是失败的。

　　这个成功和失败，不是以成绩来论的，而是要看同学们对这件事情的反应和态度。

　　“几乎是所有的同学听到这个消息的时候，那个高兴啊，就别提了。好像中奖了一样！”吕石想着大喇叭公布这个结果之时，班里同学们的反应，轻声的说道。

　　“哦！高兴啊，看来，他们早就想着我离开了。”周柔有点黯然，周柔突然感觉到一种深深的挫败感。

　　“也许吧！不过，也几乎是所有的同学在下意识的高兴之后。都沉默了……我倒是没听到同学们再说什么。就是沉默。你不知道，当时教室里多么的静。”吕石一听周柔这语气，哪里还不明白周柔现在的心情到底如何。于是，也不准备再饶弯子了。直接说了出来后续的发展。

　　“啊！”周柔在电话那边捂住了嘴巴。虽然吕石说的很简单。但周柔仿佛置身在那种场景当中。看到了学生们用一种沉默的方式，来表达对周柔的一种不舍！

　　这不能算是完全得到了学生们的心。但对周柔来说，这已经足够了。已经证明了周柔的教师生涯并不是失败的。相信不管在什么时候，什么地点，周柔回忆起做教师的这段经历。应该都是美好的记忆和一种不算成功但胜似成功的喜悦。

　　“柔姐，你还打算来不来学校一趟？”吕石笑呵呵的问道。

　　“来，怎么不来！不过，今天可能不去了，我要去东大那边去看看研究生的事宜。好了，我要出去了。改天再聊，中午我打电话给你，出来一起吃饭吧。”周柔现在心情很好，很不错！

　　“嗯，好！今天我请客！”吕石笑着说道。

　　“怎么，有钱了？”周柔笑着问道。

　　“以前有个病人，间隔了一个星期，又给送来了五百万。怎么样，你男人赚钱的速度还是可以的吧？”吕石得意的笑着说道。在自己的女人面前，有什么好谦虚的？

　　“那以后就靠你来养活了。对了，那天我在一家玉器店看到一串翡翠项链，很好啊。不贵，才只有三千万人民币。我赚钱速度很不错的男人啊，你能满足我的需求吗？”周柔呵呵直笑的说道。

　　“切……才三千万而已嘛。你等着，不出半个月，你男人绝对给买给你！”吕石大包大揽的说道，三千万，不多嘛！嗯，是不是给韦蕊梅那边说说，把酬劳弄到三千万？

　　“嘻嘻，我等着你！好了，不说了，波……”周柔那边传来一声亲吻的声音，让吕石一阵微笑。

　　看来，放下老师身段的周柔，慢慢恢复了她自己本来的性格啊！

　　不过，这样挺好！

　　刚挂断电话，这边上课铃声就响了起来。

　　吕石原本还想着给葛虎打个电话问问怎么没来上课呢。但现在已经没时间了。做学生，也不能太嚣张不是？一些原则性的东西，还是要遵守滴！况且说了，周柔现在已经不是班主任了，谁知道别的老师还是不是对吕石睁一只眼闭一眼？以前有周柔帮忙擦屁股，现在，貌似已经没人再给擦屁股了。所以，在这段“换届”的关键时期。能安分，还是安分点好吧。

　　吕石想让自己努力的去听课。

　　天地良心，吕石是真的很认真的在听。但是……很可惜的是，关于这个数学，吕石是直接根本就听不懂听不明白。这知识，对吕石来说，就像天书一般。遥远到遥不可及的地步。

　　终于，吕石坚持不住听天书的煎熬。换了个保险的姿势，睡觉了！

　　在课堂上睡觉，有个特点！

　　相信从学生时期走来，或者正在经历学生时期的朋友们都清楚，在课堂上睡觉，是不会彻底睡死的！就像睡觉打呼噜的人，在课堂上睡觉不会打呼噜。睡觉磨牙的人，在课堂上睡觉不会磨牙一般。这叫一种时刻准备着的睡觉方式。

　　所以呢，下课铃声一响，吕石就自然而然的清醒了。

　　课间这十分钟，对学生们还是很重要的。上厕所的上厕所，喝水的喝水，聊天的聊天，吕石就看到韦蕊梅和邓易烟凑到一起聊的很开心的样子。

　　吕石微微一笑。这个韦蕊梅以前可没这么热情的吧？以前好像和邓易烟也没这么亲密！当然，这不排除经历了昨天的偶遇，韦蕊梅和邓易烟已经成为了好姐妹有关系。女孩子之间的友谊，有的时候，甚至比男朋友的友谊还要直接呢。

　　吕石看了看，葛虎、展刀还没来上课。这上午的课都进行了一半，现在还没来，那基本上也就代表着不会来了。

　　吕石走出教室，到七班去看了看，问了一下七班的同学，发现岳经也没来上课。再去看看于帆和衣凡尘，竟然也没看到人影。

　　吕石皱起了眉头。纳闷了！

　　这是怎么回事？五个人一起没来上学，这不是商议好的吧？

　　掏出手机，吕石马上拨通了岳经的号码。让吕石意外的是，岳经的手机竟然提示关机！

　　再打展刀的、葛虎的、于帆和衣凡尘的，竟然都和岳经的一样，提示关机！

　　吕石郁闷了！

　　这绝对是故意的，有预谋的。五个人的手机不会同时没电了，也不会同时坏掉了吧？

　　不过，现在吕石也没什么办法，只能等着了。联系方式就这么一种！

　　不过，涉及到展刀，吕石倒是可以去火锅城那边去问问展剑和展枪！

　　“到底在搞什么嘛。小心点，别让我发现背着我做什么见不得人的事。”吕石微微摇摇头，一步三晃的走进教室。

　　葛虎不在吕石还真不怎么习惯。上课铃响了之后，吕石又开始睡觉大业。这在课堂上睡觉，还不让老师发现，绝对是一技术活。不过，吕石在这方面已经很熟练了！


第208章 一统学府街！

　　一上午的时间，吕石基本上都是在睡觉中渡过的。

　　每次尝试听一听，但听不懂之后，就很自然的放弃了。吕石可不想强迫自己！

　　关键还是吕石根本就没这方面的心思。说白了，对上学，吕石只是遵守老头的叮嘱而已。本身对上学可是一点兴趣也没有。

　　当然，有的时候体会体会一帮青春期的少男少女的青春情怀，还是很不错的。

　　吕石虽然生理年龄不大，但心理年龄，那绝对超出了一般人。所以吕石才能用一种高龄人看到低龄人的目光来看待这些学生！

　　“石头，我跟爷爷说了。他希望你今天晚上能够去一趟。不知道你有没有时间？”中午放学了之后，韦蕊梅和邓易烟径直来到吕石跟前。

　　“说什么有时间没时间的，就算真没时间也要挤出时间来不是？绝对没问题。下午放学之后，你叫着我。”吕石笑呵呵的说道。

　　“那我请你吃饭吧？”韦蕊梅听到吕石这么干脆的答应下来，笑呵呵的邀请说道。

　　“话说美女的邀请，我是不能拒绝的。但葛虎这小子怎么没来上课，让我很是担心。我想去看看到底怎么回事。看来只能改天了。不过，易烟也代表着我了。给我们加易烟多吃点好的就算请我了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“去你的！也不看看这是什么地方！”邓易烟脸蛋一红轻声的说道。幸好教室中现在人已经不多了。要是被听到，那多不好意思啊！

　　“切……好了，你们到哪里去吃？”吕石还想着周柔的约会呢。不过，想了想还是问问邓易烟两人去哪里。要是不小心在火锅城那边遇到。这不平白的增添麻烦？

　　“既然你不去，那我们就去食堂了。这样也能早点回教室来学习！”邓易烟知道，如果让韦蕊梅说，韦蕊梅是一定要表示表示的。但吕石不在，邓易烟还真没去外面吃饭的心情。

　　“嘻嘻，我现在知道，为什么在班里你的学习成绩一直稳稳的压制住我了。石头，拜拜！”韦蕊梅嬉笑着和邓易烟说着话走开了。

　　吕石也快不走出了教室。不过，吕石并没有第一时间去火锅城，而是先去仓库那边看看。

　　穿过小树林，很轻松的翻墙而出。吕石径直走向仓库。

　　刚进小院，就听到里面有说话的声音。吕石稍稍的放轻了脚步。慢慢移动了过去。

　　话说，葛虎三人在决定走黑道之后，还真是有点雷厉风行的味道。趁着周五晚上的时间，就找到了学校附近原来黑豹帮的一些混混。

　　跟着吕石经历了枪弹洗礼，并且成功克服了那种不适之后，葛虎、于帆和衣凡尘几乎是蜕变了一般！

　　再加上黑豹帮的精锐力量已经被吕石给收拾掉了。现在黑豹帮根本就是一群龙无首的状态。所以，葛虎三人几乎是无往而不利！见一个收服一个！

　　而又通过收服的人一个一个的介绍。单单周五晚上的时间，葛虎三人就已经把附近的大小混混都一个一个的收服了。

　　而在周六，葛虎三人则是直接找到了住在医院的黑豹。拿出了准备好的产权转让书，原本黑豹帮的产业，成功划归到了葛虎三人的名下。

　　黑豹是敢怒不敢言！况且，都已经这个样子了。黑豹也知道自己在黑道上是不可能再混下去了。而葛虎三人跟吕石是一伙的！在黑豹看来，现在葛虎三人绝对是代表着吕石来的。对吕石，黑豹现在可是有种源自于灵魂最深处的恐惧！哪里敢不按照葛虎三人的要求来办？

　　所以，基本上，周六一天的时间。原本黑豹帮的一切，都被葛虎三人给接收了下来。

　　不过，葛虎三人并没有因此而罢休！

　　黑豹帮的势力范围是在东大附中往东这一片。而在东大附近和东大往西，还有着一个帮派的存在。这也是学府街上的两个帮派之一。

　　现在解决了黑豹帮，那么，就没有留下那个帮派的道理。

　　彻底的统治学府街，是葛虎三人计划好的第一步！

　　不过，葛虎也知道，现在收编而来的黑豹帮的那些人，暂时是根本用不上的，况且，黑道上讲究势力。葛虎三人也想让这帮人看看，不依靠他们。也能够解决那个帮派！

　　说白了，这也是一种实力的展示。

　　不过，葛虎三人并没有盲目。而是找到了展刀和岳经。

　　五人碰面之后，相互说了一下。都被对方所做所为给惊呆了。

　　展刀和岳经怎么也没有想到，在枪林弹雨当中吓的有点魂不守舍的葛虎三人，不仅仅这么快就摆脱了这种影响，反而在短短不到二十四个小时的时间之内，就彻底收编了黑豹帮！而且，还接收了黑豹帮的一些产业！虽然黑豹帮只是一个小帮派。但其产业因为靠近东大附中的缘故，还是很赚钱的。总资产超过了五十万！这还不算完。现在葛虎三人竟然想着一统学府街！展刀和岳经很是震惊！

　　而葛虎三人呢？听了展刀和岳经的话，则是有点无语！

　　葛虎三人原本认为，三人在这一段时间表现的已经不错了。彻底接收了黑豹帮。但三人怎么也没想到，展刀和岳经的目标竟然直接对准了黑鹰帮！而且，目标还是黑鹰帮仅有的两个太子爷！这样的雷霆手段，这样的果断作风。相比之下，葛虎感觉三人做的这些，那都是小打小闹了。

　　“你们想好了？以后就走这条路？”展刀看着葛虎三人，很认真的问道。

　　“想不好的话，我们会来找你们吗？我们都想了，老大还有你们两人，其实都和我们不是一路人！你们是另外一个圈子里的。但我们不同，我们只是普通人！而现在我们两拨不同圈子里的人既然做了兄弟。那我们三人就不能一直做没有什么可做，帮不上什么忙的角色！而你们现在也看到了，黑道，说白了，并不是你不想招惹人家就不招惹你的。而黑道的存在，也是根本没办法去杜绝的。那么，既然是这样，我们何不把黑道控制在自己手中？未来怎么样我们现在还暂时没去想。但有一点我们倒是想了。那就是学府街！我们说了算！这样，大家才能够有一个安稳的环境！”葛虎很是认真的说道。葛虎很清楚，依靠现在自己和于帆、衣凡尘三人，是根本不可能走的太远。必须要有展刀和岳经的帮助。至于吕石，在葛虎看来那是终极力量。一般是不能动用的。

　　“虎子说的倒是有道理。其实，有的时候，一些小混混的骚扰，真的很让人讨厌。不过，虎子，你们通知了老大没有？老大什么意见？”岳经对葛虎的选择倒是很赞同。但还是想知道葛虎这么做，有没有通知吕石。

　　“老大那边我没通知。嘿嘿……我们想着，等彻底拿下了学府街之后，再去通知老大。到时候给老大一个惊喜！”葛虎笑着说道。

　　“别惊喜不成是惊怒！”展刀笑着说道。

　　“嘿嘿……老大那人我还是了解的。你想去做什么，他会给你建议，建议也许是反对，也许是赞同。但如果你去做了。那老大就只有一个选择！”葛虎嘿嘿的笑着。然后五个人同时说出了“赞同”两个字！

　　“那好，把学府街彻底控制住也不错！况且，咱们和黑鹰帮这梁子貌似也已经结下了。与其不经意之间就被打入到咱们跟前，还不如在外围多一些眼线。具体怎么做，说话！”岳经笑呵呵的说道。

　　有着展刀和岳经的帮忙，再加上葛虎了解到的那个帮派的资料。剩下的就很简单了。

　　展刀和岳经出手，直接制服了对方的老大和一帮高层。然后略施手段，学府街就被彻底的统一了！

　　展刀和岳经完成了这件事之后倒是不管了。剩下的事情全部都交给葛虎三人来处理。这也是表明了态度。帮忙行，但我们不参与！黑道上的一切，都是葛虎你们三人的！

　　葛虎三人也明白这个道理。不强求什么，再说了，大家都是兄弟，谁领导帮派，那不都一样？

　　不过，葛虎三人的组合，倒是一个很完美的组合。仿佛在踏上这条路的时候，一扇智慧的大门或者说施展才华的舞台展现在葛虎三人的面前！

　　一条一条的规则在三人的商议之下在一天之内完成！并且迅速的在周日晚上就集中了学府街所有的混混，进行了一系列的手段和措施。

　　到此时，学府街基本上算得上铁板一块了！

　　当然，现在也只能说是基本上！要让所有的人都团结在一起，要需要好好的策划策划！而第一个面对的问题，就是生存的问题！

　　不想继续问学生们要什么保护费！不想继续的欺压那些在学校附近摆小摊的小商贩。那么，这就减少了一大笔的资金来源！而现在整个学府街的小混混超过了五百人！而60％都是无业！30％的是学生！怎么养活这些人，是第一个摆在葛虎三人面前的巨大难题！

　　现在的社会有钱是第一位的。没钱，谁跟着你混？狠？狠是可以，但那只能维持一阵！想长久，还是必须要有钱！

　　所以，葛虎三人把战刀和岳经叫上，在仓库中就是商议这个问题的！


第209章 方向和模式！

　　“大家都想想办法。不接手不知道，真正接手了之后，这才明白混黑道和以前脑袋中所想的完全不同。如果单靠狠劲和义气。一时半时的还行，但要是想长期的维持，那根本不可能。特别是在咱们限制了以前的一些恶习的情况之下。如果让手下的那帮人没饭吃，那么，谁还会跟着咱们混？”葛虎很是无奈的说道。从摊开的双手上，就能看的出来葛虎现在是多么的无奈。是真的一点办法也没有。

　　于帆和衣凡尘现在也是愁眉苦脸的。搞经济，不是他们的强项啊。但现在又不面临这个严峻的挑战。可以说，在这方面的挑战比来自外部的什么帮派的压力还要沉重的多。

　　况且，三人根本就没有任何经济基础，现在要马上解决这方面的问题，实在是有点太困难了一点。

　　“按我看，对那些小摊小贩们虽然可以免收保护费。但对那些门面商店什么的，这必要的保护费还是要收的。既然走黑道了，那你们也拿出点黑道的气势来。”在岳经看来，黑道不管怎么安分，也是黑道。一些黑道的东西还是要涉及的。要不，谁知道你是黑道？没人知道也就没有威慑力。没有威慑力那就绝对会慢慢被淘汰。

　　“话虽然是这么说，但我认为这么不妥当。要想在这条街上真正的站稳。就不能饮鸩止渴。要采取一些正确的途径来赚钱。而不是想着从别人身上去剥削！”展刀则是不赞同岳经的说法。

　　“但总不能不赚钱吧？”岳经一摊手，很无奈的说道。

　　“虎子，现在你控制之下完全属于你们的产业都有什么？”展刀则是沉声的问道。

　　“尘尘，你说！”这方面一直都是衣凡尘在负责。三人的分工很明确，葛虎负责兄弟们的战斗，提升战斗力。而于帆则是在全局上进行把握。不过，在三人之间，其实还是以葛虎为首的。

　　“三家台球室、四家网吧、六家游戏室，这就是完全属于我们的产业。我看了报表，上个月这些产业加在一块的营业额不过四十五万！除去各种开支，每个月竟然还在赔钱！”衣凡尘哭丧着脸说道。

　　“赔钱？那他们以前是怎么维持的？”岳经纳闷了。

　　“他们有着一些灰色的收入！比如摇头丸什么的。而且，保护费这一块也是大头！其实，我看了看，其实这些产生赔钱，还是在消费上，内部的消费太大了一点。在这方面限制的话，还是能够实现盈利的。但估计不会超过五万块！五万块钱，才现在总数已经达到五百的我们来说，实在是杯水车薪！”衣凡尘分析的说道。

　　“哎哟，我说怎么都关机了呢。看来，都在这里商议机密事件呢。都参加了啊，是不是就打算瞒着我啊？”吕石听了一会，听的云里雾里的，什么钱啊，产业，人的，这是什么跟什么？所以，吕石干脆推开门走了进来。

　　“老大！”见到吕石，五个人脸上一阵尴尬！特别是葛虎三人，心中忐忑的很，毕竟隐瞒着吕石，完全是三人的主意。

　　“都站着做啥？坐下，坐下，呵呵，不错嘛，喝点小酒，聊着小天，生活很惬意啊！只是，你们谁能告诉我你们到底讨论什么？你们这两天又都做了什么？”吕石不客气的坐下来，找了个干净的杯子，给自己倒了一点白酒，一口喝了下去。再拿起旁边的烟，看了看，小熊猫啊，抽出一根给自己点上。好整以暇的看着五人。

　　“老大！”葛虎干净自己现在应该说些什么。

　　“靠，玩什么？都坐下，没听到我说的话是吧？”吕石瞪了五人一眼，沉声的说道。不过，吕石这厮在心中还是很满意的，那个啥，哥的威风和震慑力还是很不错的嘛！

　　五人连忙坐下，不过，倒是都保持着沉默。

　　“都哑巴了？告诉我，都发生了什么。”吕石自顾着的拿起筷子夹了点菜问道。

　　“老大，是这样的，我们趁着这两天的功夫，把原来黑豹帮和东大往西也就是咱们学院街西半部分的帮派也拿了下来。现在整个学府街都是咱们的地盘。”葛虎开口说道。不说是根本不可能的，况且，早晚都是要给吕石说的。只是，本来想办的漂漂亮亮的再告诉吕石的，却没想到吕石找到了这里。看来，在这里聚会根本就是一错误。

　　吕石一愣，不置可否的点了点头，看着展刀和岳经说道：“你们呢？”

　　“我们教训了一下黑鹰帮的两位太子爷。根据我们的了解，先前黑鹰帮的至高层并知道咱们这里发生的事，一切都是黑鹰帮的那两位太子爷搞出来的。所以，我们稍稍教训了他们一下！”展刀直接说道。这并没有什么不能说的。

　　“做的好，教训的怎么样？留下点东西了没？”吕石一拍手大声的说道。吕石已经决定主动找黑鹰帮的麻烦了。没想到展刀和岳经已经行动了。真是大快人心啊！

　　岳经和展刀微微一笑。看来他们的猜测是对的，在这一点老大的想法和两人基本上是相同的。哪有一而再、再而三被欺负还不能主动出击的道理？

　　“这个到没有。不过，保护两位太子爷的人都被我们解决了。我相信黑鹰帮会明白我们的意思！”岳经笑着说道。

　　“轻了！这样他们还以为我们真的怕了他们什么黑鹰帮呢。不过，过去了就算了。但下一次对上，不要留手就是！”黑鹰帮已经招惹了吕石不止一次两次了，吕石只出手则已，一出手不给他们点难忘的教训，那可怎么也说不过去的！

　　“记住了，下一次有机会，一定要了他们的命！”展刀一听乐了，感情两人手软了啊！

　　“你们以为下一次会和这一次这么简单？人家以后保护的力量不会增强了？黑鹰帮其实不简单啊！里面没高手的话，打死我也不相信。这样，看看黑鹰帮的反应。不再找事这就算了。只要再来找事，咱们该怎么办就怎么办！”吕石想了想说道。不是吕石太谨慎，而是黑鹰帮的实力确实很强大，能不彻底对抗上还是不要彻底对抗上为好。当然了，再来挑衅了的话，那就另说了。

　　“你们三个！嗯，怎么想到走黑道了？”吕石看了看葛虎三人沉声的问道。

　　“我们想做点事。不想当累赘！”葛虎看着吕石沉声的说道。

　　“你们也是这样的想法？”吕石淡淡的笑了笑，看向了于帆和衣凡尘问道。

　　于帆和衣凡尘都坚定的点了点头。虽然才仅仅不到三天，只是两天多的时间，但于帆和衣凡尘还真喜欢上了这样的生活！

　　“决定了？”吕石站了起来，走了两步问道。说实在话，吕石不想染指黑道，但这一段时间的经历让吕石的想法有点稍稍的改变。不说和黑鹰帮的一系列冲突。单单这几天所遇到的一些小混混什么的，让吕石很是心烦。如果把这些人都纳入到自己麾下。谁还敢不长眼的来找自己的麻烦？

　　“老大，决定了！”葛虎点了点头说道。

　　“记住了，从明天开始，我就会教导你们真正的功夫。领悟多少，能够达到什么程度，就看你们自己了。黑道……血腥风雨啊，我希望你们多注意一下。”吕石认真的说道。

　　“真的？老大，你不反对？”葛虎惊喜的看着吕石，葛虎太意外了，吕石不仅仅这么爽快的同意了，而且，还决定马上教导三人真功夫。这让葛虎三人顿时大喜！

　　“我反对现在又用吗？你们貌似已经喜欢上了这种生活，是吧？”吕石笑骂的说道。

　　“老大，嘿嘿……我们经过了这两天才真正的认识到了自己的未来应该在什么方向。”衣凡尘嘿嘿的笑了笑说道。

　　“那么，刚才我在门口听到的一些话，貌似也已经有点大概的轮廓了！现在是不是存在什么困难？”吕石重新坐下来，笑着问道。既然吕石接受了葛虎三人走黑道的路。那么，就不能坐视不管！

　　“现在主要就是钱的问题！”葛虎讪讪的笑着说道。

　　“错！现在并不是钱的问题，而是一个你们以后到底怎么走路，走什么路的问题。钱的问题根本不是什么问题，而是一条路的选择问题，这才是最重要的。”吕石微微摇摇头的说道：“你们脑子里有着一个以后的发展模式？有着一个发展规划吗？有着一个什么不能碰，什么不能涉猎的规划吗？”

　　“黄、赌、毒，我们都不会去涉猎！”于帆说道。

　　“这是最基本的！”吕石淡淡的说道。

　　“但是，以后的发展呢？采取什么模式？少了这三种危险程度高，但却很吸金的三项产业。你们怎么发展，怎么生存？对内部怎么管理？你们想过吗？”吕石认真的说道。

　　“我们有着一个大概的轮廓。但现在我们只要的还是一个钱的问题。”葛虎挠挠头的说道。

　　“说来说去，又到钱的问题了。我都已经说了，钱不是什么问题。方向，模式，你们不懂吗？”吕石很无奈的摇摇头。现在看的出来葛虎三人还年轻，还稚嫩了！

　　但吕石不同啊，没吃过猪肉，还没见过猪跑？跟着老头那会，可没少拿一些黑道分子来劫富济贫呢！


第210章 侃侃而谈！

　　“老大，你有什么建议？”葛虎听吕石这么一说，就知道并不是考究自己的，而是已经有了方向和模式。

　　“你这脑袋瓜挺好用的嘛！”吕石笑呵呵的看了看葛虎说道。

　　“嘿嘿……这还不是因为经常跟着老大的缘故？”葛虎小小的拍了个马屁。

　　“你小子！”吕石笑骂了葛虎一句，然后正色的说道：“现在的黑道和以前完全不同了。以前那种纯粹意义上的打打杀杀已经不适合现在的发展需求了。看看除了一些小地方或者小帮派之外，谁还在玩纯粹的黑道？而且，再看看，如果不是真正的见钱眼开或者亡命之徒，谁敢去东毒？在中国，你动黄动赌，都不是特别严重。但动毒就完全有着不同的意义了。一旦暴露，绝对是吃枪子的命运。所以，你们给我记住喽。我不管你们在什么时候，什么情况下，都绝对不允许动毒！如果你们哪一超越了界限。哼……我不认为自己收拾不了你们。”

　　吕石的话竟然杀意连连。

　　毒！这毒害了中国多少年，毒害了多少中国人的物品啊！就算不能完全禁止，但在自己的地盘上，绝对不允许出现。

　　葛虎、于帆和衣凡尘脸容一正。连忙的点头表示知道了。

　　“不过，赌和黄嘛，在一定程度上碰点还是没什么问题的。但注意方式方法的问题。一句话，只要不是强迫。问题都不很大。”吕石转而笑呵呵的说道。在这个世界上，你想让所有的人都变成好人，那是根本不可能的事情。就是有些人喜欢这些调调。这些都是赚钱的项目，而且，别人都在赚，为什么咱们不能赚？现在的黑道虽然和以前不同了。但怎么说呢，黑道就是黑道不是？一些黑道上的根本还是不能丢失的不是？

　　葛虎一愣，刚才吕石不还说黄和赌是不能碰的吗？怎么现在却又……不过，惊讶是惊讶，葛虎心中还是很欢喜的，这说明了什么？说明老大并不是什么迂腐之人啊。而迂腐之人，是不可能走黑道的。就算走了，也不会走好！迂腐之人，做不了大事！

　　如果吕石知道葛虎把自己定位的不迂腐，不知道是不是应该苦笑一下。娘的，小爷以前杀人的时候，眼都不眨一下，小爷这叫迂腐？

　　“当然了，这个要在上了一定规模之后的事了。现在你们这小打小闹的，就暂时别去想这些东西了。那么，剩下的问题就是方向和模式的问题。你们混黑道的方向是什么？不就是控制一方，成为这个地方的地下皇帝吗？那么，就朝着这个方向努力。而模式呢？在我看来，要有两种模式，一种是魔鬼，一种是天使！魔鬼怎么说呢？那就是手中要有着一股强悍的精锐力量。只要谁触犯了你们的利益。那么，就马上化身为魔鬼，让他们深深的明白，我们的利益是不能被侵犯的！其实，说白了，魔鬼的一面是黑道之人所必须具备的。要不然，你就等着被淘汰吧！那么，天使的一面代表着什么呢？说白了就代表钱！现在的社会现实的很，现在的人也现实的人。你能个他们美好的生活，他们就会安心的跟着你。毕竟，出来混的，除了想着寻找刺激的人之外，其它的都是想着混口饭吃的吧？所以，钱是必须的，也是天使的最基本含义。”吕石抛出了一个魔鬼和天使的模式。

　　喝了口酒，顿了顿，吕石继续说道“那么，钱是基本也是根本。那么，具体的要怎么做呢？这就要从实际情况来看了。但有一点是不能改变的。那就是合法！就算你捞偏门，要让别人挑不出毛病才行！”

　　“你们现在对整个学府街都有着多少店面？从事的都是什么类型，规模如何了解吗？”吕石看葛虎三人听的认真，笑着问道。

　　“老大，我们的产业还是了解的。不过，对别人的产业，就不是特别了解了。”衣凡尘连忙说道。

　　“那就先说自己的产业，毕竟，这是一个根本。”吕石不在意的说道。

　　“我们的产业，三家台球室、四家网吧、六家游戏室，这就是现在我们所有的产业了！”衣凡尘无奈的说道。

　　“呵呵，不错嘛！这些产业对一个小小的刚上路的黑道来说，已经很不错了。”吕石听了衣凡尘的话，并没有露出什么无奈的神色，而是笑呵呵的说道。

　　“不错？老大，现在这些产业根本不怎么赚钱啊！”衣凡尘诧异的看着吕石说道。

　　“不赚钱吗？那也要看在谁的手中好吧？”吕石自信的笑了笑说道。

　　“怎么说？”衣凡尘询问的说道。

　　“很简单，首先，成立两家公司！”吕石张出两根手指说道。

　　葛虎、于帆、衣凡尘，甚至是展刀和岳经都愣住了。成立公司，怎么又突然要成立公司了？

　　“一家是娱乐公司，一家是保安公司。娱乐公司，可以把你说的三家台球室、四家网吧和六家游戏室都包含在内，以后发展起来，甚至可以有自己的酒吧，有自己的迪厅，有自己的夜总会！再敢想一点，有自己的宾馆、酒店，这些都是可以经营的。而保安公司呢，就是给手下的人一个合法的身份和一份稳定的收入！你们想想看，这些人现在跟着你们，是你们的手下吧？那么，成立公司，他们还是你们的手下吗？但多了什么呢？多了一份稳定的工资！而小混混突然有了稳定的收入。

　　那么，这瞬间所形成的凝聚力到底有多少？有多大？而且，再以保安公司的这些本来就是我们的人，派往咱们的台球室、网吧、游戏室甚至是酒吧、迪厅、夜总会、宾馆和酒店。那么，只要咱们的人不监守自盗和仗势欺人，那么，这些地方是不是特别的安全？人们消费除了开心和娱乐之外，图的是什么？不还是一个相对安全的环境吗？

　　这样一来，我们的娱乐产业生意就会越来越好，而生意越来越好，也就越做越大，越做越大，也不就越有钱？越有钱，手下的兄弟们不更贴心？这是一个良好的循环！

　　而保安公司，当然不能紧紧局限在咱们的产业上。比如说，咱们学府街上，我注意到了，还是有着一些宾馆、一些酒店、餐馆甚至还有两三家KTV的吧？不说他们是不是正当生意。

　　你们想想看，在你们没接手之前，你们说说，他们受到原本那些小混混的骚扰了吗？什么保护费绝对不会少的吧？甚至有的时候，交着保护费，这骚扰也免不了！但现在如果我们以保安公司的身份进驻这些地方。钱咱们照收，但安全我们给他们保证。绝对不允许小混混骚扰。你们说，这个钱他们愿意不愿意交？按照这种发展方式。你们想想看，你们所面临的问题，还是个问题吗？”

　　吕石侃侃而谈的说道。话说，跟着邓雪莹她们在一起，也并不是没有什么收获。最起码一些简单的商业问题，吕石也能说出个头头是道了！

　　其实万事都是开头难，只要开个个头。剩下的也就简单的多了。

　　葛虎五人听着吕石的话，都是不断的点头。如果按照这个想法来进行。摆在面前的难题马上就消失不见了。

　　“老大，但如果按照你的说法，恐怕在前期，只需要不少资金的吧？”葛虎看着吕石说道。

　　“你老大我还有点钱，你们拿去用！不过，怎么经营你们还是要好好琢磨。我说的只是一个大概！你们不懂的话，就去学！顿时学不会的就去选择专业的人士。别以为老子什么都会什么的。亲力亲为的，别到最后什么都搞不好！”吕石笑骂的说道。

　　“放心老大，其实，我们缺少的就是一个掌握大局的人。现在听了老大你的分析，我们马上那可是茅塞顿开！”于帆也难得拍了个马屁。

　　“总之，你们好自为之啊。告诉手下的人，别再玩小混混那一套了。那不威风，有着真正的身份，去欺负那些有钱人，那才叫真正的威风！”吕石严肃的说道。必须要告诉葛虎他们，要掌握手下行为的一个尺度。

　　“放心，老大，你看我们像是飞扬跋扈的人吗？”葛虎讪讪的笑了笑说道。

　　“那可说不好，谁知道你会不会大权在握了之后就变了呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　“哪能呢！”葛虎摸了摸脑袋说道。

　　“总之呢，我会拿出一千万来，两家公司的名头就挂在刀子和风影头上。股份你们五个人每人20％，虎子你们三人根据自己的情况来负责哪一方面。放心，刀子和风影只是挂个名头而已。不过，遇到不能解决的麻烦。他们两人有股份，那不是一定要出力？我这可是给你们找了个两个保护神！剩下的具体的，你们去操作吧！”韦蕊梅那边的一千万虽然还没到手，但吕石基本上已经预定了下来。什么？出现意外怎么办？靠，小爷看病会出现什么意外？

　　葛虎三人倒是没有什么意义。三人从来没想过混出来的这一切是他们三人的。

　　不过，展刀和岳经倒是有点吃惊，一千万，20％就是两百万啊！吕石说给就这么给了？


第211章 震撼的见面！

　　“老大，这不合适吧，我们把股份给占了，你呢？”展刀不好意思的说道。

　　“靠，你看老大我像是缺钱的样子吗？只要你们发展的好就成了。这也不枉费咱们兄弟一场！”吕石笑眯眯的说道。兄弟之前，虽然很多因为钱的问题而产生分歧。但在吕石这里却不存在这样的情况。

　　“老大，我认为这样不行。怎么说钱也是你的。我们不能这么平白无故的占有。”岳经则是严肃的说道。

　　“老大，是啊，你这么做，让我们很是不安啊！”葛虎也开口的说道。

　　“靠，你们啊，这样，什么时候你们的总资产超过了一百亿，那个时候再给我说股份的问题。达不到一百亿的目标，谈都别谈了！”吕石挥挥手很是干脆的说道。吕石没有走这条路的打算。但葛虎三人既然决定走了，那么，就要坚决的支持。而单单依靠葛虎三人，很显然镇不住一些场面，也处理不了一些事情。但有着展刀和岳经在，那情况也就完全不同了。对葛虎三人的帮助一定非常大。如果展刀和岳经要成立的两家公司没什么联系。这帮忙一个不名正言顺，另外一个就是葛虎那边，也不好意思一直张嘴的吧。

　　葛虎五人对望了一眼，同时看懂了彼此的意思！

　　靠，谁不知道吕石这才六人当中的核心？谁不知道有着吕石在和没有吕石在的不同含义？虽然说名义上什么股份不股份的根本不用分的很清楚。这钱不还是吕石的。但对五人来说，这还是有着不同意义的。倒不是考虑钱的问题，而是……不能让吕石有着一种置身事外的态度啊！这种态度可是要不得滴！

　　“老大，不成，我们五个只能占一半，剩下的一半，必须是你的。要不然，我看还是算了吧。咱们也别搞这个搞那个的了。”岳经率先的说道。

　　接下就是展刀、葛虎、于帆和衣凡尘，都发表了自己的意见。都是一种如果吕石不拿一半众人就不干的架势！

　　吕石这么支持葛虎三人，也是因为想找个事情给他们做。虽然黑道不正统。但谁说黑道不能做正当生意？而且，这样也能给他们的家人一个交代。

　　但现在看看，这五个人貌似都已经打定了主意呢。

　　“算了算了，一半就一半吧，不过，我告诉你们，名字别写我，只要你们明白有我一半就可以了。而且，没事别找我……有事也别找我！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　五人翻了翻白眼，有事也别找？这可能吗？不可能！只是，没必要说出来不是？

　　“嗯，你们现在重点讨论一下，还有魔鬼的部分，手下有实力，才能立足啊！我接个电话！”吕石对着五人摆摆手，掏出了电话走到仓库外去了。

　　“老大太有钱了吧？不对啊，前段时间老大好像连吃饭的钱都还没有呢。现在怎么下一子拿出了一千万？”葛虎轻声的发表着自己的怀疑。

　　“靠，你怀疑老大的能力？小心点吧，我保佑你能被收拾的轻一点！”展刀笑呵呵的说道。

　　“你要出卖我？”葛虎一瞪眼，呃……傻眼了。

　　“虎子，别怀疑老大的赚钱能力。也许，老大泡到了什么富婆呢。一千万不还是小意思？”衣凡尘神秘兮兮的说道。

　　“靠，你完蛋了，你比虎子还惨！”展刀指着衣凡尘笑着说道。

　　“好了，别开玩笑了。最起码我们现在成功了。嘿嘿，让老大进来了。但老大说的也对，具体的事情还要我们来做，大家商议一下具体的应该怎么做？”于帆看着展刀和岳经说道。

　　“我对这些不懂，你们看着办吧！”岳经一摊手，马上闭上了眼睛，像是睡着了一般。

　　“别看我，我只懂得练武，其它的什么也不会！”展刀马上把自己爷爷撇清！

　　葛虎、于帆和衣凡尘傻眼了。靠，鄙视展刀和岳经，到头来，还是三人是劳碌的命啊！

　　“喂，柔姐，怎么现在才联系我？”电话手周柔打来的。

　　“对不起啊，那边的手续的问题耽误了一点时间。不过，现在已经处理好了。下个星期就能入学了。你在哪里呢？我去找你！”周柔的心情很是不错。笑着说道。

　　吕石傻眼了，日，这速度也太快了吧？在周柔还不知道的情况下，从学校辞职的一切手续办齐全了。现在一上午的时间把研究生的手续也办齐全了。吕石终于又一次很深刻的感受到了特权所带来的巨大好处了。

　　吕石眼珠子转了转，嗯，既然周柔有着这样的资源，不利用那可是浪费了啊。现在要成立的两家公司，不如也交给周柔去办？另外，如果周柔出现在葛虎和展刀的面前，两人会有着怎么样的表情呢？一定很好玩吧？自己的兄弟吕石还是相信的，他们谁敢把关于吕石女人方面的信息说出去？

　　“柔姐啊，我在咱们学校后面的五十三号仓库呢。你过来吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“五十三号仓库？学校后面的仓库群吧？你怎么跑那里去了？不是在做什么坏事吧？”周柔疑惑的问道。

　　“晕！我在你心中就这么不堪？我像是做坏事的人吗？快来吧，介绍你个兄弟给你认识。你这大嫂，在有些人面前不方便显露，但在自己兄弟面前，还是能露脸的不是？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你等着我，马上就过去！”周柔一听心中一甜！这可是一个走到明面上的好机会啊！周柔很开心的想着。

　　“哦，对了，再顺便带点吃的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你就指使我吧！”周柔凶巴巴的吼了一句挂断了电话。

　　吕石微微笑了笑，重新回到了仓库。

　　“老大，你说我们是不是有必要专门成立一个自己的行动部分。好手都集中在这里面。对外就是咱们保安公司的精锐力量？”葛虎看吕石回来了，连忙问道。

　　“这个想法不错，虽然搞分类不怎么好，但怎么说呢，有能力当然要重用了不是？而且，有能力，也要有高收入！这才相配嘛！这一点你们看着办。让刀子和风影稍稍训练训练那些人就完全可以独当一面了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“老大，为什么是我们？”展刀和岳经正乐的清净呢，却没想到吕石马上给他们布置了任务。

　　“靠，谁让你们两个比虎子他们三人实力强呢？等虎子他们三人实力强悍了。你们想做这任务还没机会了呢！”吕石翻了翻白眼笑呵呵的说道。

　　“……”展刀和岳经一阵无语。

　　“嘿嘿……老大，明天真教导我们真功夫？”葛虎期待的看着吕石问道。

　　“不相信？那后天吧！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“别啊，明天，就明天好了。”葛虎连忙的摆手。

　　“哈哈！”吕石大笑起来，不过，还是很严肃的说道：“一旦开始，你们就要给我坚持住。未来你们能够到达什么高度，那就要看你们自己的了！”

　　葛虎三人很清楚这一次机会多么重要。并且在心里早就已经做好了完全的准备。所以，都是很坚定的点了点头。

　　这时候，门外，响起一阵车喇叭的声音。

　　“等一下，一会介绍一位大嫂给你们认识。告诉你们，脑袋都灵活点。谁要是说了不该说的话，那就小心我想尽一切办法去招呼你吧！”吕石不忘记警告一番，虽然知道五人都是聪明人，但聪明人也有犯傻的时候不是？所以，还是叮嘱一点为好。

　　岳经五人面面相觑！老大这话说的有水平啊，一位大嫂！这貌似不止一位大嫂吧？不过，想想老大的强悍，众人也释然了。算了，让脑袋保持清醒吧。别真说了什么不该说的话，那可就真的惨了。

　　“你们说咱们这位大嫂是谁？不是邓大校花吧？”葛虎八卦的问道。

　　“我看不像！”展刀一本正经的说道。

　　“那是谁呢？”

　　没人给出个答案来。

　　“来了！”吕石走出去正好看到周柔从她那辆兰博基尼中下来。

　　“怎么找了这么个地方？”周柔皱眉的看了看吕石，又说道：“东西在后备箱呢！”

　　吕石打开后备箱，呵，周柔还真不是随便带了点东西来。足足十几个菜呢。竟然还有烟和酒。

　　“不是给你抽的，也不是给你喝的。你别想着抽烟喝酒！咦，你喝酒了？”周柔走到吕石跟前就嗅到一股酒味。

　　“男人嘛，不喝点酒还是男人吗？”吕石嘿嘿的笑着，一只手把东西提着，一只手挽住了周柔的腰！

　　“去你的，按照你这说法，不喝酒的那就不叫男人了是吧？晕，你还抽烟了！小小年纪怎么就不学好呢？”刚才还没注意，这靠的更近了，周柔又嗅到一股烟味。

　　“真不经常抽的。”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“节制一点！”周柔本来要来一番长篇大论的，但想到自己现在已经不是老师了。而是吕石的女朋友，想了想还是算了。男人，貌似都不喜欢女人在一些小问题上斤斤计较的！周柔不想因为这些小事影响到两人的感情。

　　“知道啦！”吕石在周柔脸上亲了一下笑呵呵的说道。

　　“兄弟们，你们大嫂来了！”吕石推开仓库的门，大声的说道。

　　周柔暗地里拧了一下吕石。

　　不过，顿时，大家都愣住了。周柔愣住了，葛虎和展刀愣住了……


第212章 充分利用资源！

　　周柔怎么也没有想到，吕石嘴中的兄弟，其中竟然有两个是自己的学生！

　　其实，周柔应该能够想的到这一点的。但周柔当时被冲昏了头脑。光想着吕石要把自己介绍给他的朋友认识了。这是真正成为吕石女朋友的第一步！周柔付出了这么多，连老师的身份说仍都给仍了。现在终于得到了回报。心情激动之下，根本就没有多想，这才有现在周柔的尴尬。

　　而葛虎和展刀呢？惊讶是惊讶，但更多的还是对老大吕石的一种深深的敬佩！展刀还好一点，貌似这小子除了练武之外，对其它的根本不怎么感兴趣。但葛虎就不同了，葛虎一直在追求女孩子这方面，有点那啥！本来吕石几天之内搞定东大第一美女校花邓易烟，就已经让葛虎佩服的五体投地了。现在吕石竟然把班主任老师给泡到手了。这……这让葛虎直接傻眼了。这已经不是佩服能够形容的了。在葛虎的心目中，吕石的形象逐渐的变大，再变化，散发着无穷尽的光辉！

　　吕石心中嘿嘿直笑。这种冷场的场面。吕石再让周柔赶到这里的时候，就已经想的到了。

　　“愣着干什么？叫大嫂！”吕石乐乎了一阵子，感觉差不多了。大家也都该反应过来了。马上开口的说道。再冷场下去，这就是尴尬了。冷场可以，但尴尬嘛，还是免了吧。

　　“大嫂好！”五个人这称呼还有这语气，多少都有点不自然。岳经和于帆、衣凡尘虽然不是周柔的学生。但高三二班的班主任周老虎，那可是远近闻名。哪里有不认识的道理？

　　“呵呵，原来是你们啊。我还以为是谁呢。葛虎，去，车子后备箱里有烟和酒，你去拿来去，展刀，把菜接过去啊，都摆上！”周柔倒是微微一笑，马上适应了大嫂的身份，丝毫也不客气的吩咐说道。在周柔想来，自己反正已经不是老师了。爱怎么想怎么想吧。况且在周柔心中，只要认定了吕石，还真没在意过别人的什么看法！

　　“哎，好好！”葛虎和展刀马上行动起来。

　　“坐啊你们，别拘谨！”周柔倒是很自然的坐了下来，看岳经三人还站着，笑呵呵的说道。

　　“老大，嘿嘿……特供中华呢！”葛虎嘿嘿的笑着扬扬手中的香烟，呲牙咧嘴的。特供中华可不是一般人能够拿到的。不是有着一定身份地位的人，根本拿不到。至于那茅台酒倒是没什么了。没烟吸引人。

　　“虎子，你小子够大胆的，当着老师的面也敢抽烟？”吕石脸色一板，一本正经的说道。

　　“去你的，说什么那？”周柔第一个不乐意了，狠狠的拧了一下吕石的胳膊。

　　然后周柔这才笑呵呵的说道：“取开抽了吧，我加老爷子也不抽烟，发下来放着也是放着，你们要是喜欢，我改天多给你们拿两条过来。”

　　“谢谢大嫂！”葛虎管不了那么多了，葛虎是个烟瘾君子！对烟很有研究，知道这是可遇不可求的香烟。根本顾不上周柔什么身份了。取开就抽起来。

　　展刀那边已经把菜摆上，至于原来的菜，都被展刀仍了！看的吕石直翻白眼，暗道真是个败家子！

　　“你们还不知道吧，我已经辞去了老师的职务，说起来，我现在已经不是老师了，当然也就不是你们的班主任了。我现在的身份是东海大学经济系的一名研究生。而东大和东大附中是一脉相承的。你们可以称呼我学姐。当然，我更喜欢你们称呼我大嫂。来，今天算是咱们在这样的场合之下第一次见面，我陪你们喝一点。不过，我喝饮料哈，你们一人一杯白酒，石头就免了！”周柔给自己倒了杯饮料，笑呵呵的说道。几句话，把自己的身份尴尬给彻底的丢掉，并且很顺利的和葛虎众人拉近了距离。不得不说，周柔在葛虎这些人面前，还是很成熟的。这也是吕石先前认定葛虎等人还不足以完全支撑黑道场面的关键性原因。当然了，现在仅仅一个学府街倒是没什么问题。但想要再往外扩展就有点困难了。不过，如果他们成长了之后，这个问题倒是很好解决。但这最起码要等上一段时间的吧！

　　“不行，大嫂。你不知道老大多能喝酒。凭什么他免了啊！不行，一定要给老大满上！”葛虎一听周柔已经不是老师了，马上对周柔的提议不依了。凭什么啊，凭什么老大不喝啊！不过，葛虎对老大的敬佩那还是犹如滔滔江水，绵绵不绝！现在看貌似吕石和周柔的身份没什么阻碍。但明眼上都看的出来。吕石追到周柔的时候，周柔绝对还是老师的身份！老大就是牛啊，连老师都追上了！不能不让人佩服！当然了，对周柔也是很敬佩！毕竟，不管怎么说，现在来看，貌似周柔是为了和吕石在一起，这才换了个研究生的学生身份。

　　“对啊，绝对要给老大满上！我来倒！”展刀抓起酒瓶就给吕石倒酒。这也算报复吕石制造出来的震撼吧！

　　岳经三人也跟着起哄。

　　吕石笑呵呵的端起酒杯，给了周柔一个很无奈的眼神，说道：“来，那咱们兄弟共同干一杯！”

　　“干杯！”

　　“大嫂，干杯！”

　　不过，众人边吃边聊，倒是没涉及到吕石和周柔怎么在一起的问题。也是为了避免尴尬吧！吕石心中暗暗称赞葛虎五人还算有眼光。

　　“对了，柔柔，东海大学经济系或者管理系什么的还能安排进学生不？”吕石笑呵呵的问周柔说道。

　　“怎么？你想走后门进去？别想了，老老实实读完高三吧，依自己的本事考上去！”周柔皱眉的看着吕石。对吕石不喜好学习的毛病，周柔很是头疼！

　　“不是我，我现在已经很认真的在学习了。是他们五个！”吕石指着葛虎五人说道。

　　葛虎五人愣住了，啥米？老大刚才说啥米？让我们进东大大学学习？靠，不是吧？现在大家正在读高三好吧？怎么突然跑到大学去了？

　　“他们不都在高三吗？怎么？想去上大学，等不及了？”周柔一愣，笑呵呵的对葛虎等人说道。

　　葛虎五人期期艾艾的，不做回答，那个啥，还不知道吕石啥意思呢，怎么好回答呢。

　　“是这样的，他们五个，就是混混牌得。想让他们学习，那根本就是天方夜谈！但俗话说，一方面不足，总有另外一方面充足。他们五人竟然对经营公司很感兴趣。于是，我就想着让他们干脆别读高三了，直接去读专业好了。怎么样？能弄进去吗？花多少钱，我让他们拿！”吕石笑呵呵的说道。

　　“钱不是问题。关键问题是，他们真的如此想的吗？不是你强迫的吧？”周柔狐疑的看了看吕石问道。

　　“晕，那你问他们愿意不愿意，看看我到底强迫没强迫他们！”吕石一副我被冤枉的样子，大声的说道。

　　相信葛虎五人都是聪明人，大学里多自由啊。只要稍稍打点打点，整天不用上课都没什么问题。当然了，吕石要的不是五人整天不去上课，而是真的想让他们学习一些东西。特别是经济和管理方面的。毕竟以后越发展越大，如果自己人没有一个在这方面懂的，这也不利于以后的发展不是？

　　“大嫂，你如果真的有办法，那可是最好了，我们现在真的想干点事业。在学习上，说实在的，我们真没什么兴趣。但我们不想就此承认自己比别人差。学习上我们不行，但在社会价值上，我们不一定比那些学习好的要差！”葛虎一本正经的说道。话说，葛虎这小子现在脑袋瓜子转的还真快。不过，为什么葛虎在和自己没关系的女人面前很放的开。但只要涉及到葛虎自身，他就蔫了呢？嗯，这是一个很值得深思的问题啊！

　　“大嫂，我们其实就在谈论这个问题呢，只要大嫂你有关系，钱的方面一定要我们来出。”衣凡尘认真的说道。

　　“你们有这样的想法那就对了。虽然身为老师的时候，我整天告诉你们要好好学习怎么怎么着。但自己，比学习更重要的是学会做人。学会实现自己的价值。你们能够有这样的认识，我很高兴！这件事情就包在我身上，你们想上什么专业，给我说就成了。至于钱的问题，就当大嫂给你们的见面礼了。谁在提钱的事，我跟谁急！”还真别说，周柔还真有大嫂的风范。这一番话说的，不仅仅有角度问题，更有风范问题！绝对的完美。

　　吕石暗暗的竖起大拇指。嗯，看来周柔抛开了老师的束缚，还是很开明的嘛！

　　“那感情好！”岳经笑呵呵的说道。大家也知道，不用跟周柔客气，就跟不用和吕石客气一样。

　　“对了，柔柔，一并把公司的注册也给弄了吧。你的速度能快点。一个娱乐公司，一家保安公司。需要什么手续和什么材料你尽管提。让葛虎给你弄。至于资金，每家公司注册五百万！明天我会把资金拿来。对了，这两家公司，各有我50％的股份！”吕石顺便的提出了工资注册的问题。有什么麻烦事，都推给周柔吧，谁让周柔有这方面的资源呢？有资源不用，那不浪费了？

　　资源，就要充分利用！


第213章 找准目标！

　　“你？开公司？”周柔诧异的看着吕石，有点不敢相信的问道。

　　周柔还记得前几天吕石还因为没钱，自己“借”给他十万块来着。怎么这一转眼就开起公司来了？吕石所说的一千万，从何而来？

　　“怎么？别人能开公司！我就不成？”吕石看周柔诧异的样子，翻了翻白眼，很无奈的说道。

　　“不是不成，只是，你的钱从何而来？”周柔疑惑的问道。开公司，周柔欢迎还来不及呢，怎么会不愿意呢，这说明自己的男人有上进心。谁不希望自己的男人能够出人投地？只是，周柔担心吕石的钱来的不正当。毕竟，吕石的能力太强了。一旦这样的人走上邪道。想弄点钱花花，那简直太简单了。

　　周柔这也算是问出了葛虎众人心中的一个疑问。所以，都眼巴巴的看着吕石。

　　“说实话，我身上现在确实没有一千万！”吕石摸了摸鼻子，很无辜的说道。嗯，吕石现在确实没有五百万，不过，卡里面前前后后进出之后还剩下四百来万呢。

　　“没有？”周柔愕然……

　　葛虎五人更是愕然！顿时，看向吕石的目光有点那个啥了。老大喜欢这个调调？喜欢放空炮？

　　“现在确实是没有。但今天晚上之后就有了。”吕石摊开双手，很无辜的说道。

　　“什么意思？”周柔没怎么听明白。

　　“咱们班里的韦蕊梅，也就是咱们的班花，你们知道的吧？”吕石不打算隐瞒，这光明正大的，干啥要隐瞒？根本就没有隐瞒的必要嘛！

　　葛虎五人相互看了看，怎么又冒出一个韦蕊梅？话说，韦蕊梅虽然是班花。但那也是在全校排名前五的校花啊。老大……老大不会把韦蕊梅也给拿下了吧？乖乖的隆，看来老大实在是太猛了。这如果要找女朋友的话，以后还准不能让老大跟着。让老大跟着谁知道最终那女孩子会不会直接忽略了当事人，转而被老大给勾引走呢？

　　特别是葛虎，感觉脖子凉飕飕的。记住，一定要记住，泡妞的时候，不能让老大跟着啊！

　　“韦蕊梅，关她什么事？她给你一千万？”周柔皱眉的说道。

　　“对了！韦蕊梅家里很有钱。而韦蕊梅的爷爷呢，又有点小毛病，而且，小毛病还不少。严重影响到了身体的健康和生命的安全。所以呢，韦蕊梅邀请我去给她爷爷看病。而酬劳，就是最少一千万人民币。哎，看在同学一场的份上，我就不多收了。”吕石唉声叹气的说道，就好像收人家一千万收少了似的！这让葛虎众人直翻白眼，就连周柔也是如此。

　　“别不相信！一个人的健康和生命对一个穷人来说，也许是有价值的。但对一个富豪来说，那绝对是无价的。你说一个频临死亡的人，或者已经感受到死亡召唤的人，让他付出自己全部的财产来换回生命的延续，他会同意吗？这个答案貌似根本不需要我说！而我现在收取的只是他们总财产的九牛一毛而已。难道这样我还算收多了吗？”吕石很“委屈”的说道。哎，寂寞寂寞啊，竟然没人能够理解自己的好心。

　　“话是这么说！”周柔点了点头，将心比心，如果周柔的母亲或者其它的至亲之人生命受到了威胁，那么，如果能够用财产的方式换回生命。周柔绝对会毫不犹豫的去做。

　　但是……这要建立在能够治疗好的前提之下吧？

　　“老大，你能保证一定治疗好？”葛虎替周柔问出了心中的疑问。虽然周柔对吕石的医术很是了解。但现在还是下意识的去怀疑！毕竟，听吕石这话说的，实在是太满了点。

　　“废话，老大的医术不是你们能想象的到滴！只要不是真正的绝症，只要不是真正的死神已经降临。老大我基本上都有90％的把握！这还是照顾到你们的情绪的数字！”吕石很是自信的说道。在医术上，吕石一直都很自信。这也是老头一直告诉吕石并且重点培养的一个部分！只有充分的相信自己的医术，才能够真正发挥出自己的水平，从而不至于因为病人身份的不同，病情的不同而产生发挥不出自己真是水平的情况。

　　“那好，明天把资金转给我，我把公司手续给你办下来！”周柔一听这钱来的正当，也就无限度的支持了。

　　“虎子，收集一下必需的资料什么的，明天跟着你大嫂跑一跑，也熟悉熟悉程序和必要的人员！”吕石笑呵呵的吩咐虎子说道。

　　周柔看了看吕石，淡淡的笑了笑。吕石的心思周柔哪能不明白，这是想让葛虎通过周柔认识一些商业主管部分的人！不过，周柔对这一点并没有什么反对，反倒很欣赏吕石这样的做法。这说明吕石成熟了，考虑问题全面了。

　　有资源就要充分的利用！况且还是在合理合法的框架之内，根本就没有什么负担。不利用那才是真正的浪费。

　　“没问题，老大！”葛虎笑呵呵的说道。心想原来自己原本的班主任现在的大嫂能量如此之大，怪不得以前老大不想走黑道。白道上的实力足够强大，确实不用走黑道。

　　“对了，刚才忘记问你了，你们怎么想起开公司了？而且，还是娱乐公司和保安公司。这两个公司怎么都感觉怪怪的？”和葛虎五人分开之后，周柔开着车，看着怯意的仰坐在副驾驶坐上的吕石，轻声的问道。

　　“如果我告诉你他们要走黑道，你相信吗？”吕石看了一眼周柔，笑呵呵的问道。

　　“黑道？”周柔马上把车停在了一旁，诧异的看着吕石。

　　“对！”吕石根本没打算对周柔隐瞒。毕竟，想要依靠现在的力量发展黑道，有的时候，也必须要借助官面上的力量。这一点是必须的。而周柔现在就是借助的一个重要的途径。还是那句话，有资源不用，那完全是浪费。

　　“你知道你在做什么吗？黑道是什么你不明白吗？气死我了，别想我帮你。”周柔生气的说道。周柔怎么也没有想到吕石会走这条路！

　　“不是我，是他们！”吕石无奈的笑了笑说道。

　　“你还笑？那公司不是有你一半的股份吗？你还说不是你？”周柔不相信的说道。

　　“我的股份都是暗地里的。不会摆在明面上。说白了，这只是我在帮他们启动而已！”吕石解释的说道。

　　“那不还是一伙的？”周柔皱眉的说道。

　　“怎么跟你说呢，就像上周发生的枪击事件，你认为是偶然的吗？不是！而是你们有黑道上的人来对付我们！而我们只是和校园中的一些人有了一些小小的冲突而已。这告诉了我们什么？如果我们没有力量，那么，自身的安全就不能保证！我倒是没事，我自信他们还达到能够威胁到我安全的实力。但虎子他们不一样。而他们走上这条路，可以说，我比你只早知道了不到一个小时而已。这一点上我没必要对你撒谎！而我也真没走这条路的意思。但我的兄弟你们走上去了，我能让他们退下来？所以，我只能选择帮助他们。况且说了，黑道不是普遍存在的吗？别人可以，他们也可以！你也看到了，我让他们成立公司，去学习经济和管理，就是想让他们在有了这一点的起步之后，走上正统的生意道路！相信等他们赚到了钱，黑道上的事情也不会感兴趣了。”吕石解释的说道。

　　“那也很危险啊！况且，进入了，谁能退就能退的吗？哎……不管怎么说，只要你不参与进去就好！你们男人啊，就是整天义气义气的一通乱说！这样吧，改天我找找关系，看看这附近的派出所和公安分局，你让他们跟着一块聚聚。认识一下吧。但石头，我警告你，如果你敢涉足其中。我绝对不理你了！”周柔叹了口气。还是狠不下心不帮吕石。

　　吕石眼睛一亮！

　　吕石先前只是想着让周柔跑跑公司的手续，倒是没想到通过周柔和周围的派出所、公安局搞好关系！一旦和周围的派出所、公安局搞好了关系。那么，不说别的，只要你安分一些，那么，自然没人找你的麻烦。

　　“柔柔，谢谢你！哎，为了他们几个，我也没办法。不过，你放心就是，我不会参与进去的。你也不想想，你男人我的正事都还忙活不完呢，怎么可能去管这些事！”吕石上去搂住周柔笑着说道。

　　“哼……我可就帮这一次，剩下的我可不会多说话的！都是你，我现在竟然帮着原来的学生去混黑社会！而且，我最好的朋友还是刑警！老爸更是警察的头头。我怎么感觉这怪怪的呢？”周柔躺在吕石怀里悠悠的说道。

　　“嘿嘿……怪怪的吗？那你现在还躺在自己学生的怀里呢！”吕石窃笑的说道。

　　“你不说我都忘记了。先前怎么不告诉我是葛虎他们在仓库那边？是不是就打算看冷场，看我的笑话呢？说，是不是？”周柔拧住吕石腰部的肉，“恶狠狠”的说道。

　　“没有啊，真的没有！”吕石吃痛之下，一边狡辩，一边伸出大嘴，找大了自己的目标……


第214章 好奇心！

　　“易烟，你跟着一块去吗？”下午的时候，跟周柔并没有温存多长时间就分开了。倒不是周柔很忙，但是周柔强迫吕石必须要回学校上课！

　　话说周柔现在虽然已经不是老师了，但有的时候，还是时不时的会做出一些老师的要求举动来。

　　当然了，这也不排除周柔有支开吕石，不想让自己在车里就被吕石给正法掉的。虽然周柔并不排斥和吕石的关系再发生进一步的升华。但在场合，却是周柔所不能接受的。

　　所以，吕石只能无奈的回到学校来。并且浑浑噩噩的渡过了一下午的时间。有的时候，吕石发现，自己在教室中上课，这简直就是一种折磨和对人生的浪费。但吕石现在还没办法改变这一点。不过，心里倒是打定了主意，一旦有机会的话，一定要好好的思考思考一个解决的办法。时间不能都一点一点的浪费在这方面。

　　“不了，我想去大姐那边看看。你们去吧，记得尽量早点回家。”邓易烟笑着说道。这加起来都超过三十多个小时没看到邓雪莹了。让邓易烟感觉怪怪的，心里更是想念的很。

　　“嗯，有什么事给我打电话。”吕石把邓易烟送上出租车，叮嘱了一句。话说邓易烟开车的资本都有。但一方面邓雪莹很显然不会同意，另外一方面则是开车来上学也太张扬了一些。不过，不开车也不能委屈自己不能坐出租车的吧？幸好邓易烟还是比较懂事的。如果自己坐出租车吕石才放心。

　　“真是郎有情妾有意啊！”韦蕊梅看着吕石目送邓易烟所坐的出粗车离开，笑呵呵的说道。不过眼镜中倒是闪现出一丝羡慕来。连韦蕊梅自己也弄不明白自己这是在羡慕什么。

　　“切……怎么？羡慕了？要不我委屈一下，满足一下你的心愿？”吕石嘿嘿的笑着说道，一双眼睛还四处打量着韦蕊梅，十足的一个色狼形象。

　　“我羡慕？别搞笑了，还心愿呢。看你那色狼样。”韦蕊梅给了吕石个卫生眼，很不肖的说道。不过，心中倒是罕有的出现了丝丝的慌乱。心想着吕石不会有读心术吧？怎么知道自己刚刚产生的丝丝感觉呢？

　　“男人不坏，女人不爱。有的时候，男人还真要坏一点才行。小心你有一天会爱上我。走吧，你带路！”吕石笑呵呵的说道。

　　“切……你嘴巴怎么这么花花呢？”韦蕊梅一边走一边很纳闷的说道。

　　“我一直都这样啊，你应该感觉到荣幸才对呢。”吕石一本正经的说道。

　　“我感觉到荣幸？”韦蕊梅的大脑有点跟不上吕石跳跃的思维速度了。

　　“对！你是应该感觉到荣幸。因为，我只对美女口花花！”吕石脸上很认真的说道。

　　“切……”韦蕊梅发表着自己的不肖，但心中却是有点窃喜。女人就是如此奇怪，明明自己很清楚自己的容貌在何种程度，但听到别人的夸奖，还是忍不住的高兴。

　　“看不出来啊，你整天开车来上学的？”在附近一家餐馆前的停车场，吕石看到了韦蕊梅的车子。一辆红色的奥迪R7跑车。

　　“没，今天不是决定邀请你去家里的嘛，总不能让你坐出租车吧？这也代表着我们太没有诚意了。”韦蕊梅摇摇头的说道，其实韦蕊梅一直还是很低调的。

　　“诚意不诚意的无所谓，只要人民币支付到位，这诚意就很足了。”吕石毫不客气的上了车，哈哈大笑的说道。

　　韦蕊梅有点哭笑不得！貌似吕石并不是一个贪财的人吧？怎么口口声声，张嘴闭嘴的全部都是钱啊钱的？难道不知道在美女的面前，应该有绅士风度吗？

　　不过，想到吕石口花花和色狼的样，韦蕊梅也就分析得出了一个结论，指望吕石具有绅士风度，这貌似难度还是挺大的！

　　“你是转学过来的？以前在什么地方上学啊？”一边开着车，韦蕊梅一边问道。一方面是为了多了解了解吕石，另外一方面嘛，总要找个话题来说吧，沉默的气氛貌似有点尴尬的说。也不知道怎么的，吕石上了车竟然不再说话了。这让韦蕊梅很不解。按照正常的理解，吕石应该继续口花花的吧？呸呸……难道自己心里竟然希望吕石对自己耍流氓不成？

　　“那就要说小学了！”吕石刚才看到几辆警车呼啸而过，正思考邓玲萌经办的那个宾馆杀人案怎么样了。话说那个凯奇怎么说也是个外国人，估计邓玲萌他们受到的压力也是比较大的吧？但是，那个当事人小女孩，如果不出意外应该能够说出那个凯奇吸血鬼的身份吧？到时候，公安局的压力就转移到了安全局那边。而吸血鬼，是绝对不能以普通人的方式来处理的。估计也引不起什么国家间的纠纷。毕竟，圈子也有圈子的规矩！

　　“小学？”韦蕊梅被吕石的话给狠狠的噎着了。这个吕石说话怎么都怪怪的？难道也就不会好好说话？

　　如果让吕石知道韦蕊梅现在的心思，一定狠狠的给韦蕊梅一个中指！靠，小爷现在很认真的在跟你讲话好不好？

　　“有什么问题吗？”吕石诧异的看了看韦蕊梅，怎么感觉韦蕊梅有点不信任自己呢？自己现在可是说的大实话啊！

　　“你感觉没问题吗？小学和高三能够联系在一起吗？玩笑也不能这么开吧？而且，我怎么感觉这一点也不好笑？”韦蕊梅现在对吕石的印象有点不怎么好了。开玩笑可以，但最起码要稍稍靠点谱吧？这一点谱也一不靠，那就说不过去了。

　　“哦，你说这个啊，你刚才不是问我从哪里转学而来的吗？我以前只上过半个月的小学，还仅有那么一次上学的经历。所以，我不告诉你从小学转来的，还能告诉你什么？”吕石一副韦蕊梅很莫名其妙的样子说道。

　　“这么说，你以前基本上没上过学？”韦蕊梅也顾不上在意吕石的表情了，嗯，上过半个月的小学，这跟没上过学基本上是相等的吧！

　　“我说的已经很清楚了吧？”吕石感觉韦蕊梅挺聪明啊，怎么现在这么笨呢？难道女人其实骨子里都是笨笨的说话，是正确的？嗯，现在来看，貌似这种说法，在一定程度上还是有点市场的。

　　“那你都做什么了？”韦蕊梅现在根本不管吕石的态度不态度了，好奇心差距了韦蕊梅全部的心神。

　　“做什么，跟着老头，哦，老头就是我师父！因为我对他很不爽，所以，就叫老头。当然，你也可以当做我是对他的一种特别的尊称！其实咱还是很尊师重道滴！”吕石看韦蕊梅脸色有点不对，不得不把自己和老头的关系稍稍解释一下。嗯，在现在这个社会上，虽然很多很多人对自己的老师什么的已经没什么好脸色了。但还是有一些人在这方面很是传统的。而现在来看，韦蕊梅应该就是属于传统一类人中的一份子！

　　韦蕊梅点了点头，饶有兴趣的听吕石继续往下讲。

　　“从我不记事起，已经跟着老头了。不知道什么时候开始学医的，估计在我不记事的时候，就已经开始了。我的记忆中全部都是学医的场景。唯一一次上小学，还是因为我不堪忍受老头的‘折磨’，想清静几天。但可惜的是，老头竟然比以前更折磨我了。于是乎，我又从学校离开了。然后就是跟着老头继续学医，继续行医。慢慢地，我的医术已经得到了老头的认可。认为我可以出师了。可以独当一面了。所以，就把我扔到东海这边来了。至于为什么把我扔学校来。也许是在告诉我现在还是个年轻人。有时候别那么沧桑吧！其实吧，我感觉在我这个年龄段沧桑点还是很不错的。这可是很吸引女孩子注意力的哦。比如说，会让女孩子对你产生好奇。产生了解的欲望等等。这可是吸引女孩子的一大手段！”吕石前面说的还很正经，但到后面几句，倒是恢复了本来面目！

　　说者无意，听者有心！

　　吕石这话，还真的说道了韦蕊梅的心坎上了！不过，韦蕊梅倒是不是被吕石什么沧桑给吸引起了好奇心。而是吕石的神秘和一种……成熟！是的，有时候，韦蕊梅能够从吕石的身上看到一种和年龄不相符的成熟。

　　“我怎么感觉你像个色狼呢？”葳韦蕊梅撇撇嘴的说道。

　　“靠，你尝试着在深山老林当中一呆就是十几年，你再尝试着跟着一个刻板到几点，古板到极点，不讲情理到极点的老头行走在各个地方，根本还不做什么停留的生活！我估计着，你要是经历了这些，估计在某些时候，你也会变成个色狼！嗯，是女色狼！”吕石一副我很委屈，我很要安慰的表情说道。

　　韦蕊梅有点无语……

　　虽然吕石的话给韦蕊梅带来极为强烈的震撼！深山老林，一呆十几年，一个刻板、古板、不讲情理的师父，一个行走在天南海北的生活方式。这是怎么样的一种经历？不过，就算打比方来说，也不能把我当做目标吧？还什么女色狼，这话吕石也说的出口！


第215章 车祸！

　　“没你这么比喻的吧？”韦蕊梅心中来气，忍不住说了一句。

　　“哦，那个啥，不好意思啊，太投入了！就是一比喻而已。别放在心上。其实我是一很纯洁的人，很单纯的人，很正经的一个人，很正直的一个人，很正统的一个人，总之，我表面上虽然有点那个啥，但我绝对不是什么色狼！我这也就是想给你纠正一下而已。别误会我喽！”吕石笑了笑说道。看吕石这表情，哪里有什么道歉的意思，恐怕吹嘘自己不是什么色狼，才是吕石真正的任务和目的所在吧？

　　自吹自擂！

　　韦蕊梅心中狠狠的想着。

　　但是，还是忍不住心中的好奇，暂时忍耐着吕石的“无耻”，开口问道：“老头是你的亲人？”

　　“应该算是吧，毕竟，是他把我养大的。”吕石认真的想了想，不怎么确定的说道。老头是老头，亲人是亲人，吕石不想把老头跟亲人联系在一起。并不是说吕石不把老头当自己人。而是吕石在心中对所谓的什么亲人，真的一点感觉也没有！甚至是，有着很深的厌恶！

　　“那你的亲人呢？”韦蕊梅好奇的问道。

　　“嘿嘿，老头是在一个野地里捡到的我！你说我的亲人在哪里？”吕石冷笑的说道。

　　“对不起！”韦蕊梅看到吕石脸上的冷笑，看着吕石那厌恶的眼神，就知道吕石不想被提及到这方面。

　　“没关系！其实，我在面对美女的时候，不会生气！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。亲人的话题，吕石不想谈下去。吕石认为自己现在的生活已经很好很不错了。什么亲人不亲人的，吕石根本不去想这个问题。想这个问题除了愤怒之外，就没再有别的什么了。何必让自己平白的伤心呢？

　　不得不说韦蕊梅的适应能力还是很强悍的。就这么一会会的时间，就已经适应了吕石口花花的作风！

　　看吧，其实男人有时候就应该无耻一点！

　　如果你在一个女人面前表现的很正派，很正统，那么，以后你只要在这个女人面前说出那么一句与最初的印象不相符的话，那么，就可能得到这个女人的反感！

　　但是，当你在面对一个女人的时候，一开始就是流氓，色狼，只要这个女人能够接受。以后只要你稍稍能够正派一点，那么，就会得到这个女人的好感！

　　吕石不知道从什么地方看到过这么一番分析。也不知道到底是经验只谈，还是胡乱编供的。但不管怎么说，现在试验一番，效果还是很不错的。

　　况且说了，生活在这个世界上，就已经够压抑的了。如果在平常的生活中还不能让自己尽量轻松一点，那么，压抑的情况就会越来越严重，你的生活，慢慢地也就失去光彩了。

　　“这么说，你从小就开始学医！”韦蕊梅现在对吕石的医术倒是有点期待了。

　　“嗯，一种学到现在！是不是感觉我这个年龄不可能在医学上有什么成就？”吕石笑呵呵的说道。

　　韦蕊梅脸蛋一红，确实，先前有着这样的想法。呃……其实现在韦蕊梅也有着这样的想法！在没有真正的见识到吕石的医术之前，韦蕊梅是不可能完全相信的。

　　“别觉得不好意思。其实这没什么。有时候，就连我自己都有点不相信呢。但没办法，我是天才，并且是超级天才。你看看，不可能的存在，现在好好的存在着。这本身就已经很说明问题了。”吕石厚颜无耻的说道。

　　“你就不能谦虚点？医学……不是一个很谨慎的科学吗？”韦蕊梅皱着眉头说道。在韦蕊梅的印象当中，哪一个医生不都是很稳重的？怎么到了吕石身上，这种稳重却是丝毫也看不到踪影呢？

　　“谦虚？你经常在商场中的吧？比如你卖衣服。人家问你的衣服质量好不好，或者直接跟什么什么衣服对比谁的好。你会谦虚的说自己的衣服没别人的好吗？谦虚？谦虚是什么？是一种态度，但又不是一种态度！谦虚应该是一种心理。但不代表着需要时时刻刻的表现出来！况且说了，你难道不认为我的不谦虚其实也代表着我的自信吗？而老头告诉过我，在医学上，沉稳什么的根本不是重点的。最重点的部分是你自己要对自己有信心。只有自己对自己有信心，充分相信自己的医术，你在诊断病例的时候才能够沉稳、认真，并且真正发挥出自己的真实水平！谦虚，在医学上根本不适用！”吕石撇撇嘴，对韦蕊梅的说法进行了充分的反驳！

　　韦蕊梅有点无语了！仔细想想，貌似吕石说的很有道理。但再怎么有道理那又能怎么着？没必要这么一副教训人的架势吧？哼……真没绅士……貌似吕石根本就不是一绅士，这一点，已经被证实过了！

　　“无语了吧，承认了吧？被我说服了吧？哈哈！”吕石看韦蕊梅不说话，很有点小人得志的样子笑着说道。

　　韦蕊梅翻了翻白眼，对吕石很是无语！

　　现在韦蕊梅对吕石，是怎么样的感觉呢？说不清楚！但对吕石的了解倒是比以前深刻的多了。以前韦蕊梅还真的没想到，吕石会有着这样的一个过去！

　　“深山老林，应该风景不错吧？”不知道怎么滴，韦蕊梅还是感觉不过瘾，还想教训的往下了解！她哪里知道，吕石的话有着很大的水分！不过想想也是，吕石不会随随便便的就把自己古武者的身份往外说！

　　“不错？嗯，确实是不错！但我感觉大都市更好！”吕石感叹的说道。

　　“不是吧？大都市有什么好的？你看看，到处都是高楼大厦，到处都是各种污染物，空气极度的不清新。深山老林中多好啊！空气清新，与世无争。那简直就是世外桃源啊！”韦蕊梅诧异的看着吕石。不知道吕石是怎么想的。喜欢大都市？

　　“切……这就是围城思想！城内的人想出来，城外的人想进去！那里风景是很不错。但如果让你整天呆在那种地方，并且一呆就是几年。根本没人来你说话。没有电话，没有电脑，没有时尚书籍，没有电视没有电影。你觉得，你在那样的环境之下，能够坚持多长时间？一个星期？还是两个星期？嗯，我高估一下你的决心。但也绝对绝对不会超过一个月！”吕石嗤之以鼻的说道。虽然人人都大喊着向往大自然。但真正的让你长时间和大自然为伍，你还真坚持不住！

　　别嘴硬，这是事实。并不是什么夸张的说法。

　　韦蕊梅想了一下吕石所说的生活。如果一个人呆在深山老林中，如果真的没有人和自己说话，没有电话，没有电脑，没有时尚书籍，没有电视没有电影的话，自己能坚持住几天？一个月？别搞笑了！韦蕊梅不敢去想象那是怎么样的一种生活！

　　不过，韦蕊梅感觉自己怎么一直都被吕石给死死的压制住一头呢？好像吕石所说的都是正确的，自己的问题都是笨笨的样子。不行，就算说的不错哪有如何？本小姐不承认！

　　“切……这有什么？只要和大自然在一起，那就是无限美好的。你这人，真的不懂的去欣赏大自然！大自然那种无声的声音，多美的一个意境啊！”韦蕊梅貌似很陶醉的说道。

　　吕石看着韦蕊梅！心道这小妞傻了吧。还意境呢，遗精还差不多！

　　如果韦蕊梅现在不是在赌气不肯认输的话，那韦蕊梅就是一个彻头彻尾的理想主义者了。

　　而理想主义者，在某种程度上，也就是幼稚的代名词！

　　“是啊，多美的一个意境啊。但你知道不知道，在深山老林中，一到晚上，那狼吼、鬼叫是什么模样？你不知道，有的时候，你还不知道呢，比如说蛇吧，就已经到你跟前了！而深山老林当中的蛇，那可都是毒蛇！一不小心被咬上一口气的话……还有一种毒蜂，你别看它的外表和无害，很像蜜蜂。但只要被蜇一下，嘿嘿……你就等着死神降临吧。深山老林是很大自然，意境也很美。但如果克服不了这些问题。你想体会这种意境的美？别搞笑了。这是根本不可能的！”吕石毫不留情的反驳说道。还稍稍的举了几个例子。当然，吕石不会说小爷平常没事的时候就抓条蛇来吃，偶尔无聊的时候也欺负欺负狼啊老虎啊什么的。这都是秘密，一般情况下，吕石不会告诉别人滴！最起码不会告诉一个关系并不是很亲密的人！

　　“停，别说了！”韦蕊梅连忙的喊停。韦蕊梅浑身都起了鸡皮疙瘩了。很巧很巧的，韦蕊梅特别特别的害怕蛇！嗯，怕到了什么程度呢？不说看到了，就是一想到蛇，浑身就颤抖，就害怕的厉害！所以，面对吕石这样的描述，韦蕊梅感觉特别特别不舒服！也顾不上什么认输不认输了！

　　吕石心中暗乐，小样的，跟我玩，你还太嫩了啊！

　　“啊！”韦蕊梅正害怕呢，突然啊了一声。下意识的刹住了车。

　　“我……我貌似撞到人了！”韦蕊梅瞪大了眼睛，呆呆的看着吕石，口中喃喃的说道。


第216章 碰瓷！

　　吕石也是目瞪口呆的看着周柔。

　　天地良心，吕石只是随随便便举了个例子而已。谁知道韦蕊梅就怕成了这样？谁又能想的到，怕就怕吧，韦蕊梅还弄出个车祸来。

　　不过，突然，吕石倒是笑了起来。

　　“你……你竟然还笑？”韦蕊梅指着吕石，简直被气炸了！都这个时候了，吕石不想着一起解决问题，倒是笑起来了。嘲笑吗？就算是嘲笑，也要分什么时候吧？

　　“我为什么不笑？开车，不用管。听我的。”吕石笑呵呵的说道。

　　“开车？”韦蕊梅真想问问吕石的脑袋是不是秀逗了。现在是下班高峰期，而这个路段又是严重堵车的路段。要不然按照路程，现在早就到家了。在这样的环境之下逃逸。亏吕石想的出来。

　　“对，开车！”吕石很认真的说道。

　　“我们不跑的话，如果不严重，赔点钱也就算完了。但如果逃逸的话，那罪名可就大了。听你的看来是没什么用。”韦蕊梅说着解开安全带就要下车。

　　“告诉你，下了车，就有麻烦了。听说过碰瓷的吗？今天很荣幸的就让你给遇到了。你下车，就着了人家的道。信不信只要你开车，对方马上会生龙活虎的爬起来？”吕石笑着说道。其实，刚才吕石已经看到了怎么个情况。虽然表演者表演的还算不错。但怎么能够逃得过吕石的眼睛？

　　“碰瓷？”韦蕊梅狐疑了，韦蕊梅对碰瓷并不陌生。不管是电视上还是网络上关于这样的报道都很不少。但韦蕊梅还真没遇到过。

　　“我凭什么相信你？”韦蕊梅虽然感觉吕石说的很认真，但还是有点不敢相信。吕石这是凭的什么判断为碰瓷呢？万一不是呢？这要是硬压过去的话，这可是会出人命的。

　　“晕，算我白说了。先说好，有什么麻烦别找我。”吕石翻了翻白眼，直接无语了，这真是的，狗咬吕洞宾不识好人心！爱怎么滴怎么滴吧！

　　“你这人怎么这样啊，一个大男人坐在车上，难道让我一个小女子单独一个人下去？”韦蕊梅看周围已经围观了不少人，心中胆怯，看着吕石说道。

　　“得，哥陪你下去，但哥不说话，哥只看看。”吕石心中暗暗好笑，心中明明怕的不行，现在嘴巴倒是还挺硬的。死要面子活受罪！

　　“下车，下车！”还没等吕石两人下去，就有几个年轻人貌似很愤怒的拍着车窗了！

　　吕石本不想管的。但一看韦蕊梅害怕的样子。就一阵叹气。也许，韦蕊梅很早就已经早商场上锻炼了。在商场上也许韦蕊梅算得上一个人才。但是，在有些方面，韦蕊梅还只是一个十八岁的小女孩而已。没多少经验。别人只是稍稍表现出一点点愤怒，韦蕊梅就有点不知所措了。

　　吕石心想着，如果今天是韦蕊梅自己，恐怕还真的要破费一大笔的钱财了。但现在自己跟着，再怎么说也是跟韦蕊梅一样的，还是同学的关系。怎么能看着别人欺负韦蕊梅而不管不问呢？这怎么也说不过去不是？

　　“拍什么拍？你知道这是什么车吗？这是跑车！拍坏了你赔？你赔得起吗？”吕石推开车门，更是推开还要拍车子的年轻的人，丝毫也不客气的说道。

　　“怎么着？你撞着人了还有理了是吧？再唧唧歪歪的，我把你这车给砸了你信不信？”年轻人很恼火，还敢跟哥横？真是太大胆了吧？

　　“不信！你砸一个我看看？”吕石撇撇嘴，很是随意的说道。靠，车子又是小爷我的，你砸呗，砸坏了反正我也不心疼。

　　“你……你们把我大哥给撞了。还这么个态度是吧？是这位小姐开的车把？你怎么开车的你？没长眼睛啊。你看看，我大哥这腿……”年轻人一看吕石貌似不好讲话。于是把目标转移到了韦蕊梅的身上。说话上可是没什么客气的。

　　这个年轻人很显然是众人的头头。年轻人的目标已转移，其它几个小年轻也是把目标对准了韦蕊梅，七嘴八舌的说了起来。

　　韦蕊梅本来就吓的不轻，也没什么主意，现在更是被这么一说，更没什么主意了。

　　“你们……你们说怎么办？”韦蕊梅期期艾艾的说道。韦蕊梅一直都是家里的公主，那可真是集万千宠爱于一身！哪里见识过这样的阵势？顿时就六神无主了。

　　如果是商场上的混乱，也许韦蕊梅还能保持点清醒。但在现在这种局面之下，很显然韦蕊梅根本没办法保持清醒的头脑。再加上这些人凶神恶煞的，那个被撞之人腿上还满是鲜血，疼的哎哟哎哟的叫唤。更是进一步扰乱了韦蕊梅的心神。

　　“什么怎么办？上医院啊！”有个年轻人大声的说道。

　　“要不直接给钱我们自己去医院也成！”马上就有人给出了不同的意见。

　　接着又是一番七嘴八舌的，最终统一了口径。一致的都认为直接给钱就算完事了。

　　“多……多少钱？”韦蕊梅一听只要给钱就完事了，顿时松了一口气！在韦蕊梅看来，只要是钱能够解决的问题，那就不是什么大问题。

　　“十……一百万！”众人的那个头头原本想说十万的，但看看韦蕊梅貌似没有了主意，又开了辆这么好的车，马上让十万变成了一百万！

　　“一百万？”韦蕊梅诧异的问道。倒不是觉得多，韦蕊梅现在只想着能够尽快解决这里的麻烦。一百万，对韦蕊梅来说，不多！

　　韦蕊梅现在的私房钱就有七百多万！而且，家里也给了韦蕊梅可以动用家里资金不超过一亿上限的权力。所以，一百万，对韦蕊梅来说，真没什么！

　　“对！就是一百万！”年轻人的头头虽然知道要一百万貌似太高了。但怎么着也要坚持一下再往下降不是？

　　“我给你们一百万，你们就让我走，再出现什么问题，我不用负责！”韦蕊梅不确定的说道。

　　年轻人的头头心中一喜，看来这个小妞还真有钱啊，听这语气是打算给钱了！妈的，早知道多要点了！不过，一百万也不少，比预期的都要多出九十万来了！有了一百万，足够哥几个潇洒几天的了。

　　“你这不是废话吗？赶紧拿钱，我们还要送大哥去医院呢！”年轻人的头头装作很着急的样子说道。

　　“好！我给你！”韦蕊梅说着，就从包包里掏出支票本！

　　吕石无奈的摇摇头。这几个年轻人的表演，实在是太过火了。试想一下，如果真的是他们的大哥出了车祸，他们还能在这里讲什么价钱吗？首先就先想着把人送医院吧？但偏偏韦蕊梅硬是没看出来！女人啊！再精明的女人，骨子里其实也是个笨蛋！这句话看来起来没错啊！最起码用在韦蕊梅的身上是没错的。

　　几个年轻人一乐。躺在地上的那个当事人也是一乐。靠，一百万就这么简单的到手了。这钱也太好赚了。

　　“慢着！”吕石走了过去，一把抓住了韦蕊梅的手，并且把支票本从韦蕊梅手中拿下来，仍在了车里。

　　“石头，你干什么？把钱给他们，我们就能走了。我不管他们是不是真的，也不管我是不是冤大头，我不想惹什么麻烦。只想离开这里。”韦蕊梅着急的说道。

　　“相信我，马上我们就能离开这里。”吕石笑呵呵的说道。

　　“小子，你干什么的？”年轻人眼看着一百万就要到手，却突然出现了那个横横的年轻人，实在让人恼火。

　　“我干什么你心里清楚，趁我现在心情还没坏到一定程度。带上你的人马上给我滚！”吕石淡淡的看了看眼前的年轻人说道。

　　“笑话，你撞人了就算白撞了是吧？”年轻人怎么可能被吕石一句话给吓住。

　　“白撞了？我真撞一下你信不信？”吕石看了看年轻人，很随意的说道。

　　“靠，你小子想找死是不是？”年轻人恼了，彻底的恼了！现在他很上火！一百万啊，要拿到手的一百万啊！

　　“我找死？呵呵，我倒是看看谁在找死！”吕石说着，打开车门，也不上去，只是站在车边，打开了火。大声的说道：“前面的人给我听着，不想死的就让一让，别他妈的一位我不敢撞过去！”

　　吕石说着，就把住了方向盘，这就往前开！

　　吕石现在脸上带着一股狠劲，甚至说完话之后，看也没看躺在地上的那个人。这就要开车！

　　“靠，顺子，快起来，他妈的真开！”年轻人的头头，看着吕石脸上一阵的凶狠之色。心中一惊，下意识的喊道。

　　躺在地上的那个叫顺子的，原本两眼一闭，什么也不管的。娘的，你撞把，说的再他妈的好听你也不敢撞！这样的情况顺子遇到的多了。但听到老大一喊，这情况就不同了。所以，顺子连忙爬了起来。一下子蹦跶开了。再看看那腿，虽然还有鲜血，但灵活程度可是丝毫也没受到影响！

　　而吕石的车子，还真的撞了过去。如果不是顺子跳的快，还真被撞上了！

　　顺子是一阵的后怕。娘的，老子只是想弄点钱花，可没他妈的真想被撞！

　　而吕石嘴角则是浮现一抹笑意……


第217章 家的温暖！

　　其实吕石也是在观察着那个躺在地上的人，如果那个人真不起来，吕石还真不能撞过去。倒不是说不敢，而是不能！这要是撞过去，就是真撞人了，而且，还是故意的。这罪名可不轻。

　　不过，很显然，吕石脸上凶狠的神色欺骗了那个头头。最终还是让那个头头做出了让吕石所希望看到的举动。

　　吕石冷笑的把车子灭掉。看着这总共五个年轻人，这可能是一个碰瓷团伙！哎，年富力强的，为什么要走这条路呢？做点什么不够自己吃喝穿的啊？

　　“哎哟，这不是撞着腿了吗？怎么现在又站起来了。还很灵活的样子。这腿好像没事吧？”吕石装作很是惊讶的说道。

　　韦蕊梅则是惊呆了。现在脑袋中只有一个念头：吕石竟然说对了，吕石竟然真的说对了！

　　很明显，那个人是装出来的。刚才那人蹦跶时候的灵活程度，怎么可能是一个被车撞了腿的人？韦蕊梅脸上有些发烫！自己刚才的表现，是不是太傻了一点呢？

　　“哎哟，我的腿！”那个叫顺子的脸上本来很尴尬的。但看到老大给自己使眼色，马上又躺在地上，抱着自己的腿大嚎了起来。

　　“靠，你真撞过来，人命关天，爆发一下不行啊？”发展到现在已经基本上已经失败了，但年轻人仗着自己人多，直接无赖起来了。

　　“行啊，爆发一下是行啊！不过，我怎么看他腿上的血是鸡血啊？你看这颜色，很显然不是人血嘛！嗯，我看看！”吕石一副很怀疑的样子。

　　“你睁开眼睛看看，这哪里是鸡血。我告诉你，拿一百万来啥事也没有。没有一百万！兄弟们，准备把车给我砸喽！”年轻人头头也发狠了。这念头，他娘的，不狠没饭吃啊！

　　“这腿看来是真断了啊！”吕石不经意的在顺子满是鲜血的腿上稍稍踩了一下下！顿时，那个人叫嚎的声音马上不同了。这一次是真的叫嚎了。因为吕石在用力之下，真的已经把他的腿给踩断了！

　　“妈的，你……”年轻人头头一看顺子痛苦的样子。顿时知道吕石下了狠手。虽然心中震惊，但现在更多的是愤怒！挥起拳头就砸向吕石。

　　“哎呀！”吕石上去一巴掌，一伸手，很轻易的抓住了年轻人的手，稍稍的一用力，年轻人的手腕直接断了！疼的年轻人脸上满是汗珠。

　　“带着你们的人，滚！再让我看到你们，我把你们全废喽！”吕石脸色一寒，沉声的说道。

　　剩下的三个年轻人你看看我，我看看你，已经被吕石的伸手和狠劲给吓住了。连忙带着两个伤员，拨打人群远去了。

　　周围的人群响起了阵阵掌声！

　　虽然吕石刚才很暴力。但也只有这样的暴力才能够解决问题！这些围观的人基本上都清楚怎么回事。但碍于这几个年轻人，没人敢说话，现在看到吕石把这几个年轻人给打发了。那可是发自内心的欢迎。

　　吕石则是面无表情，根本对周围的人孰若无睹！刚才干啥呢？现在知道小爷做的对了！一帮胆小鬼！但吕石也不得不承认，现在的社会就是这样！各人管好各人就已经很不错了。谁还有别的心思去管别人死活？

　　但他们也不想想，就是因为各人之间的这种心态，这才纵容了这些人的无法无天！如果大家都强硬起来，他们还敢以这种方式来骗人？

　　哎……多想无益，各人都有着各人的难处，一个角度一个结论。吕石不能强迫别人怎么怎么样。但让吕石和这些人打成一片，很显然吕石根本做不到。

　　“上车吧，我来开车！”吕石看了看呆呆站立着的韦蕊梅，笑了笑说道。

　　“哦！”韦蕊梅连忙上了车。

　　“接下来怎么走？”吕石并不知道韦蕊梅家在哪里。

　　“一直走，下一个路口左拐！”韦蕊梅轻声的说道。

　　“好咧！”吕石发动了车子，开了过去。

　　“别多想了，其实你没错！你只是不想多事而已。不过，你没认识到这个社会的复杂程度。别有什么心理上的负担！”吕石看韦蕊梅沉默的很，脸上表情更是有点郁闷的很，鬼使神差的没有出口讽刺，反而安慰起韦蕊梅来。

　　“都是我不好，没听你的话。”韦蕊梅现在是服气了。没办法不服气啊，事情已经很明朗了。还不承认的话，这不是自己给自己添堵吗？

　　“就像你说的，凭什么相信我啊！相信我如果你是的话，在当时的情况之下，也会如此选择的吧！”吕石笑着说道。

　　“真的？”韦蕊梅看着吕石问道。

　　“当然是真的，对了，忘记告诉你了，我这个人一般根本没有说谎的习惯。”吕石耸了耸肩膀轻笑的说道。

　　“我记住了！”韦蕊梅深深的点头表示知道了。

　　吕石笑了笑没再说话，也许，经历了这件事情，对韦蕊梅并没有什么坏处。反而会让韦蕊梅成熟不少呢。以前是温室中的花朵，虽然很显眼，但毕竟见不得风雨，现在最起码经历了一场小风雨的洗礼。相信比以前那可鲜艳的多了。

　　“你好像会功夫？”韦蕊梅想起吕石当时的狠劲，再结合在学校中的种种。韦蕊梅得出这样一个结论。

　　“会一点点把式而已。学医学累的时候，跟着老头随便学了点。”吕石笑呵呵的说道。

　　“你师父真厉害，好像什么都会！”韦蕊梅有点羡慕吕石了。有着这样一个师父，应该是很不错的吧？

　　“厉害？嗯，是挺厉害的！”吕石心想着，老头岂止是厉害那么简单。简直就是恐怖！根据吕石的猜测，老头八九不离十的是古武界第一人！只是，这仅仅是吕石的猜测，老头从来没说过这话。倒是总跟吕石说什么一山还有一山高。古武追逐的脚步不能停止等等这样类似的话。

　　韦蕊梅静静的看着吕石，感觉吕石身上好像有着一层什么东西似的，很吸引韦蕊梅的眼球……

　　“你家不错啊！”把车子停在一个三层的巨大别墅跟前。吕石感叹的说道。

　　这看别墅的面积，加上周围的空间，要上万平米了吧？在东海这样一个寸土寸金的地方拥有这么一栋别墅，这本身就足够说明很多问题了。

　　“没办法，如果以我们现在的身家，还去单元房什么的，那在别人看来就是做作了。反而你居住在这里，没人会说你什么。这周围居住的都是东海甚至是别的地方的富豪！这算是一个圈子吧！”韦蕊梅只是解释，脸上倒是没有什么特别的表情。没有炫耀，也没有谦虚。

　　“物以类聚人以群分嘛！这一点我还是很理解的。”吕石笑呵呵的说道。现在太阳的余晖正在照耀着整个大地。站在吕石的方向去看韦蕊梅，就好像为韦蕊梅的身上披上了一层金黄色的外衣一般。显得异常的漂亮。

　　“爸，妈，这就是吕石吕医生，也是我同学。咦，叔叔、婶婶，你们回来了啊！什么时候回来的？也不告诉我一声！”韦蕊梅带吕石进了别墅，突然看到自己的叔叔婶婶也在，高兴的说道。

　　“中午回来的。你上课呢，告诉你做什么？这一次一时半会走不了。在家多住几天。”韦俊涛笑呵呵的看着韦蕊梅说道。

　　韦家虽然有兄弟两人，但老大，也就是韦俊涛的大哥韦俊豪只有韦蕊梅这一个女孩子。大嫂那边又因为生韦蕊梅的时候造成不能生育了。而魏俊涛呢？都三十五岁了。结婚都七年了，却一直没孩子。检查过无数次，吃过无数的药。也没什么效果。所以，整个韦家就只有韦蕊梅这么一个宝贝疙瘩！所以，韦俊豪对自己的侄女，也是疼爱的很。

　　“嘻嘻，那感情好啊，其实按照我说，叔叔就不用在欧洲那边盯着。你说是不是婶婶？婶婶，给我带礼物了没有？”韦蕊梅嬉笑的说道。

　　“带了，早放你房间了。等会你去看看就是了。保证让我的乖乖女满意！”苏灵珊慈爱的看着韦蕊梅说道。

　　“谢谢婶婶！”韦蕊梅高兴的在苏灵珊脸上亲了一下。

　　“咳咳……梅儿，成何体统？现在家里还有客人呢？”韦俊豪看不下去了，自己的这个女儿，也太放肆了吧。把人家客人直接谅在一边不管不问了。

　　“呵呵，年轻人，叫吕石是吧？听梅儿说了，你医术很不错！说实在的，我现在心里很没底气啊！实在是太年轻了！不过，这没什么，你大胆的给老爷子看病。我看人开明的很！”韦俊豪笑呵呵的对吕石说道。

　　“别给自己脸上贴金了，你开明？还不是梅儿爷爷开明？小伙子，坐吧，别拘束，就算不是来看病的，单单你和梅儿是同学的关系。来这里也就当来自己家一样。千万别客气！”常玲笑呵呵的看着吕石说道。

　　“叔叔，阿姨，你们不用这么客气。我这本来没什么拘束的，被你们一客气，反倒是拘束起来了！”吕石笑呵呵的坐下来，笑着说道。

　　不过，看到刚才韦蕊梅开心的和自己亲人谈笑风声的样子。这让吕石很是感叹！这是家啊，家的温暖，幸好，幸好现在自己也有家了……


第218章 小病和大病！

　　韦俊豪和常玲的态度让吕石感觉还不错，最起码没有那种盛气凌人的感觉。

　　不像许庆山，那架子摆的那叫一个大，真让吕石受不了。

　　“石头，这是我叔叔，这是我婶婶。”韦蕊梅感觉自己把吕石仍下不管不问是有点过了，吐了吐舌头笑着说道。

　　“叔叔、阿姨好！”吕石的态度很端正，而且，很有礼貌！嗯，装样子嘛，谁不会呢？

　　“好，好，你是梅儿的同学？”韦俊涛看着吕石，笑眯眯的问道。

　　“是，我是这个学期刚刚转学过来的。幸亏在学校有韦蕊梅同学照顾，帮了我不少忙。”吕石笑了笑说道，特意强调了这学期刚转学过来。根本不可能和韦蕊梅有什么特别暧昧的关系。吕石倒是想跟韦蕊梅发生点什么。韦蕊梅确实也是很漂亮的嘛！谁不喜欢？但现在的问题是一方面吕石现在还谈不上喜欢韦蕊梅，和自己不喜欢的人搞点暧昧，吕石兴趣不大。另外一方面，如果因为被误会了有暧昧关系，以后看病完成之后，怎么好意思收钱？所以，不能给他们误解的机会啊！

　　“原来是刚转学过来的啊！”苏灵珊看着吕石笑呵呵的说道。苏灵珊打量着吕石，看的很是仔细。就像是……话说苏灵珊还是很开明的。如果韦蕊梅真谈了朋友，只要能够入得了眼，苏灵珊倒不会反对什么。

　　韦蕊梅一看，这情况有点不对啊。怎么爸爸、妈妈、叔叔、婶婶看吕石的眼神都有点很特别呢？难道是误会什么了吗？晕……

　　不过，韦蕊梅也知道难免被他们误会，毕竟，吕石是她第一次带回家来的男孩子。

　　但韦蕊梅自己清楚，不说吕石已经有女朋友了。而且，现在自己对吕石没什么特别的感觉，吕石恐怕对自己也没什么特别的感情吧？所以，这样的气氛还是不要继续下去为好。

　　“爸爸，爷爷呢？”韦蕊梅想赶快进入正题。

　　“你爷爷在书房呢。你去叫爷爷下来吧。”韦俊豪笑呵呵的说道。

　　“好，我叫爷爷下来。吕石，你先等一会！”韦蕊梅招呼了吕石一下，连忙去叫自己的爷爷。

　　“吕石，听梅儿说，你学的中医。请恕我冒昧，我对中医虽然不是很了解，但一些中医专家，这年龄方面都很大的吧？而你现在的年龄？在表面上来看，还真看不出来！”韦俊豪笑呵呵的说道，尽量的不引起吕石的什么误会。

　　“韦叔叔，如果这么来说的话，那西医方面真正的专家貌似也是年龄很大的居多吧？况且，医生并不会在脸上写着医生两个字不是？”吕石虽然听的出来韦俊豪并没有什么恶意。但怎么说呢，该解释的解释还是要解释的，就算用稍稍犀利一点的语言，也要反驳。

　　“这倒也是。不过，我听梅儿说，你的报酬貌似很高。酬金达到了一千万！你不觉得自己的收费有点高吗？”常玲虽然刚才很是客气，但还是把心中的疑问问了出来。要知道，昨天听韦蕊梅说吕石的要求一千万的报酬。还是很吃惊的。

　　“阿姨，不知道您的意思是不是你们家老爷子的健康不值一千万呢？”吕石听的出来常玲语气当中的深深质疑。虽然知道对方是韦蕊梅的母亲，但吕石还是忍不住的反驳。

　　“你……如果能够让我们家老爷子恢复健康。别说一千万，我给你一个空白支票，随便你随便填写又能如何？”常玲有点盛气凌人了，关键常玲没想到吕石的反击这么的犀利。况且，本身对吕石的医术可是有着深重的怀疑，如果不是看在韦蕊梅很坚持的情况下，常玲说什么也不会让吕石来给公公看病的。

　　“谢谢阿姨的好意了。本来，我看病的收费标准是各人资产的十分之一的。一千万的收费，是看在韦蕊梅和我是同学的份上才要求的。当然，我也理解，在你们眼中，我这么年轻的一个所谓的医生，要价这么高，简直就是太狂妄了，太不知道天高地厚了！但是，怎么说呢，你们先别说什么。一切都看我的治疗效果如何？你们不满意，那么，当然不会给我那么多钱，甚至不让我赔偿你们的时间、精神损失就很不错。但如果你们满意了呢？一千万多吗？”吕石微微笑了笑。虽然有气，但吕石也很无奈的承认，自己的身份和年龄，实在是没什么有说服力！这让吕石更为坚定了把诊所开设起来的决心。娘的，小爷以后可不想解释这个解释那个的。

　　个人总资产的十分之一？

　　韦俊豪夫妇和韦俊涛夫妇都被吕石给震撼了一下。这是一个什么概念？不说别的，说自己家的老爷子吧，虽然韦俊豪和韦俊涛分别拥有集团30％的股份，有10％的股份在其它的一些小股东身上，但老爷子现在集团的股份也有30％的！而按照现在集团的总市值来计算，这30％的股份的总价值在四十亿人民币左右！四十亿人民币的十分之一，那就是四亿人民币！而现在吕石只是收取一千万！如果以这个计算方式来算的话，吕石还真的照顾到韦蕊梅的面子了。只是，个人总资产十分之一的收费标准，这是一种什么样的收费方式？以前可是闻所未闻啊！不是吕石瞎说出来的吧？

　　“我的私人诊所下个星期就要开业了。我的收费标准如何，到时候你们也就会有所了解。”吕石不想再多做什么解释了。虽然韦蕊梅的爸爸、妈妈、叔叔、婶婶的态度整体上还算不错。但一种怀疑还是存在的。这让吕石还是有但不舒服。

　　“爷爷，您慢点！”这个时候，韦蕊梅的声音传来。韦俊豪四人连忙结束了话题，站起身来，常玲和苏灵珊更是连忙跑过去接过韦蕊梅搀扶住了一位老人。

　　“不用这么紧张，老子我又没什么大病，只是年龄大了，身体老化了，机能有点下降而已。正常的生命变化而已。还看什么病？”韦武大声的说道。从韦武说话的声音上，能够听的出来，老爷子在心态上保持的还是很不错的。

　　只是，让吕石有点忍俊不禁的是，韦蕊梅的爷爷自称老子。如果这话是对韦蕊梅所说，那这辈分不是乱套了？

　　当然，吕石只是在心中想想而已。如果说出来，恐怕马上就要被轰出这别墅了吧。

　　“梅儿，这位就是你请来的医生？”韦武看到吕石，很明显的一愣神，诧异的问道。

　　“是的，爷爷，你别看年轻，但医术真的很不错呢。”韦蕊梅没真正见识过吕石的医术，但经过韦蕊梅的了解，吕石的医术应该是不错的。况且说了，吕石是韦蕊梅一力主张请来的。现在怎么说也要挺吕石啊！

　　“不是什么骗子吧？”韦武看着吕石，有着比刚才吴俊豪四人更深的怀疑。

　　吕石心中苦笑了一下，看来，韦俊豪四人刚才还算给自己面子了呢。看现在这老爷子的话，多直接！

　　“韦爷爷，是不是骗子，试试不就知道了？您相信我给您看看病，能让您的病情加重吗？”吕石笑着说道。

　　“这个倒是不会！”韦武干脆的摇摇头说道。

　　“那不就成了。我医术到底怎么样，您试试又没什么坏处。为什么不试呢？一旦能解决您的问题，这不是一个皆大欢喜的局面吗？”吕石摊开双手说道。

　　“这小伙子说的倒是个理。既然是梅儿请来的。怎么也要给我们宝贵公主面子。那你就试试看吧。不过时间不能太长啊。我还要写字呢！”韦武一本正经的说道。

　　吕石莞尔一笑！人家都说老小孩老小孩，说的也就是上了年纪的老人，这心态都像极了小孩子！这也是一种比较另类的回归到童真了吧。

　　“哎呀，爷爷，都告诉你多少次了。你不要太劳累，您怎么就不听呢？”韦蕊梅听了韦武的话，一阵不依的说道。

　　“哎呀，我刚才说什么了？我什么也没说啊！我说早点治疗完早点睡觉而已。”韦武这才发觉自己说漏嘴了。韦蕊梅是不允许韦武晚上还写字的！

　　“哼……”韦蕊梅见爷爷耍赖，不由得撅起了小嘴。

　　“好了好了，我的怪孙女，爷爷不写字了，不写字了。哦，是晚上不再写字了。好了吧？”韦武一看韦蕊梅不高兴了。连忙赔笑的说道。

　　“这还差不多！”韦蕊梅这才满意的点了点头。

　　吕石不由得莞尔一笑，现在终于知道韦蕊梅在家里的地位了。看看地位第一的韦武现在在韦蕊梅面前的样子，就能够想象的出来了。

　　“这样，韦爷爷，您先说说自己的身体情况吧。我先做一个大概的了解！”吕石笑着说道。

　　“那成，我啊，根本没什么大毛病，都是一些小毛病，但这小毛病多了，就感觉浑身都是各种毛病，这综合在一起就有点难以根治了。比如我这手……”韦武说到自己的病情倒是很爽快，病情了解的很彻底。看来，韦武已经不知道从多少医生嘴里听到过关于自身病情的情况了。

　　吕石认真的听着，不断的记录和思考。慢慢地，一个大概的轮廓出现在吕石面前……


第219章 前后变化！

　　听完韦武的自述，吕石又开口问了各个小病的具体情况。

　　吕石问的很仔细，比如说胳膊吧，能举起多长时间？一般多少时间会感觉道袍疼痛，多少时间会感觉到麻木，而什么时候又恢复了正常了。而这个正常的时间会保持多长时间等等，总之，只要是韦武所说出的身体上的不适，吕石都逐一的细细询问的。

　　现在的吕石是异常认真，而且，还有着一种让别人下意识就不敢大声说话和不由自主要配合吕石的说话而说话的感觉。

　　韦俊豪夫妇和韦俊涛夫妇心中暗暗的点头。从现在的情况来看，先不说吕石这个人的医术到底怎么样，最起码他是懂医的。只要懂医，就不会出现让病情加重的情况。只要能保证一点，那么，让吕石试试看病也不是不可能！

　　而韦蕊梅现在的眼睛中却满是疑惑。现在这个吕石还是那个口花花，像是个色狼的吕石吗？还是那个发起狠来，脸上狰狞可怕的吕石吗？韦蕊梅疑惑了，一个人，怎么可能有着这么大的变化呢？

　　吕石微微思考了起来，韦武现在全身上下总共是十三处小毛病！

　　其实，说小毛病，只是一个相对的说法。就拿韦武的左臂来说吧，一天二十四个小时，如果只是正常的活动，并且注意保护的话，手臂正常的时间在十五到十六个小时左右！在这个时间段，韦武甚至都能够感觉到左臂上的力量感！但在剩下八到九个小时的时间之内，韦武的左臂不仅仅会有着疼痛的感觉，还会逐渐转变成麻木甚至最严重到失去对左臂的知觉！

　　从这些症状来看，相对一些绝症，那绝对算是小病。但对一位老人本身来说，这其实已经算是比较大的问题了。

　　而且，在吕石初步的判断中，基本上能够判定韦武全身这十三处所谓的小病基本上相互联系一起的。这就形成了一种大病！

　　这个相互联系并不说各个病症之间都有了解，而是一环扣一环的模式。有的时候，还是一环扣两环甚至三环四环的一种模式！

　　吕石以前跟着老头遇到过类似的病症，但最多的也只是七种小病症相互联系在一起，从而造成一种全身的不舒服，也就形成了一种大病！相对遇到的那一种病症，很显然，这一次的更为严重一些。不过，吕石浑身上下倒是充满了斗志！

　　吕石知道，这种病症其实并不难治疗。特别是对精通针灸术的吕石而言。因为这些病症，大部分都是因为体内的一些机能老化所带来的。而机能老化所带来的流通不顺畅，造成了经络上的一些情况。

　　老人因为年龄的缘故，身体自然老化是避免不了的。但并不代表着身体各个器官的机能老化一定要带来病症！但如果在老化的过程中，有着这样或者那样的不适，那么，就特别容易引起一些病症。

　　现在吕石要做的就是找准每一个病症所关联着的病因，并且找到一个能从头开始逐步一一治疗的病症开始下手。吕石就能够自信做到在短时间之内的药到病除！当然了，为了增强效果，吕石会做到立马的药到病除！随着吕石的内力气劲达到地级层次，吕石在针灸治疗方面的自信心也是更强了。

　　“韦爷爷，把您的手给我，嗯，两只手！”吕石张口说道。

　　韦武很配合的把两个手都伸出来。

　　吕石左捏右，右捏左，闭目凝听起来。

　　韦俊豪夫妇、韦俊涛夫妇和韦蕊梅现在更是连大气也不敢出！

　　只是，对吕石竟然一下子同时听闻两只手腕，感觉有点不可思议！

　　这就是老头传授给吕石治疗这种关联病症的特殊之法。毕竟，一个手腕并不能掌握身体的全部，两只手腕才能够真正掌握身体的全部。而像这种关联病症，讲究的就是各个病症的关联情况要做到丝毫不差！如果听闻了一只手腕再去听闻另外一只手腕，出现的误差很大！而两只手腕一起听闻就不会出现这样的误差了。当然了，能够做到这一点的，除了古武者中医之外，普通的中医医生是不可能做到这一点的。而根据老头所说的，这种听闻手法，除了他自己和吕石之外，就没再有别人掌握了。

　　吕石对老头所说到底是不是真的没有一个确定的答案。但这种听闻手法很难掌握倒是真的。吕石足足练习了好几年的时间才算是让老头感觉满意了。

　　这一次的时间很长，足足过了大概有半个小时的时间吕石这才慢慢睁开了眼睛！

　　韦武倒是没什么着急的。对韦武来说，别说是半个小时，就算一个小时两个小时也能忍受。毕竟，平常的时候，也总是韦武一个人在家的！佣人在没有韦武吩咐之下，是不敢打扰韦武的。

　　但是，韦俊豪夫妇、韦俊涛夫妇和韦蕊梅就有点着急了。看吕石那闭目养神的样子。五人甚至怀疑吕石是不是就这么的睡着了！

　　特别是韦蕊梅，韦蕊梅偷偷的观察过吕石，发现吕石在课堂上睡觉的技术那可真是出神入化，坐直了身体半眯缝着眼睛都能睡着。现在不是真的睡着了吧？

　　吕石当然不知道自己仔细的听闻之下竟然会给人一种睡着的感觉。如果知道了，真不知道是应该哭还是应该笑了。

　　不过，在吕石睁开眼睛的时候，吕石确实是笑了。一种自信的笑，一种舒心的笑，一种收获的笑，还有一种一切尽在掌握当中的笑！

　　“韦爷爷，您现在需要洗个澡，然后找个能够躺下并且能够翻身的地方。哦，另外，别穿衣服。准备一些热水和毛病还有个空盆子。两位韦叔叔可以帮忙一下。做完这些准备之后，我就开始给您治疗！”吕石笑呵呵的说道。

　　“小伙子，你有把握？”韦武了半辈子都大多了，对吕石脸上的表情可是看的一清二楚。稍稍分析一下，就得出了这样的结论。

　　“百分之百吧！韦爷爷，治疗之后，我保证您恢复到彻底健康的状态。只是以后还要注意一些事项。不过，这个放在治疗之后再说吧。你们还是先去准备准吧！”吕石笑呵呵的给出了一个答案！

　　百分之百！

　　韦武被震撼了一下，韦俊豪和韦俊涛同样被震撼了一下。百分之百的把握，这是什么概念？如果说骗人吧，一会就要治疗了。实在是没有任何一点点的必要现在骗人。那么，就剩下了一种可能性。那就是吕石真的有着百分之百的把握！

　　“俊豪、俊涛，扶我到卧室去。吕先生，您先休息一下。玲儿、灵珊，好好招待吕先生。”韦武激动的说道。韦武虽然不在意自己的身体了。但那是建立在走遍了无数家医院都没什么好转的前提之下，现在一旦有治愈的希望，韦武又激动了起来。毕竟，韦武今天才六十四岁而已！可以这么说，韦武的年龄还不算老的太多！雄心还在！一想到自己的身体能够痊愈，韦武就心情激荡。连带的对吕石的态度马上发生了变化。

　　吕石心中哭笑不得，没想到韦武突然来了这么一出。这样的尊称如果出自同龄年人之口，吕石也就坦然受之了。但现在一个老人这么称呼自己，让吕石怎么感觉怎么别扭！

　　“韦爷爷，您还是直接称呼我名字吧。不过，韦爷爷，您现在心情还是放平稳一些比较好。您的心脏方面不适应太激动。”吕石不得不开口说道。避免因为心情激动而引起病情的恶化。进而带来一连串的反应和变化，这就要再浪费吕石一番功夫去重新查看了。

　　“晓得了，晓得了！”韦武突然冒出一句西川味十足的话，在韦俊豪和韦俊涛的搀扶上上楼准备去了。

　　“韦蕊梅，韦爷爷是四川人？”韦武三人一走，场面有点冷场。甚至有点尴尬，吕石于是找了个话题说道。

　　“哦，爷爷祖籍是西川那边的。爷爷一个人出来闯荡就是从西川往东海搞货运。依靠这个慢慢发展壮大，逐渐发展到了长江航运。只是一般情况下爷爷都不说西川话。只有在很高兴的情况下才冒出那么一两句。现在看来爷爷的心情真的不错。吕石，谢谢你，真的谢谢你！”韦蕊梅感激的看着吕石说道。

　　“先别说谢谢，现在只是有了诊断，毕竟还没开始治疗。还是保持一种谨慎的态度比较好！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生，实在对不起，刚才是我失礼了。还希望你不要放在心上。”常玲很认真的说道。脸上也很是真诚。

　　“阿姨，您可千万别这么说。我哪里会在意。老实说吧，我遇到这种情况也不是一次两次了。已经不怎么在意了。毕竟，我年龄上是缺少让人信任的因子。这也是一种常情！还有，阿姨，这先生的称呼可实在不敢当。我和您女儿是同班同学，您直接称呼我吕石或者小吕再不然石头都成。但千万别称呼先生。我可万万得当不起！”吕石对这前后态度上的变化很是扬眉吐气，但也没有什么落井下石的想法。而是一如既往的保持一种谦虚！毕竟，吕石刚才所说都是真的，吕石的年轻，结合医生身份在一起，确实太缺乏可信力了！


第220章 干亲！

　　“那好，我就称呼你石头好了。你看，都还招待你呢。你喝点什么？水还是咖啡或者饮料？”常玲笑呵呵的说道。

　　其实，常玲并不认为刚才自己的态度有什么错。但不管吕石先前是不是值得怀疑和不信任吧，但没招待人家却是一个事实情况。所以常玲现在想补回来。虽然有点亡羊补牢的感觉，但常玲要的就是一个姿态而已。自己的那个隐疾，也许还要依仗吕石呢。常玲怎么可能不好好的补回自己先前给吕石留下的不好印象呢？

　　“不用麻烦了。”吕石笑着说道。

　　“又不麻烦什么。你现在可要好好休息，一会老爷子可就交给你了。”常玲很亲切的说道。

　　“是啊，石头，在这里不用拘束。”苏灵珊笑呵呵的说道。苏灵珊现在也是灵机一动。要说苏灵珊对现在的生活唯一有点不满意的，那就是没有一个孩子。苏灵珊倒是没什么问题，关键的还是韦俊涛有问题。两人不管在国内还是在国外，都看过了很多医生。但可惜的是没有什么什么转变。这吕石的医术这么高超，如果能够治疗好韦俊涛这方面的问题，再有个一男半女的，等自己老了之后，也好有个继承的人不是？大嫂是失去了生育能力，但自己不同啊，自己一切正常！

　　“那就给我来杯水吧！”吕石一看这种情况，有点盛情难却啊。

　　“王妈，给倒杯水来。”苏灵珊笑着说道。

　　“好的，二少奶奶！”佣人王妈答应的说道。

　　对吕石的态度发生了变化，再加上常玲和苏灵珊都还有所求。所以，对吕石的态度就越发好了起来。这天南海北的聊着，两人变着法儿的打听吕石的情况。只是，吕石除了说了和韦蕊梅所说的那部分之外，其它的再也没有提及到任何一点。

　　不是吕石显摆什么，而是这些东西韦蕊梅已经知道了。就算现在吕石不说，估计韦蕊梅也会说出来。所以，索性干脆自己说出来算了。

　　不过，就算这样，也让常玲和苏灵珊很是感叹了。特别是听到吕石从小没有父母的时候，更是有着一种母爱的光环在闪耀！

　　趁着韦蕊梅走开到自己房间去检查苏灵珊给带来的礼物之时。常玲和苏灵珊几乎是同时的开口说道：“石头！”

　　吕石很疑惑的看着常玲和苏灵珊两人，不知道两人这是怎么了。怎么有点欲言又止？通过刚才的聊天吕石已经得知了韦蕊梅的母亲叫常玲，韦蕊梅的婶婶叫苏灵珊。

　　从两人的举止上，还是看的出来很有修养的。

　　只是，两人的年龄都不大，常玲也就是三十七八岁而已。看来有韦蕊梅的时候，常玲的年龄并不大。而苏灵珊比常玲要年轻的多。也就是三十三四岁左右。不过，对两人得知自己无父无母时候态度再一次的转变。吕石很是无奈，貌似触动了两人身上的母性光辉了！这让吕石也是稍稍有点伤感！虽然对自己的亲生父母吕石憎恨大过于想念，虽然吕石一直都说自己不需要什么亲情。但吕石还是被先前韦蕊梅和家人的欢乐给震撼了一下。虽然吕石认定现在邓家那边就是自己的家。但在哪里虽然能够体会到温暖。但那种关怀的感觉和亲情完全不同。毕竟，一直关怀吕石的邓雪莹现在已经转变成吕石的女人了！所以呢，对常玲和苏灵珊两人流露出来的母性关怀，吕石还是很感动的。也稍稍拨动了心中那好像玄铁一般的部分。

　　“常阿姨、苏阿姨，你们这是做什么？有什么话就说吧。”吕石笑着说道。

　　常玲和苏灵珊听吕石这么一说，倒是不好意思说了。

　　常玲一直都想要一个儿子！但可惜的是，生韦蕊梅的时候，出现了问题，造成了常玲不能再生育，这也是常玲一直以来的一个遗憾。

　　而苏灵珊呢？比常玲更凄惨！苏灵珊甚至不敢去奢求必须是儿子。只要有个孩子就好！虽然在韦家没有其它的豪门家族那种钩心斗角的事情发生。但没有自己的孩子，还是苏灵珊一直以来的一个心病！

　　刚才听吕石说起过去，得知吕石没有亲人的时候。两人露出母性光辉稍稍触动了一下吕石。吕石那不经意流露出来的一点点一丝丝对亲情的渴望，还是被常玲和苏灵珊给察觉到了！虽然从吕石的嘴中说出来的是一种对亲情的绝望或者憎恨。但那种深入到骨子里所表露出来的渴望，还是那么明显！

　　所以，常玲和苏灵珊几乎是同时产生了一种想收吕石为干儿子的念头！并且在内心极度渴望的情况之下，准备说出来！

　　常玲和苏灵珊两人眼神交流了一下，就知道彼此的想法。也都知道彼此好像都很渴望，也没有谁阻止谁一说了。干脆的集体上吧！

　　但是，现在话到嘴边，两人又有点不好意思了。毕竟，两人的年龄貌似认吕石为干儿子，有点太年轻了点！当然，年龄并不是多大问题，特别是常玲这边！关键的还是这刚刚见面才多长时间？如果就这么草率的提出来。是不是会让吕石认为有所图？

　　按照韦家的情况来说，貌似根本不存在对吕石有所图什么的情况。但现在不同，看看吕石的医术就知道吕石的前程是远大的！难免会让常玲和苏灵珊产生这样的顾虑！

　　但如果不抓住这次机会的话，那么，以后还有没有这样的好机会那还真的很难说。两人实在不想放弃！

　　“常阿姨，苏阿姨，对我还有什么不能说的啊！”吕石看两人还是一副欲言又止的样子，不由得好笑的说道。怎么这两人现在突然好像有点紧张似的？

　　“石头，那我就说了。我呢，因为生梅儿的时候出现了意外，造成不能再生育。所以，我一直都希望能够有个儿子。而灵珊是因为俊涛的一些原因，根本就没有孩子。她很渴望能有自己的一个孩子。所以……所以我们……”常玲说鼓足了勇气，但到了最关键的部分，又不知道如何开口了。

　　吕石看着常玲，再看看看苏灵珊，两人眼睛中的那种眼神，好像和看待韦蕊梅的时候没有什么两样。难道……

　　吕石被自己的想法给吓了一大跳！不是吧？干亲？吕石可从来都没有想过这方面的事情！一时间也不知道应该说什么。

　　但在吕石心中，却涌现出以前根本所没有的一种感觉。一种对吕石来说特别特别陌生的感觉。难道这就是亲情？

　　可是……这才认识多大一会吗？难道不仅仅情人之间有着一见钟情的说法？这干亲也有一见钟心的情况？

　　“所以，石头，我和大嫂，希望认你做干儿子，你……你有什么想法？”苏灵珊暗暗嘀咕大嫂关键时刻不给力。但真正苏灵珊说出来的时候，那种患得患失并且极度的担心吕石会拒绝的感觉。实在是一种太难以让人承受的煎熬了。

　　吕石心中突然感觉很紧张。前所未有的紧张！就算以前跟着老头第一次出手给人看病，第一次和人比试的时候也没如此紧张过。甚至第一次杀人的时候，也没有到现在的紧张程度。特别看到常玲和苏灵珊眼巴巴的看着自己的那种浓浓的亲情期待。让吕石的心颤抖了一下。然后又是一下，再又一下……

　　一种被吕石刻意压抑在内心最深处的亲情就好像不可抑止的疯狂猛兽一般，瞬间不受控制的席卷了吕石的全身上下每一处地方！

　　“石头！”常玲看着吕石激动的神色，顿时感觉有希望！不由得开口喊道。虽然解除不长，但常玲以一个女人的身份，一个母亲的身份，能够感觉到吕石的变化。并且能够感受到吕石那种内心的渴望！

　　没有任何一个人是不渴望亲情的！没有任何一个人！

　　“干妈”“干妈”吕石终于承受不住这突然席卷而来的疯狂猛兽，几乎是哽咽的喊道。喊出了之后，吕石感觉好像被灌顶了一般，浑身舒坦！就好像以前一种一直压抑在吕石全身上下每一处的地方枷锁猛然打开了。体内的内力气劲竟然和那种虚无缥缈的被灌顶的感觉结合在了一起。内力气劲竟然悄然了发生了让吕石所不了解的变化。而泥丸宫中的莫名石头好像被什么牵引住了一般疯狂的转动起来。而一丝丝吕石从来没有看到过浓厚的乳白色能量从莫名石头中涌出！顺着一种路线瞬间来到了眼睛之处和眼睛中的能量结合在一起。瞬间让眼睛中的能量变成了一种深蓝色！

　　吕石被体内所发生的变化惊呆了。怎么可能？怎么可能发生这样的变化？只是喊出了两声干妈而已。怎么就有了如此之大的变化？

　　但很显然，吕石现在并没有时间去查看这种变化到底代表着什么。

　　因为吕石突然看到常玲和苏灵珊竟然泪流满面！

　　“干妈！”一种被震撼并且深深感动的情绪深深的感染了吕石让吕石又一次轻声的叫道。

　　“石头！儿子，儿子！”常玲和苏灵珊几乎是语无伦次了，激动的上前一把抱住了吕石……

　　不是自己没有孩子的人，是根本不可能体会到现在常玲和苏灵珊的感受，体会不到……


第221章 韦蕊梅吃醋了！

　　韦蕊梅看过了婶婶给自己带来的礼物，非常非常的喜欢。都是韦蕊梅一直喜欢却没时间去购买的东西。

　　欢喜之后，韦蕊梅一看时间过的差不多了。别吕石已经开始给爷爷治疗，自己却还在摆弄自己的东西。这可是对爷爷的极度不尊重。

　　所以，韦蕊梅简单收拾了一下，就连忙下楼。

　　但看到客厅中的情况之时，韦蕊梅感觉不可思议。有点很怪异，特别怪异的感觉。韦蕊梅怎么也没有想到，吕石会和自己的妈妈、婶婶拥抱在一起。而且，脸上貌似还带着泪水！这是怎么回事？韦蕊梅的脑袋中，现在可都是雾水！

　　“你们……这是做什么？”韦蕊梅试探性的说道。

　　“梅儿，你来的正好。来来，重新认识一下，这是我和你婶婶刚刚共同认下的干儿子！”常玲拉着吕石的手，擦拭了一下眼泪，对韦蕊梅招招手的说道。

　　韦蕊梅有点傻眼了？啥米？妈妈和婶婶共同认下的干儿子？这怎么可能？妈妈和婶婶和吕石见面才多大一会会时间？怎么可能把关系马上就从陌生人上升到了干亲的程度？这让韦蕊梅的大脑有点短路。思维有点不怎么灵活。被这一切被彻底的震撼住了。

　　“傻孩子，愣着做什么？”苏灵珊笑呵呵的看着韦蕊梅说道，拉着吕石另外一只手，怎么也不放开。苏灵珊现在感觉整个人充实多了。虽然不是自己亲生的孩子，但一种自己也有孩子的喜悦，还是萦绕在苏灵珊的心头。以前，苏灵珊把自己对孩子的那种爱，那种渴望，都用在了韦蕊梅的身上。但是，韦蕊梅毕竟是女孩子。虽然重男轻女的思想已经基本上没人在意了。但在苏灵珊看来，如果韦蕊梅算是自己女儿的话，那自己就还少个儿子！儿女儿女嘛！有儿有女才叫儿女。

　　“不是，我这……有点想不明白？妈妈、婶婶，这到底怎么回事？”韦蕊梅满面的疑惑，现在迫切的需要得到一个答案。

　　“还怎么回事？你多了个干……咦，石头，告诉干妈，你今年多大了？”常玲笑了笑，刚想给韦蕊梅说认了个干哥哥什么的，却猛然想起，貌似现在还没问吕石到底多大了！

　　“过年就十八岁了。师父把我的生日定在了除夕夜！”吕石平复了一下自己的感情，并且努力压制住内心当中想要查看一下身体变化的情况。

　　至于生日……根据老头所说，捡到吕石的时候，是在一个除夕夜，天寒地冻的，那时候吕石已经都被冻得彻底失去知觉了。而那时候吕石不过两三个月而已。所以，老头马上带着吕石离开开始救治。也幸亏是老头，要不然就算别人遇到了吕石，也会束手无策！

　　只是，事后老头判定扔下吕石的人绝对没有走远。因为吕石那时候还没被冻死。这就说明被仍在那里的时间并不长。只是老头那个时候没有想到这一点，完全被吕石紧急的情况给吸引住了全部注意力。所以，错过了有可能最有希望找到吕石亲身父母的机会！

　　因为不知道吕石具体的出生日期。所以，老头很干脆的就把捡到吕石的那天，也就是每年的除夕夜，定做了吕石的生日！

　　“呵呵，那梅儿比你要大上七个月呢，梅儿都已经十八岁了。梅儿以后就是你干姐姐了！”常玲笑的合不拢嘴。

　　“梅姐！”吕石不想让常玲失望，况且说了，吕石现在的心情也是很激动。所以，叫韦蕊梅一声姐，也叫的很是心甘情愿。

　　“这么说我多了个弟弟？”韦蕊梅现在不得不接受这个现实了。只是，对这背后的原因，韦蕊梅还是充满了疑惑。要说是吕石干巴着要攀什么亲戚，这绝对是不可能的。韦蕊梅对吕石的了解虽然不是特别的彻底，但基本上也是能够断定吕石其实不是一个随意就放低姿态之人。更别说主动的去认亲了，毕竟，从吕石的一些话中，听的出来吕石对亲情应该是一种憎恨的情绪！而如果是吕石主动提出，貌似也根本不可能同时认两个干妈。更不可能让自己的妈妈和婶婶如此的高兴甚至是失态！

　　再说了，依照吕石的医术来看。韦家也根本没什么能吸引人家所图的。韦家的资本是不错了，超过了百亿人民币。但说大是很大，说小其实也很小。所以，这一点不成立！

　　不过，韦蕊梅聪明的时候真的很聪明，稍稍思考，再结合自己妈妈和婶婶如此高兴的表情。就基本上猜测到是怎么回事了。恐怕是自己的妈妈和婶婶主动提出来的。趁着吕石说道自己过去历史的机会，一举用亲情感化了吕石！

　　韦蕊梅清楚的很，不管是自己的妈妈还是婶婶，其实都希望有个儿子的！

　　韦蕊梅虽然很为自己的妈妈和婶婶高兴。但一想到这样一来，她们的爱就要分出去一半给吕石了。这心里就不是很舒服！

　　“可不是多出个弟弟？”苏灵珊看着吕石，越看越喜欢！

　　“哼……你们都不喜欢我了！”看着自己的妈妈和婶婶拉着吕石的手不放的姿势，韦蕊梅一阵委屈，哼了一声气冲冲的跑上楼了。

　　“这孩子！”常玲看着韦蕊梅无奈的笑了笑说道。

　　“干妈，这……这梅姐好像不高兴？”吕石看韦蕊梅好像很生气的样子，喃喃的说道。在常玲和苏灵珊的面前，吕石现在感觉很温暖。一种被爱包围起来的感觉让吕石的心智好像处于一个正常的少年的水平。

　　“不用管梅儿，她啊，只是一时间想不明白，怕是担心我们对她的关爱会被分走一部分吧！这孩子哪里知道，对孩子的关爱，不会随着被关爱人数的增加而减少，而是伴随着被关爱人数的增加而增加的。没事，一会找梅儿谈谈，那妮子就能想通了。”苏灵珊笑呵呵的说道。

　　吕石只好不再说什么。就算想说什么，吕石现在貌似也没有办法来解决这个问题。这个问题，还必须要常玲和苏灵珊两人出面才能解决！

　　“梅儿，这是怎么了？”韦俊豪正下楼来喊吕石呢，老爷子那边已经准备好了。却看到自己女儿很伤心似的跑上楼去。连忙问道。

　　只是韦蕊梅根本理也不理自己的老爸，让韦俊豪一阵的尴尬，还有无穷尽的疑惑！

　　平时韦蕊梅虽然受尽了宠爱。但在一些事情上韦蕊梅还是很礼貌的。这听到韦俊豪的话不做回答，还是第一次！

　　“梅儿这是怎么了？”韦俊豪疑惑的看着自己的妻子和弟媳妇。脸上的疑惑在看到常玲和苏灵珊都拉着吕石的手之时，转变成了惊讶！

　　“呵呵，俊豪，石头现在已经是我和灵珊共同的干儿子了。梅儿刚才是吃醋了。想不开呢。”常玲献宝一般的对韦俊豪炫耀的说道。

　　吕石心中一阵无奈，现在多少感觉有点不好意思。这样的阵仗，老头可没有教导过吕石。而且，貌似吕石以前也根本没有经历过这样的阵仗，并且，也从来就没有去想过自己还能经历这样的阵仗！

　　“干儿子？你说石头现在已经认了你们两个人为干妈？”韦俊豪瞪大了眼睛问道。

　　韦俊豪是很惊讶！从吕石刚才所表现出来的沉稳、犀利还有高超的医术来看，这可是很难得的一个青年才俊！未来的前途实在是不可限量。特别是吕石那十分之一的收费标准，现在都还在震撼着韦俊豪！当然了，韦俊豪一看就知道这干亲的建立，绝对是常玲和苏灵珊来主导的。两人在孩子方面的想法，韦俊豪其实很是清楚！不过，现在韦俊豪倒是真想狠狠的夸奖一下自己的老婆。这一步走的实在是太对了！想想有着医术这么高超的干儿子。不仅仅对家里人的健康是一个有力的保证，而且，貌似以后对韦氏集团的发展也是很有帮助的吧？

　　韦俊豪的眼光可是很毒辣的，一眼看过去，甚至都能够看的到事后的发展变化。想想看，以吕石的医术，以后接触到大人物的机会绝对不少！而在健康面前，不管是什么大人物，谁对吕石不都会客客气气的？如果到时候让那些大人物知道吕石其实是我韦俊豪的干儿子，这……应该是非常非常自豪的事情吧！

　　不能怪韦俊豪有着这样的想法。韦俊豪对孩子倒是没什么特别的渴望。这从韦俊豪得知常玲不能生育，甚至专门到医院给自己做了结扎手术，以证明自己也不再生育的决心来安慰常玲这方面就能看的出来。

　　而韦俊豪现在想着的就是一个人能不能带给自己帮助，能够帮助到什么程度。是不是对集团未来的发展有所帮助等等。这些才是韦俊豪关心的。

　　“怎么？你还不相信？”常玲看着韦俊豪，一瞪眼的说道。

　　“信，怎么不信！我是有点惊喜的不敢相信而已！”韦俊豪哈哈一笑的说道：“石头，以后这可是真正的一家人了。咱们这以后可不能再见外了吧。”

　　“干爸，看您说的，我这什么时候也没见外过啊！是不是干爷爷那边准备好了？”吕石不好意思的情绪被强行驱逐出去，很随意的笑着说道。


第222章 神迹！

　　“对对，你干爷爷那边已经准备好了。现在你适合治疗吗？”韦俊豪听吕石这么一提醒，才从收获这么一出色的干儿子的喜悦中走出。只是，韦俊豪看的出来吕石好像心情也很激荡，不知道在这种心情之下，适合不适合看病治疗呢？

　　“没问题，我稍稍调整一下就好了。干妈，你们还是趁着这个时间弄点饭菜吧。我都饿了。等会干爷爷也绝对会觉得饿。给他准备一些软性的食物和一些汤类的。”吕石笑呵呵的对常玲和苏灵珊说道。一点也不显得有什么客套的。只是，这两个干妈都在身边，吕石都有点不知道喊哪一个好了。

　　“好，好，你先去忙吧。灵珊，准备准备，我们亲自下厨。给我们石头做一顿好吃的！”常玲连忙的说道。

　　“对对，亲自下厨。”苏灵珊眼睛一亮，跟着说道。

　　看着两位干妈兴冲冲的去忙活了。吕石觉得特别的温馨。

　　“今天看起来有口福了。”韦俊豪看着吕石笑呵呵的说道。

　　“怎么说？”吕石纳闷的问道。

　　“嘿嘿……你，嗯，你大干妈的手艺那可是一绝！只是，现在不经常做饭了。说什么做饭对女人的保养不好什么的，现在为了你又重新下厨了。这不是有口福还是什么？”韦俊豪笑嘿嘿的说道。

　　吕石这才明白是怎么一回事。看韦俊豪高兴的样子，绝对能够证明，嗯，大干妈常玲在厨艺上绝对很有造诣。而且，还可以判断出，貌似真的很长时间没下厨了。要不然身家几十亿的韦俊豪也不会露出这副表情。

　　吕石心中暗暗感动。缺少亲情之人，哪怕是稍稍一点点关心关怀，都貌似能够让对方感动。吕石现在就是这么一种情况。

　　“干爸，您不反对我认了两个干妈吧？”随着韦俊豪上楼，吕石笑着问道。在常玲和苏灵珊的面前，吕石能够感觉到那股温暖，心里有时候也很紧张拘谨。但在韦俊豪的面前，吕石倒是没这种感觉。虽然嘴中喊着干爸。但吕石对韦俊豪的态度和刚来到这里的时候没多大变化。最起码紧张、拘谨、不知所措的情绪现在根本不存在。

　　“反对？我为什么要面对？我高兴还来不及呢。把心放在肚子里吧。这个家啊，没人会反对的。”韦俊豪呵呵的笑了笑，带着吕石推来了一扇门。

　　“石头来了，老爷子竟然睡着了。不影响什么吧？”韦俊涛看到吕石进来，轻声的问道。

　　“没关系，不影响！”吕石微微笑着轻声说道。睡着了反而更容易治疗。因为在睡着的状态下，身体的各个器官和机能是最贴近自然状态的。这样治疗起来反倒更有利。

　　“那我们先出去了！”韦俊涛轻声的说道。

　　“嗯，有事我会叫你们的。”吕石看韦俊豪没说认了干亲的事，吕石也不好对韦俊涛改变什么称呼。就想着现在一切照旧。等两人出去之后，韦俊豪自然会告诉韦俊涛。

　　“那好！”韦俊豪和韦俊涛轻轻退出了房间，并且吩咐佣人在门外候着。吕石如果叫人的话，马上通知他们。

　　吕石伸手掏出了银针。十八根银针这一次全部都被吕石拿了出来。

　　这种关联性的病症，理顺了之后虽然不难。但也是相对来说的。这不仅仅考究一个人的眼力，还考究一个人的手力。

　　不过，这些对吕石来说，都不是多大的问题。吕石先前所说的百分之百的把握，并不是什么信口开河！

　　开始施针之后，透过针灸手法传递自己的内力气劲之时，吕石发现控制内力气劲的时候，更为的随心所欲了。简直就是如臂使指。而且，效果貌似比以前也是好上很多。看来，这就是变化之后的结果了。不过，在总体数量上倒是没发生什么改变。看来，只是引起了一些质变！

　　但吕石更清楚，有的时候，内力气劲的数量并不难以增加。最难以改变的则是内力气劲的质量！所以，吕石感觉冲突了内心枷锁，感受到亲情关怀之后，这内力气劲一是发生了相应的变化。

　　有了如此变化，吕石对治疗的成功就更为有信心了。脸色严肃，心中的杂念全部都被驱逐出去。吕石专心致志的开始治疗起来。

　　“二弟，我必须要告诉你一件事！”韦俊豪轻声的对韦俊涛说道。

　　“大哥，什么事？”韦俊涛很是奇怪，大哥怎么有点怪怪的？神秘兮兮的样子。

　　“我先问你，你对吕石的感觉怎么样？”韦俊豪笑呵呵的问道。

　　“很不错啊。先前认为他有点自大了，但现在来看，他是有着真本事。虽然我现在在结果出来之前，还不能妄下判断。但基本上能够判定吕石是真的有着大才了。真难以想象，一个如此年轻之人，却有着如此高超的医术。真是世界之大，无奇不有啊！”韦俊涛很是感叹的说道。

　　“呵呵，看来，你对吕石印象还是不错的嘛！那么，如果吕石成为你的干儿子，你感觉如何？”韦俊豪笑呵呵的说道。

　　“干儿子？不是吕石和梅儿有什么吧？”韦俊涛疑惑的看着自己的大哥说道。

　　“不是关于梅儿的！”韦俊豪有点哭笑不得，韦蕊梅和吕石之间，根据韦俊豪的观察和经验，真的没什么特别的关系。

　　“那是什么？大哥，别开玩笑了。吕石这孩子真的不错，我还真想认个干儿子，毕竟，我连个孩子都没有。但这可能吗？咱跟人家第一次见面不说，先前还闹的有点稍稍不愉快。这不是痴心妄想嘛！”韦俊涛微微摇头的说道。韦俊涛做梦都想有自己的孩子。但一直却都不能如愿。如果不是韦俊涛夫妇一年中大部分的时间都在国外，恐怕早就去收养一个孩子了。而这一次韦俊涛夫妇回来，主要的就是办理这件事情。看看孤儿院那边有没有自己喜欢的孩子。收养一个算了。

　　“咦，你倒是别说了。你那病，也许吕石能够给看好呢。你一定要试试看。”韦俊豪突然想到自己弟弟不能生育的顽疾，不由得提醒说道。如果吕石在老爷子那边能够成功，那么，二弟的顽疾还真不是不可能被治愈！

　　“是啊，我怎么没想到这一点？光想着老爷子的身体情况了。倒是把我自己的身体情况给忘记了。看来，我要找个机会跟吕石好好谈谈了。”韦俊涛一阵心动，如果真的能够把自己的顽疾治愈，如果真的有了自己的孩子。韦俊涛简直不敢去想那会是一种怎么样的幸福生活。

　　“谈谈是一定要谈谈的。不过，我要告诉你的是。我那口子和你那口气现在已经把吕石认做干儿子了。换句话来说，吕石现在已经是咱们两人的干儿子了。”韦俊豪终于说道了正题！

　　“什么？大哥，这是真的？”韦俊涛瞪大了眼睛，不敢相信的看着自己的大哥！

　　在社会上混了那么多年，韦俊涛除了感叹想有个孩子真的很困难之外，还有一个感慨，那就是想拥有一位称心的满意的有才华的有前途的孩子是多么的困难。而吕石，现在很显然符合韦俊涛的那种称心的满意的有才华有前途的标准。

　　“怎么不是真的？我那口子和你那口子现在正在厨房中忙碌着呢。她们要亲自给石头做饭呢。”韦俊豪笑着说道。

　　“这怎么可能呢？这到底是怎么一回事？”韦俊涛现在感觉有点迷糊。

　　“其实我只知道这种结果，至于到底是怎么回事，我还真不清楚。不过，我们去问问也就知道了！”韦俊豪听韦俊涛这么一说，自己一是产生了浓厚的好奇心！

　　“走走！”韦俊涛马上下楼去了。

　　“呼……”用银针引导着被堵塞在一起而形成的一些黑色杂质排出韦武的体外。吕石终于松了一口气！

　　到现在为止，治疗已经彻底完成了。看着那本来空空如也的盆子那一层黑黑的杂志水泡。吕石不得不承认，韦武的身体真的不怎么样。以现在的情况来看，因为年轻的时候不怎么在意身体的缘故。这一上了年纪，以前遗留下来的后遗症也就都逐步出现了。

　　就算这次治疗完成，也需要好好的调理。不管是在饮食上还是在对身体的一些锻炼上，这都不能马糊。要不然，再出现什么问题，韦武的身体也承受不住这样的反复。

　　“韦爷爷，您醒了？”吕石看韦武睁开了眼睛，微微笑着说道。其实吕石早发现韦武醒来了。只是韦武很配合，没睁开眼睛，吕石也就当做不知道！

　　足足一个小时的时间，韦武的耐心让吕石很是敬佩！老人就是老人，在心态和心智上，要稳重的多！

　　“嗯，醒了！完了？”韦武问道。

　　“完了！韦爷爷，您起来试试看。”吕石笑呵呵的说道。

　　“好！”韦武连忙爬起来，看到自己一点衣服也没穿，老脸一红，想着在小辈们的面前这样实在不雅。连忙把放在一边的睡袍给穿上！

　　穿上之后韦武这才愕然。怎么以前感觉不舒服的地方，现在根本没什么感觉了？

　　活动胳膊，踢踢腿，弯弯腰，扭扭脖子。韦武脸上越来越兴奋，口中直呼神迹！神迹！


第223章 股份！

　　“吕先生，真是神了，真是神了！”韦武现在已经有点语无伦次了。就算韦武一生当中经历过无数的大风大浪，现在也失态了。

　　“韦爷爷，您叫我石头就成，千万别吕先生吕先生的叫，我真不习惯这个！”吕石连忙的说道。这认了干亲，韦武现在怎么说也算是吕石的干爷爷。让干爷爷叫自己吕先生，吕石实在有点承受不起。

　　“什么都一样，什么都一样。我这身体真的没什么毛病了？”韦武根本没在意吕石说的问题，而是很关心的问道。

　　“按照你以前的身体来说，现在的身体是完全没有任何问题了。但是，韦爷爷，您必须要记住，您现在已经是老年人了，不管是在饮食上还是平常的休息上或者说心情的起伏上还有适当的锻炼上，都要有一个规划和节制。总之一句话，身体是不是能够一直保持这种状态，需要您自己去保持和调理。如果您自己不注意的话，那到头来受苦的还是您自己。别以为再得了病就好看了。您以前的病症，只要有一个再复发的，那情况都会加重。所以千万千万要注意这方面的问题。”吕石叮嘱的说道。话说吕石现在还是很有成就感的。看着一个浑身被病魔缠身的老人，现在生龙活虎，并且身体健康的出现在自己面前。这种感觉，不是医生，不是有责任的医生，是体会不到的。

　　“我那具体的应该怎么做？”韦武看吕石说的认真，哪里敢马糊啊！

　　“这样，我把您在饮食上、休息上还有心情上的一些注意事项给您写下来。您自己遵守要好，让别人提醒着自己也好。总之一定要坚持按照这样的一个方式进行下去。另外，我再教给您一套比较简单的健身太极拳。并且告诉你每天的活动时间和活动强度。只要您按照我说的去做。我保证您在十年的时间范围之内不会生病，并且身体比现在还要好！”吕石很是自信的说道。其实，一些医生的建议和叮嘱都是很对的。但怕就怕病人不坚持。到时候，医生的一番叮嘱，算是做了无用功！

　　“你放心吧，我保证你怎么说我就怎么做！十年了，别看我才六十多岁，这些病症折磨了我十年的时间了。我不想再经历这样的病症。一点也不想！”韦武体会到了身体的重要性。所以现在哪里还会不听吕石的话。

　　“那就好！这里交给佣人去收拾就好了。韦爷爷，现在咱们下去吧。您现在一定感觉很饿吧？”吕石笑着说道。

　　“咦，你还真别说，我已经很长很长时间没有这么强烈的吃东西的欲望了。走，走，咱们下去吃饭。不知道他们做晚饭了没有。”韦武拉着吕石的手，很是亲热的样子。

　　“爸，您的身体没事了？”韦俊豪看自己的老爸精神烁烁，箭步如风一般的下楼来，连忙跑了过去问道。

　　“还搀扶我那？你看我现在的样子，像是用搀扶的人吗？”韦武不高兴的打掉韦俊豪伸出来的手，笑骂的说道。

　　“爸，您……您真全好了？”韦俊涛看着自己的老爸，不敢置信的说道。虽然听了吕石的话，看到了吕石的自信，并且认定吕石一定会有把握治疗好自己老爸的顽疾。但他们怎么也没有想到，这治疗之后效果如此的明显！简直就是药到病除，一种神一般的表现。

　　“你这是什么话？你相信还是咋地？”韦武瞪大了眼睛，没好气的对韦俊涛说道。

　　“相信，怎么能不相信。太好了，真是太好了。”韦俊涛高兴的说道。

　　“爷爷，您看起来真不错啊！和我小时候记忆当中的爷爷相差不大！”韦蕊梅看着自己的爷爷，笑呵呵的说道。

　　“看看，看看，还是我亲亲孙女会说话。这都多亏了吕……石头啊！石头的医术简直就是神了！短短一个小时，我身上的病症都彻底消失了。”韦武哈哈大笑的说道。

　　“爸，您没有感觉任何不舒服或者别扭的地方？”韦俊豪还想仔细的确认一下。

　　“别扭倒是有点别扭的地方。不过，以前是到处不适，现在是到处舒坦。这多少都有点别扭不是？”韦武笑呵呵的说道，心情那可是真不错！

　　“这些问题都不是大问题，只要稍稍调整一下就好了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“弟弟，谢谢你！”韦蕊梅刚才已经被常玲和苏灵珊抓住好好谈了谈。所以，现在表面上韦蕊梅倒是完全接受了吕石这个仿佛天降一般的弟弟。

　　“梅姐，实在没有必要感谢我。治病救人，这本来就是我的职责所在！”吕石笑着说道。

　　“这是一千万的支票，你收好了。”韦蕊梅微微点了点头，不管现在吕石和自己的家庭发生了什么样的联系。在韦蕊梅的眼中，这一码归一码。吕石治病，韦蕊梅付钱。这本来就很天经地义。韦蕊梅倒是没想过因为现在的关系而不去支付这一千万！

　　“呵呵，好！”吕石伸手就接过去，随手放在了口袋当中。吕石没什么好矫情的、虽然现在和韦家有了干亲的关系。但这一千万是先前就讲好的。吕石为什么不要？当然了，吕石也可以推辞。但一想到明天葛虎那边注册公司还需要用钱，如果自己拿不出一千万来，那不是很没面子？所以，还是别打肿脸冲胖子了。

　　吕石的干脆倒是没引起任何人的诧异。特别是韦俊豪和韦俊涛两人，心中对吕石暗暗点头。能够在这个场合之下，很坦然的接受这一千万。可以说足以看的出来吕石的不同寻常之处了。

　　“石头，来，来，坐到这里来。尝尝干妈的手艺怎么样！”常玲一看男人们的事情都说完了。连忙迫不及待的招呼吕石坐到自己身边来。

　　“等等，干妈？你让石头喊你干妈？”韦武本来已经坐下要吃饭了，现在他可是很有胃口。突然听到自己的大儿媳妇如此说话，顿时一愣，连忙问道。

　　常玲一愣，看向了韦俊豪，韦俊豪也是一愣，看向了吕石。在他们看来，韦武已经知道了呢。感情现在他还不知道啊！

　　“韦爷爷，是这样的，我自幼无父无母，跟着师父学艺一直到现在。刚才您在准备的时候，我从大干妈和二干妈那边感受到了一种我从来都没感觉过的亲情的温暖和一种母爱的胸怀。所以，我就请求认下了两位干妈。这还没来得及对您说呢。”吕石把主动揽到了自己身上。毕竟，说常玲和苏灵珊强烈要求要认干儿子，吕石怕两位干妈脸上不好看。

　　常玲和苏灵珊两人对望了一眼。都没想到吕石会这么说。不过，很显然，现在两人对吕石的说法很满意。暗暗想着自己这个干儿子，可真是没白认！

　　“这么说，我现在摇身一变成你的干爷爷了？”韦武一愣的说道。

　　“干爷爷！”吕石也没什么矫情，虽然吕石最看重的还是常玲和苏灵珊两人。但不管怎么说，现在韦武也是家里的一员，叫声干爷爷并没有什么不能的。

　　其实说白了，吕石不管是对韦武还是韦俊豪、吴俊涛，都没多大的特别感觉。这其中也包含着韦蕊梅！吕石最在意的还是常玲和苏灵珊！她们才是吕石产生亲情冲动的源泉。才是吕石特别在意的所在。

　　“哎……哈哈，没想到，真没想到这一转眼就成自己孩子了。好，好！不行，我要准备点见面礼才行。石头你不仅仅看好了我的病，还成了一家人，我怎么也要表示表示。这样吧，我把集团的股份转给你10％”韦武高兴的说道。本来对吕石就喜爱至极，现在突然听闻吕石又成了自己的孙子！嗯，韦武很自然的把那个“干”字都漏掉了！那么，对待自己的孙子，怎么也不能小气不是？

　　韦俊豪和韦俊涛都是一愣！10％的集团股份，这可是相当于十多亿人民币啊！这老爷子也太大方了吧？

　　不怪韦俊豪和韦俊涛有如此想法。对吕石成为自己的家人。两人是很高兴。但却不是那种和常玲、苏灵珊一样的那种基于爱的高兴，更多的是一种抓到人才的高兴。就算很渴望有个孩子的韦俊涛也是这样的想法！所以，两人现在感觉老爷子实在是太大方了！

　　但现在两人只能干着急，不说股份是老爷子自己的，老爷子想给谁就给谁，如果现在出口的话，那不是直接给了吕石不好的印象？

　　吕石其实也是一愣，连忙说道：“干爷爷，您的好意我可心领了。刚才您也看到了，治病的费用，我已经收取了。一千万人民币，真不少了。如果这不是事先说好的，我还真不好意思拿这一千万。至于您的这份见面礼，我可是万万不能接受。”

　　“怎么？嫌弃老头子我是不是？这事就这么定下来了。你要也得要，不要也得要！”韦武大手一挥，很是固执的说道。

　　韦俊豪和韦俊涛一阵无奈。现在说什么都没有用了。老爷子的倔强脾气上来了。在这样的时候，老爷子是听不得任何人进言的！看来，这10％的集团股份，怕是真的要到吕石手中了！


第224章 上了黑车！

　　吕石一愣！

　　看韦武这样子，很像传说当中的固执老人啊！

　　这其实也是一种医学的范畴内的课题。上了年龄的人，特别是年轻的时候身居高位之人，有时候认真起来，那就特别的认真，俗称固执。在这样的时候，只要谁违背了他固执的对象。那就会惹的他不高兴。绝对跟你没完！

　　吕石没想到韦武还有着这样的固执！一时间不知道如何是好了。

　　虽然吕石不知道他们口中的集团规模到底如何，但看看这里的别墅和韦蕊梅所在的那家巨大商场，就能够明白这个集团的规模不小。

　　虽然吕石现在也算是韦家人！但吕石真正在意的是常玲和苏灵珊。而现在如果平白无故的拿了韦家的集团股份，吕石怎么会心安？

　　况且说了，吕石只想着凭自己的本事挣钱。如果吕石想凭借着歪门邪道来挣钱，吕石的身家不知道都恐怖到何种程度了！所以，对这种馈赠形式的金钱进项，吕石不怎么乐意接受。

　　特别是韦俊豪和韦俊涛两人的面部表情，吕石观察的很清楚，虽然两人的表现现在貌似很正常。但一些细微的东西，只要吕石想注意的话，怎么可能注意不到？

　　看来这两人根本不想让吕石接受这10％的股份！

　　但现在的问题是老爷子固执起来了。貌似现在吕石不接受都不行了。

　　“干爷爷，那既然您这么说了，我就接受了。但您要告诉我，我对这些股份享受什么权力？我有没有自由支配权？”吕石突然笑呵呵的说道。

　　“给你的股份，你想怎么着就怎么着。”韦武大手一挥的说道。

　　韦俊豪和韦俊涛则是又是一惊。吕石这话是什么意思？如果吕石拿到股份之后，转手之间买给自己的对手。那韦氏集团就危险了！哎呀，老爷子怎么这么糊涂呢？

　　“那好！首先我就谢谢干爷爷您了。再次，我希望我那10％的集团股份，能够一分为二的划归到大干妈和二干妈的名下。干爷爷，我这样的支配。您不会反对吧？”吕石不想要这什么股份，单现在又不能不要，而要了之后，就要惹的韦俊豪和韦俊涛两人不高兴。虽然吕石不在乎两人高兴与否。但两人如果迁怒到常玲和苏灵珊的话，那可不是吕石所愿意看到的。所以，吕石转而想出这么一个办法。自己也接受了，但转手就送人，送的人还是他们自己人。这下，没人能说什么了吧？

　　韦武一愣！说实在的，韦武刚才确实感觉自己有点冲动了。虽然自己很喜爱吕石，10％的集团股份代表多少钱，韦武也没放在心上。但韦武却是忽略了自己两个儿子的想法。特别是听到吕石询问是不是有自由支配权的时候。韦武已经是骑虎难下，只能很干脆的答应下来。但心中其实有点稍稍后悔了！

　　如果吕石拿着这10％的集团股份胡作非为的话，韦武感觉自己那算是犯大错了！正想着怎么开口说一些限制的话。却没有想到吕石突然有这么一说！

　　“石头，反对我倒是不反对，给了你的股份，那就是你的，你有着绝对的支配权。但我还是要告诉你，集团10％的股份，可是价值十几个亿的。你想好就这么送出去吗？”韦武看着吕石笑呵呵的问道。

　　“送！怎么不送？我正想着没有什么可当作给两位干妈见面礼的呢。现在这个当见面礼那是刚刚好。”吕石其实也是一愣！10％的股份就价值十几个亿？看来韦氏集团的实力还真的很强啊。不过，十几个亿，倒不是说吕石不放在眼里。而是觉得，这个礼物刚刚好！

　　“大干妈、二干妈，这是做干儿子的一点心意。你们可不要推辞啊！”吕石笑呵呵的对常玲和苏灵珊说道。哈哈，小爷实在是太天才了。这转手之间，拿了别人的东西，自己还成了主角。爽，够爽！

　　常玲和苏灵珊是被这突然而来的惊喜给震撼住了。两人虽然是韦家的大少奶奶和二少奶奶，但两人可没有集团的任何一点股份。而且，常玲都没在集团工作！苏灵珊甚至根本没工作，只是跟着韦俊涛在欧洲打理在那边的产业而已。虽然每个月都能够从家里得到一笔“零花钱”，但那也要看别人的脸色不是？不过，如果拥有集团的股份，那就完全不同了。想做什么就做什么，谁也管不着谁了！

　　常玲和苏灵珊现在的感受真的不知道如何来形容。特别对比一下两人准备好的见面礼。实在有点拿不出手！虽然每个人五百万，已经是两人私房钱的巨大部分了。但相比这5％的股份，相差实在是太大了。

　　“石头，这实在太贵重了！”常玲虽然被震撼住了。但还是推辞的说道。虽然接受了有着无穷尽的好处。但是，它太贵重了。

　　“大干妈，您这话说的就不对了。如果我对干爷爷如此说，干爷爷就能收回这些股份吗？很显然不能！况且，这是做干儿子的一点心意。你们要是不接受的话，那我可要怀疑你们对我的诚意了。”吕石很是认真的说道。

　　苏灵珊拉了拉常玲的衣服，笑着说道：“既然是石头的心意，那我们就接受了。不过，二干妈给你的礼物，你也不能推辞啊！”

　　“对，对！石头，这是一千万！是我和你二干妈的一点小小心意。”常玲听苏灵珊这么一说，再看看吕石认真的样子，就答应了下来。心想着，吕石现在拿了这些股份，那两位绝对不高兴。还不如放自己这里，等吕石用钱的时候，直接在这边拿也就是了。

　　“我当然不会推辞了。我还打算张嘴给你们要呢。这怎么没见面礼呢？”吕石毫不犹豫的把支票接过来。笑呵呵的说道。

　　吕石的自然态度让常玲和苏灵珊心情大好。

　　“好了好了，来来，吃饭吃饭！”韦武一看话说的差不多了。股份最终又回到了自己手中。对吕石又高看了几分。心想着自己的两个儿媳妇看人的眼光还真的不错。

　　“来！吃饭，石头，你尝尝这个。”常玲很是热情。

　　“还有这个，石头，你尝尝，是二干妈自己做的。”苏灵珊也不甘落后的说道。

　　韦蕊梅崛起小嘴。虽然看起来韦蕊梅受到的待遇和以前没什么两样。但在韦蕊梅看来，自己就是被冷落了。哼……臭吕石。怎么就这么容易的讨得了妈妈和婶婶的欢心呢？

　　坐在出租车上，吕石看着外面的风景，嘴角微微含笑。

　　想到两位新认的干妈在吕石写好了韦武以后需要注意的事项之后，硬拉着自己聊天的场景。让吕石感觉真的很温馨。不过，吕石还是拒绝了两位干妈极力挽留吕石在家里过夜的建议。吕石现在已经习惯到邓家，也是吕石心目中的那个家中去休息了。

　　不过，如果韦家只有大干妈和二干妈在的话，吕石留下倒是很愿意。但还有别人那就算了！特别是韦俊豪和韦俊涛在股份相让时候的表情变化，给了吕石很大的触动！他们是利益大于一切的存在。和吕石根本就不是一路人！

　　“喂，师傅，你这路不对吧？”吕石正回味着出神呢。虽然不是亲妈，但现在给吕石的感觉，却是一种跟亲妈没什么两样的关爱！

　　其实，在吕石骨子里，还是有着一种渴望的！特别是对母爱的一种渴望！老头的存在，其实在一定程度上满足了吕石在父爱上的缺陷。吕石不知道的是，在吕石潜意识中，其实有着一种恋母情结！所以，吕石在第一时间就能喜欢上邓雪莹、周柔和慕容清心这些比吕石要大的女孩子。这就是因为她们比吕石大！而和玫瑰小时候的交往，那短暂的时间，让吕石自己也忘记不掉。在一定程度上也是吕石恋母情结的一种体现！

　　只是，这只是吕石的一种潜意识而已。吕石本人并没有意识到。而在经过常玲和苏灵珊无意当中把吕石隐藏起来的亲情渴望、亲情枷锁打开的时候。吕石所爆发出来的感情是那么的浓烈！以至于甚至都引起了内力气劲和异能能量的变化。

　　心灵是一个很难说的存在。有的时候，一个古武者不能进步，就是因为心灵的问题！吕石无意当中解开了心灵上的枷锁。可以说，这是引起吕石现在如此变化的最关键原因。

　　不过，吕石回味是回味，思考是思考。但做为一个古武者，时时刻刻保持着警惕是必须的。特别吕石还被老头在这方面时时刻刻的训练、折磨。已经形成了一种警惕性的本能！

　　吕石虽然对东海不怎么熟悉。但跟着韦蕊梅来的时候，走的什么路，吕石很清楚。什么方向吕石也很清楚。而现在呢？不仅仅路线不对，甚至连方向也不对！所以吕石马上开始质疑起来。

　　“先生，没错啊！现在的路线就是去昌盛公寓区的。”司机很无辜的说道。

　　“是吗？那你现在的价格表上，应该是我平时两倍的乘车价格了吧？你还想转悠到什么时候？给我停车，要不然，一分钱不给你！”吕石很郁闷，靠，好心情被这屁司机给破坏了。娘的，转起圈子来了。想宰小爷俺，你还是省省吧！


第225章 透视！

　　“下车可以，但你要把表上的钱给我。”司机听了吕石的话当然不干了。好不容易又宰了一个，如果捞不到钱的话，那不是白费心思了？

　　况且，在司机看来，这小年轻，虽然个子很高，但一点也不壮实。还一身学生装。稍稍强硬一点，那还不是乖乖的掏钱？而且，这个人可是从那富豪别墅区出来的。想必也不在乎这点钱吧？

　　“没把我送到地方还要钱？你脑袋没病吧？把你那小把戏收起来。要不现在停车一分钱没有，要么你继续转，还是一分钱没有！”吕石沉声的说道。想想也是好笑，这黑车，竟然把注意打到小爷咱头上来了。这不是找死是什么？

　　“不给钱，那好！”司机加快了车速，司机并不是没有遇到过这样的事情。司机有的是后续的手段。

　　吕石冷眼看着司机，司机以为有着拦网阻拦着就很安全？如果吕石愿意的话，分分钟钟就能够把这阻碍给解决掉。

　　只是，吕石想个这司机一个教训。一看这司机就不是什么新手。恐怕不知道都已经宰了多少乘客了。吕石突然正义感迸发，感觉自己实在有必要教训教训这样的黑心人。

　　对司机的目的地，吕石用脚趾头想也能想的出来。像这样的老手，一般都有着自己的团伙或者小混混团体。现在这司机遇到强硬的乘客，很明显就是要采取最终的手段了。

　　但吕石不惧！任由司机开车。自己干脆闭上了眼睛。留出三分注意力关注着司机的动向。然后吕石马上进入内视状态中看着自己体内的情况。

　　吕石还清晰的记得当时自己打破了身上那把亲情枷锁，喊出“干妈”这两个字的时候，那种犹如灌顶一般的感觉。那是一种在老头的口中，被称之为心灵升华的情况。只是，那时候吕石不认为自己的心灵有什么问题。所以对老头的话也没仔细听。

　　但吕石现在还隐约的记得老头好像说过。这种心灵升华的时候，感觉到的灌顶感觉，并不是虚无缥缈的。而是一种很神秘的能量。而只要发生这种情况，一般情况下，体内的内力气劲就会自动运转。并且结合融合这股神秘的能量。但根据老头所说。好像各人的情况不同，这引起的内力气劲的变化也是有所不同！但有一点倒是可以完全肯定的，那就是只要经历了这种心灵升华被灌顶感觉的人，内力气劲都会发生一种质变。而且，完全是好的有用的变化。

　　吕石翻出这样的记忆，对比一下现在体内的情况，看来老头所说并没有任何错误。

　　在给韦武治疗的时候，吕石已经感觉到了这种变化。

　　现在来看，这种变化应该包含着控制力的增强，单位能量的威能上也更强了！别的方面基本上就没什么了。

　　虽然看起来就这么两个方面。但千万别认为这是两个不怎么重要的方面。恰恰相反的。这是两个至关重要的方面。控制力代表着你能够指挥和运用内力气劲时候的随心所欲程度。哪怕控制力增加一点点，就代表着实力上翻天覆地的变化。在古武者的追求中，一方面追求的是层次上的提升，另外一方面追求的就是对自身内力气劲的控制力！而单位能量的威能这一点就更不用说了。这是一个基本中的基本的存在因子。而这一点所带来的变化，往往都是实力几何倍的翻升！

　　总体上来看。虽然在内力气劲上没有任何变化。但吕石还是感觉很满意。这也算是一个比较意外的收获吧！

　　吕石把注意力从内力气劲上移动开。而是投入到莫名石头上去！

　　吕石先是查看了一下自己眼睛中的异能能量。现在这种能量不仅仅充盈的很，而且，最关键也是最重要的是现在这些异能能量已经变成了深紫色！

　　先前和玫瑰聊到过这个问题！玫瑰倒是在异能能量上比吕石了解的多一些。毕竟，玫瑰已经不是和异能者交手一次两次了。对手的情况多少都了解一些。

　　根据玫瑰粗略的说法。异能者在不同的等级之间。能量的颜色是不同的。不如以前吕石感觉到的青色能量，就代表着异能能量还处于人级的阶段。而如果转变成蓝色则是达到地级层次的表现。到地级六阶的时候，还会转变成红色。到天级层次之后就是乳白色，一直到传说中超越天级的无色！

　　什么乳白色和无色，这些距离吕石都太过于遥远了。暂时不去理会。甚至红色现在也不用去想。因为现在吕石眼睛中的能量根本就没有甚至红色的痕迹。

　　但从现在异能能量的颜色上来判断，吕石估摸着自己应该在地级四阶和五阶左右。反正还没有达到地级六阶的程度！因为现在是深蓝色。

　　吕石心中升腾起一种喜悦之情。吕石从来都没有想过自己会拥有异能。更没有想过自己有一天在异能上的成就反倒是超越了古武层次！这实在让吕石有点哭笑不得。

　　不过，不管怎么说，这都代表着一种能量上的提升。没什么不能接受的。

　　现在看来，那股神秘的能量倒是对莫名石头影响的更为大一些。还有从莫名石头中涌现出来的乳白色能量。那是造成现在眼睛异能能量发生如此变化的最关键原因。那么，那从莫名石头中涌出来的乳白色能量到底是什么呢？

　　这个疑问，只能给吕石带来无穷尽的困惑！

　　吕石现在连莫名石头到底是什么都还没有一个彻底的了解。怎么可以去了解这乳白色能量是什么？

　　但是，这怎么说也是在那神秘能量的影响上所发生的变化吧？内力气劲没有在数量上变化，而是在质量上发生了一些变化。而现在异能能量呢？说白了，异能能量的数量也没发生变化。虽然异能阶层提高了。但能量数量真的没什么变化！现在吕石的情况，应该算是一种质变所引起的层次进步！那么，在这种层次上升的变化之外，在能量效用本身是不是也发生了变化？

　　吕石心头顿时活跃了起来。

　　马上发散出了异能能量！

　　在这必须要说一下，异能能量不敢是什么层次的。颜色的说法都只是本身拥有者的一种感应！不代表着在发动异能的时候，也会带有颜色！

　　所以，吕石现在放心大胆的试验，也不怕那司机会发现什么。

　　吕石现在多少对异能能量也有多了解。知道不管异能怎么变化，最基本的异能特点是不会改变的。也就是说，吕石这眼睛异能迷魂的效果是不会发生什么改变的。所以，吕石根本不是试验这方面。再说了，现在也没有试验迷魂效果的条件。什么？司机？靠，司机现在还开着车好吧。就算吕石现在是地级层次的古武者了。但在车祸面前，也有可能承受不住的。

　　能量从眼睛中涌出，在吕石意念的控制之下向着四周发散！

　　突然，吕石愣住了！

　　吕石现在没睁眼！但却实实在在的看到了车子后面前面的情况！

　　吕石顿时一惊，收回能量再睁眼看去，却是看不到了。不发散能量让能量在自己眼睛中运转着，再看！还是看不到！

　　而发散了能量！只要能量发散到的地方，一切的一切都清晰的反应在吕石的脑海中！

　　吕石重新闭上了眼睛思考起来。

　　根据慕容清心那边透视的情况来看，虽然现在吕石也基本上算是拥有了透视的能力！但却和慕容清心那种直接去“看”不同！

　　慕容清心的透视异能是只要能量在眼睛中运转，慕容清心就能够看清楚一定范围距离之内的任何东西！不受任何东西的阻碍！嗯，最起码现在来看，慕容清心的异能还没有受到过阻碍！

　　但现在吕石的透视功能却是不同。因为吕石如果单纯的让能量在眼睛中打转的话，根本不可能拥有透视的能力！反而发散出能量之后，才能够拥有这种能力！

　　看来，这应该是不同的异能方式！

　　虽然结果相同，效用相同。但这方式却是没有任何联系！

　　而相比慕容清心的异能，貌似吕石现在的透视能力有着很大缺陷！毕竟，现在吕石能够发散而出的异能能量范围好像只有三米左右！而慕容清心现在能够看到不超过一百米之外的任何东西！这差别就比较大了！

　　不过，好像慕容清心的透视只是在自己视线所及的范围之内的吧？也就是正常人的一个视线范围！而吕石发现，自己的透视，是三百六十度无死角的透视！而吕石是个古武者！如果在和别人对战的时候，有着三百六十度的视角。嘎嘎，想想好就爽啊！

　　现在吕石比较担心的则是这种能量的发散对能量的消耗要求高不高。自己的异能能量能够维持多长时间的这种透视！这是吕石所关心的。

　　不过，看到司机脸上浮现出的笑容。再看看逐渐放慢的车速。吕石就知道看来这司机终于到目的地！

　　嗯，这不是一次很好的试验机会吗？于是，吕石维持到最高三米范围之内的透视。然后等着司机要上演的节目！

　　嘿嘿……透视啊，吕石想想就兴奋。以后遇到美女，嘿嘿嘿嘿……


第226章 效果不错！

　　出租车听在了一个优点阴森森的路旁！

　　为什么说这路阴森森的呢？关键还是因为这里好像没有路灯！倒不是真的没有路灯，而是这里的路灯都坏了。至于怎么坏的，如果有心人想让它坏的话，那实在太简单不过了。

　　司机看了看坐在后排貌似睡着的吕石一眼，阴森森的笑了笑，推开车门走了下去！

　　路边有一堆篝火，而在篝火旁边则是有着七八个大汉正在喝酒打屁。一个比一个叫嚎的响亮。这里相对很偏僻，他们也不怕影响到别人。再说了，影响到又能如何？谁敢来管这些小混混？

　　其实在现在的社会上，不是没有收拾这些小混混的办法。但怎么说呢，你就算把他给弄进局子里去呆上一个月、两个月的。等出来了之后，不是还找你的麻烦？你不是要整天提心吊胆的防备着？这样活着不是太累了吗？

　　所以，基于这样的情况实在太多，小混混实在难缠。所以，一般人都对这些人敬而远之。这在一定程度上也是助涨了这些人的嚣张气焰。

　　而从这司机下车之后就跟这些人熟练的打着招呼的样子还有所说的一些很流畅的话中，就能够听的出来这些人不仅仅是一伙的。而且，他们的合伙司机还不少的样子。

　　以他们这种方式，一晚上的时间就能弄到几千块！几个人分分，这比一般的白领一天挣的都要多。所以，在钱的刺激之下，这些人就更是肆无忌惮了。

　　吕石一直在用异能观察着，不过，在刚开始就让弄的一阵恶心！因为吕石竟然“看”到了这几个大男人裸体的样子！吓的吕石连忙消除了透视状态。

　　不过，转而一想，不对啊，为什么刚才在车上的时候没有这样的情况发生？现在却是发生了这样的情况？

　　吕石再一次小心翼翼的散开异能能量！害怕再一次看到男人们的裸体！如果是美女还好点，但男人嘛，吕石还真没什么兴趣。

　　这一次倒是一切正常，所有的人穿戴都很整齐。

　　这让吕石纳闷了，为啥呢？这是为啥呢？为啥前后的变化如此之大呢？

　　突然，吕石脑海中灵光一闪！想到了，貌似刚才看到这几个男人裸体的时候，自己正想着什么？想到偷窥美女的吧？难道是因为这个想法的缘故？

　　吕石又在心中想了想偷窥别人的情况。果然，一大堆的裸男又出现在吕石视线当中。

　　吕石连忙打消心中的想法，这一下倒是恢复了正常。

　　暗暗擦了一下冷汗，娘的，幸亏发现的早，这要是看了不能看的人，那不尴尬死了？不过，看现在的情况，还好还好，倒是挺随心所欲的，只要心中不胡思乱想，就不会出现什么问题。

　　“我说朋友，别装睡了。到站了，下车付钱吧！”司机看吕石闭着眼睛，原本以为吕石真睡着了呢。但突然看到吕石的手做了个擦汗的动作。心中大乐，认定吕石不仅仅是装睡的，而且，现在貌似看到这里的情况，都吓的流汗了！不过，流汗了又能如何？钱绝对要一分不少的交上来！

　　玩这个的，也都多少懂点法！不会出现抢劫的情况。因为这些人在警察局那边都有备案。没办法。投诉的人多了去。但奈何这些人一不抢，二也不抢！只是要求你把打表的钱交上来。警察们还真没办法。谁让警察办案讲究一个证据呢？表上的数字，就是最好的证据，人家只是收钱了而已。什么？没选择最近的行进路线？人家一句你还没要求要走最近路线呢就把你给彻底堵死了！

　　所以，这样的情况，警察还真不好管！

　　再说了，暗地里，警察们也是……那个啥，睁一眼闭一只眼呗，都是混社会的，都不容易的嘛！

　　不过，这些小混混也知道，一旦越线了，那么，对不起，那些警察们绝对会狠狠的收拾你！这就是警察！

　　“付钱？付什么钱？”吕石睁开了眼睛诧异的问道？当然了，现在异能已经散发开了，毕竟，现在要试验试验实际的透视效果到底如何，也要测试测试这些能量到底能够坚持多长时间。

　　“朋友，装傻充愣有用吗？看看表上的钱，你坐我的车，我给你打表，你付钱，这不是天经地义的吗？难道你要坐霸王车？”司机现在有恃无恐，自己这边这么多人，还怕吕石一个人？虽然说这钱要分给这些人一半！但一半司机也赚大了啊！现在足足有六百多呢。这完全可以想象到这位司机转弯转到了何种程度了吧。

　　如果现在单单听司机的话，还真是那么一回事。是啊，坐车给钱，天经地义啊！

　　吕石也不得不说，他们做这个的，还真守规矩的很！倒是没产生抢劫的想法。看看这里的环境，如果他们有心抢劫，而吕石又是普通人的话，恐怕真难逃走的吧？

　　“霸王车？你说我坐霸王车？哎，我这个人就是心软，一听到别人给我下的定义，一般我就总是认为我就这么做的。嗯，霸王车就霸王车吧。现在我想再坐一会，麻烦你把车开到我先前给你说的地方！”吕石掏掏耳朵，轻吹了一下手指，一本正经的说道。

　　“小子，识相的，快点把表上的钱交上，你走你的，我们玩我们的。要不然，哥几个不介意给你松松筋骨！”司机背后的混混们对吕石有点不耐烦了。而且，吕石很横啊，司机一让道，小混混们直接出面了。

　　“每天能遇到几个到这里的乘客？”吕石看着这帮小混混，突然开口问道。

　　“多了，一天十几个没问题！”一个小混混比较二，想也不想的回答说道。

　　“你傻啊！妈拉个巴子的，哥几个，给他松松筋骨，这小子不是什么好鸟！”一个年长一点的混混，给了那个说话的混混一巴掌，吆喝着说道。还这别说，他们脸上凶狠的样子还有几个人一围而上的架势，如果是普通人，恐怕真的被吓住了。

　　一个人最少就能弄上几百，一晚上十几个！这就是几千块钱！看来，这些小混混吃这一行吃的还挺肥的嘛！

　　“啪——”一声脆响，那个骂骂咧咧的混混已经捂着脸哀嚎起来。吕石这一巴掌根本没有留力，吕石虽然不知道亲生父母是谁，心中对他们也不爽，但却绝对不允许别人侮辱他们！况且说了，现在吕石已经有了两位干妈。怎么可能再让人在这方面骂骂咧咧？所以，这一巴掌，按照吕石的估计，那个混混一侧的牙估计会全部脱落，至于脸蛋，最少会肿上两个月！

　　“靠，削他！”混混们一看吕石竟然敢出手，顿时大怒。

　　不过，有的时候，并不是发怒就能够解决问题的。在绝对的实力面前，勇气有时候是没什么作用的。勇气一般都体现在狭路相逢的双方上。在实力差距如此明显的情况之下。这下小混混根本就不是吕石的对手！

　　当然，对这一点，吕石也认识的很清楚。所以呢，吕石是慢慢玩的，并没有出手就有人倒在地上失去战斗力，而是一点一点的敲打他们！倒不是说吕石善心大发！而是要测验三十六十度的透视视角到底好不好用！

　　这一实验，让吕石实在是爽的不行。爽，是的，就是爽！

　　吕石发现，有了这样的能力，战斗起来，算是没有了背部的后顾之忧！而且，出手比以前有针对性的多。反应也快了很多。虽然吕石没使用内力气劲，但就算如此，也能够感受到现在的好处到底有多大！

　　吕石心中对常玲和苏灵珊在亲情之外，又是多了一份很强烈的感激之情。毕竟，如果不是两人的话，还真不会有现在这样的收获！

　　虽然回头想想，这么短的时间，就变成了亲人，有点不可思议的味道。但真情到了，何必在意什么时间不时间呢？感觉有了何必要考虑那么多呢？你考虑的多，就说明你还没把一些东西放下，而这些东西恰恰就是束缚住你的所在。这些东西更是阻碍你心灵升华的最关键要点！

　　吕石突然之间明白了很多，甚至，吕石心中对自己的亲生父母都不怎么憎恨了。毕竟，谁能说一定是吕石的亲生父母把吕石仍在了野地里呢？这背后谁能肯定没有什么别的故事呢？

　　想到背后的故事，吕石有点心烦。出手也迅速了很多。三两下的就把剩下的混混打倒在地上。

　　“以后眼睛放亮点！”吕石倒是没警告他们什么什么不能干这一行！吕石管不了这么多，你不允许他们做这一行，不说事后他们听还是不听，就算听从了吕石的话，谁能保证他们不会去做一些别的危害更大的事情来？所以呢，吕石懒得管！吕石不是什么烂好人！还是那句话，不招惹到吕石，管你杀人还是放火，随你的便！

　　“怎么？还没看够？是不是让我在你身上表演一番？”吕石看了看呆呆的司机，冷声的说道。

　　“不用，不用！您上车，您上车，我马上送您道昌盛公寓区！”司机一看吕石这么猛，浑身打颤，真害怕吕石也揍他一顿。

　　“快点！”吕石挥挥手，上了车，不耐烦的说道。

　　司机把表关闭，启动了车子，马上飞速的赶向昌盛公寓区！司机认栽了，赶快把吕石这煞神送到目的地为好……


第227章 开导邓易烟！

　　天还不亮的时候，吕石就在透视异能的帮助之下悄悄从邓雪莹的房间溜出来，回到了自己的房间！

　　当然，这个房间不是被玫瑰霸占去的那个房间。而是邓雪莹把一楼的书房给收拾了出来给吕石当卧室用！至于邓颖芝，反正邓颖芝一般写作的时候，都在楼上自己的房间里。在书房中的时间并不是特别长！

　　邓雪莹是看吕石整天晚上睡沙发，心疼了！

　　呃……虽然吕石大半夜的时间都在邓雪莹的床上，但就算睡一会儿沙发邓雪莹也会心疼啊！自己的男人，不能让其受苦的嘛！

　　回到自己房间，吕石躺在床上，心想着，这透视异能实在太好用了。昨天晚上吕石回来的时候，已经比较晚了，都十一点多了。邓易烟已经睡觉了，而邓玲萌估计是在办案子，也没在家，邓颖芝就不用说了，估计要回来还要等上一段时间。所以呢，吕石干脆的闪身进了邓雪莹的房间。一番激情，更是抱着邓雪莹睡了大半夜之后，吕石这才悄悄溜了回来！

　　而在这个过程中，能够让吕石这么放心这么大胆的关键性原因就是这透视异能！让吕石能够时刻注意到邓易烟是不是在外面！这安全系数就无形中增加了N倍啊！

　　嗯，实在是偷情的一大利器！

　　而且，貌似邓雪莹比以前更能放得开了呢？昨天竟然第一次主动在上面了一次！嘿嘿……

　　想着这些趣事，吕石困意慢慢袭来，静静进入梦乡。

　　“大姐早，易烟早！”吕石是被邓易烟死命的敲门给弄醒的。打开的门的时候还揉着困意朦胧的眼睛。

　　“还早呢？现在都几点了？还不起床上课就要迟到了。”邓易烟撅着小嘴自顾的坐到餐桌前去吃早餐了。

　　“好了好了，现在吃饭，完晚不了的，快去洗刷一下，过来吃饭！”邓雪莹笑呵呵的对吕石说道。

　　吕石对邓易烟做了个鬼脸。心想小爷就算去了学校上课，不还是一样睡觉？真是的！

　　不过，想是这么想，今天去学校吕石还有正事要做呢。耽误不得，所以，刷好牙洗好脸马上狼吞虎咽的把早餐吃完了！

　　邓雪莹一阵的说落吕石慢点吃，而邓易烟直给吕石白眼！明面上是因为吕石吃的太快，实际上，嘿嘿……吕石在餐桌之下可是从来都不老实。两只脚从坐下的第一时间就开始寻找目标。也难怪邓雪莹和邓易烟都找理由“教训”吕石了！

　　不过，吕石倒是觉得很是刺激。甚至想着两姐妹如果真的和自己在一张床上……嘿嘿，小爷是不是太邪恶了？呃……靠，现在不邪恶，哪里有美女泡啊！

　　正人君子，现在没市场了！

　　“大姐再见！”邓易烟摆摆手对邓雪莹说道。

　　“对了，大姐，你下去看看店面装修的进度问题。是一家光辉装璜装饰公司给干的活。你看一眼就成。别让他们以为这里没有人管再给我弄出个豆腐渣工程。”吕石临走的时候对邓雪莹说道。

　　“知道了，到时候我给你打电话！”邓雪莹比划了一个电话的手势说道。

　　“昨天怎么样？韦蕊梅爷爷的病看好了吗？”下了到达学府街的公交车，邓易烟终于找到机会询问一下吕石昨天看病的情况了。

　　“你还问呢，我昨天就因为看病回来的晚了，还坐了辆黑车，拉着我转悠了半天。都凌晨了才回来。你还那么死命的敲门，就不能让我多睡会？”吕石上去捏了捏邓易烟的脸蛋“恶狠狠”的说道。

　　“我不那么敲门你能醒过来？不感谢我也就算了，还倒转过来说我的不是。你这人也太不讲理了吧？”邓易烟气急，吕石也太不知好歹了吧？

　　“不讲理不是你们女人的专利吗？怎么跑到我这里来了？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“那你就是无耻！”邓易烟瞪了吕石一眼说道：“你说黑车怎么回事？”

　　吕石把黑车的情况说了一下。

　　“这些人怎么这么坏啊，如果万一人家有急事给耽误了怎么办？你教训的对，对那些人，就应该好好教训教训。不过，他们以后是不是还干这个啊？”邓易烟听吕石这么一说顿时气愤的不行。还很好心的关心以后是不是还会再有人被骗的问题。

　　“他们以后干不干这个管我们什么事？不招惹咱，他们愿意怎么着怎么着！”吕石摆摆手不在乎的说道。

　　邓易烟突然停住了脚步，瞪着吕石。

　　“怎么了？怎么不走了？再不走的话？恐怕真的要迟到了啊！”吕石看了看手机上的时间，催促又有点疑惑的说道。

　　“你怎么这么说呢。你怎么这么没责任心呢？”邓易烟质问的说道。

　　吕石一拍额头，晕了一下。原来邓易烟是因为刚才吕石所说的那番话生气呢。

　　“我没责任心？晕了，你知道每天仅仅东海要发生犯罪事件吗？你又知道每天在仅仅在东海又多少人上当受骗吗？还有很多你看不到的事情，每时每刻都在发生着。你说，你如果整天去关心这个，你关心的来吗？就拿这件事情来说吧，我有自信有实力可以让他们那些人都不在这么骗人了。但是，你能保证这些人不在这行骗人了。是不是去做别的骗人的勾当，或者直接走上犯罪的道路？”吕石看邓易烟貌似还很认真，无奈的解释说道。

　　“那你可以告诉他们做点不骗人也不违法的事情啊！”邓易烟瞪着眼睛说道。

　　“不骗人不违法？是，他们是能够找到这样的活。但他们适合那样的工作吗？是，他们就算能够找到，我要确定他们是不是按照我的去做了。是不是要时时刻刻盯着他们？我这不是有病我吗？难道你希望我解决他们的生活问题？别天真了，如果我真彻底管下去，恐怕把我一天二十四个小时的时间都搭进去也不成！所以，他们招惹到我，我教训他们，其它的根本不管，也管不了。现在，你明白了？”吕石对邓易烟的固执有点无奈了。但想到邓易烟也许根本想的不和自己所想那么复杂，也只能耐着性子给邓易烟解释。

　　“真的……真的这样？”邓易烟听了吕石的话，沉默了起来。是啊，如果像吕石所说的这样，真的要管的话，那一天二十四个消失全部都用在这方面也不能够解决问题吧？难道是自己真的太天真了？错怪吕石了？

　　“不是这样还能是啥样？易烟，你必须要记住，好心肠是提倡的。但不要去做自己力所不能及的事情。为了做好事把自己弄的苦不堪言，那就是真正的傻帽了。当然，在自己力所能及的范围之内稍稍奉献点爱心那还是可以的。但爱心并不代表着烂好人！”吕石抓住邓易烟的手笑呵呵的说道。

　　邓易烟仔细思考了一会，终于点了点头。

　　“是不是感觉很别扭？呵呵，不要产生这样的想法。世界上陌生人多了去，你想去关心关心的过来？只要关心关心自己身边的亲人、朋友就可以了！单单这个圈子，就已经足够大了。”吕石笑着说道。

　　“看来，是我错怪你了！”邓易烟不好意思的说道。邓易烟并不笨，说白了，也不是说邓易烟烂好心！而是一种邓易烟希望吕石是一个完美的人，这才说吕石没责任心的。

　　“本来就是嘛，还什么看来不看来的！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的！”邓易烟白了吕石一眼，笑着说道：“对了，你还告诉我韦蕊梅爷爷的病怎么样了呢。”

　　“你男人我出马，哪里有不药到病除的道理？”吕石很是臭屁的说道。极度的自信——自恋！

　　不过，还真别说，邓易烟还真就喜欢看吕石现在这样一幅表情！

　　“这么说一千万到手了？”邓易烟对吕石的话深信不疑笑着问道。

　　“嗯，一千万到手了。怎么？想要什么东西？哥给你买！”吕石很是大款的说道。

　　“你是谁哥？我是你姐还差不多！买什么买啊，你自己留着吧，前天买的东西我还没消化完毕呢。对了，你这今天我这身衣服好看吗？”邓易烟献宝似的说道。

　　“好看，我看到第一眼的时候就知道好看了。没敢说出来而已！”吕石笑着说道。确实，邓易烟现在一身洁白的休闲学生装，真像是童话世界中走出来的白雪公主！

　　“哼……算你会说话！”邓易烟脸上满是开心的笑容说道。

　　“对了，有件事，必须要给你说一下。我认了韦蕊梅的妈妈和婶婶干妈了！也就是说，我现在也基本上算是有亲人的人了！”吕石高兴的对邓易烟说道。昨天吕石已经把这个消息告诉了邓雪莹一起分享，而吕石想把这个消息告诉自己每一个女人一起分享！

　　“干妈？”邓易烟瞪大了眼睛的样子，倒是和邓雪莹昨天躺在吕石怀中听到这个消息的时候表情一样！

　　“对！我感受到了一种亲情的温暖！”吕石认真的说道。

　　“太好了！石头，恭喜你！”邓易烟衷心的说道。吕石在亲情上的排斥，邓易烟还是多少有点了解。现在看吕石走出了这个阴影，真的为吕石高兴！况且，吕石现在也确实很高兴，邓易烟更没有什么理由不高兴了！


第228章 厕所抽烟一族！

　　和邓易烟前后脚的走进教室，吕石这才发现，班级里现在空出的位置还是比较多的。葛虎不在，展刀不在，而且，那个什么魏雄、陈林等一帮雏鹰会的人也不在。

　　吕石就纳闷了，看现在东大附中的样子。像是升学率在全国都名列前茅的样子吗？还是这当中有着什么猫腻？嘿，并不是没有这样的可能性哇。现在的社会上，内幕黑幕什么的，实在是太多了。

　　吕石刚坐下，就看到邓易烟竟然主动的去找韦蕊梅聊天去了。

　　看来邓易烟很关心吕石干亲这件事呢。

　　“喂，大喇叭，你昨天说的是真的吗？如果周老师真的不做老师了。她为什么不来给我们说说？难道周老师连个告别都不给我们？”有人对大喇叭昨天的信息表示怀疑了。

　　“当然是真的了，我大喇叭什么时候说过假消息？爱信不信，我又没强迫你信！”大喇叭很在意别人对自己“职业操守”的怀疑！

　　“那周老师怎么一直没露面呢？”又有同学问了。

　　“这我也不知道。但现在周老师已经从学校辞职，已经是千真万确的了。而且，我也相信，周老师一定会前来跟我们道别的。”大喇叭不知道周柔为什么一直不来。但信息既然是自己传出去的，在大喇叭看来，自己就应该尽量的去解释别人的疑惑。虽然大喇叭没有这样的义务，但为了自己的喇叭大业！大喇叭还真的必须要这么做。

　　“对，大喇叭说的对，我相信周老师一定会来给我们道别的。不管是今天还是明天或者是后天，我相信周老师都一定会来。所以，我提议，大家都想一想，我们怎么来跟周老师道别。”吕石开口声援大喇叭的说道。

　　“吕石说的对啊，周老师毕竟带了我们一年多了。虽然平时有点严厉。但周老师真的很认真很负责。大家有什么好的建议没有？到我这里来综合一下。”大喇叭一听吕石这么一说，顿时乐了，连忙接过了话头。吕石现在在班里的影响力还是非常大的。上一次摆弄刘庆林，可是让吕石人气徒升的！当然，没有那件事吕石人气也很高。没办法，吕石是狠人啊！学生嘛，都很崇拜狠人的说。

　　“对，我也有这样的想法，不能太过于平淡了是吧！”有同学马上就响应了起来。

　　“要不我们每个人都准备个小礼物送给周老师做纪念？”有个女同学很是多愁善感的说道。

　　“不好吧，咱们这么多人，周老师哪能看的过来？不现实，来点现实的吧，比如我们请周老师去吃饭？”一个男生反驳刚才那个女生说道，话说，这厮心里想着的是还从来没有跟老师一起吃过饭喝过酒呢。

　　“这个也不好，按我说……”

　　班级里彻底成为了菜市场。

　　邓易烟和韦蕊梅都诧异的看了看吕石，没想到吕石只是简单说了一句话，就得到了这么多人的响应。实在是……有点让人想不到啊！

　　再看看陶安现在的沉默……嗯，这个陶安，貌似真的不怎么样啊！

　　陶安如果知道了邓易烟和韦蕊梅对他的评价，不知道会怎么想。其实陶安在女同学们的心目中还是很完美的，很不错的家世，很不错的面貌，很不错的风度，学习成绩不错，还是班长。有一些女同学都暗恋着陶安呢。但可惜的是，在高三二班里，除了邓易烟和韦蕊梅之外，其它的还真没有让陶安看上眼的。

　　而现在陶安仅有的两个看上眼的，一直追求的邓易烟貌似已经被别人捷足先登了。而对于韦蕊梅呢？陶安现在还没展开攻势。嗯，其实陶安现在已经准备转换目标了。吕石暂时招惹不起，那就先忍忍。等过短时间，再给吕石强悍一击。

　　“石头，你出来一下！”吕石很满意自己一句话所造成的效果！什么叫一呼百应？嘿嘿，现在就是最好的诠释啊。吕石突然有点明白为什么不管是做官的还是经商的都想着法子往上爬了。因为那种高高在上，一呼百应的感觉。真的很不错！

　　“姐，找我干嘛？”吕石很诧异韦蕊梅竟然叫自己出去，不知道有什么事情要说。

　　“我……我为自己昨天态度的不好给你道歉。”韦蕊梅咬了咬牙说道。昨天韦蕊梅想了很多，特别是看着妈妈和婶婶开心的笑容。韦蕊梅感觉自己真的有点太孩子气并且太自私了。自己不应该给吕石什么脸色看，那样会在一定程度上影响到妈妈和婶婶的心情。妈妈一直就自己这么一个女儿，婶婶更是一直连个孩子都没有！虽然在韦蕊梅看来，吕石的成熟根本不适合做妈妈和婶婶共同的干儿子。但现在事实既然已经存在了。韦蕊梅也不想给自己的妈妈和婶婶添堵。

　　“晕！姐，咱们现在是一家人好不好？你说这些话，不显得太见外了吗？”吕石一拍额头，笑呵呵的说道。不过，心中还是很有点小惊讶的，貌似昨天离开韦家的时候，韦蕊梅都没有出来相送的吧？那很显然对吕石很有意见。怎么转眼之间，这就想通了想明白了呢？

　　“嘻嘻，不生气吧？”韦蕊梅听吕石这么一说，顿时放松了下来。

　　其实，让韦蕊梅打定主意跟吕石道歉的原因，还有着刚才和邓易烟的一番谈话。从邓易烟的嘴中，韦蕊梅这才知道吕石原来为能够寻找到亲情这么的兴奋。再联想一下昨天在路上谈到亲情的时候所感受到吕石身上的那股厌恶的味道。就能够明白吕石能够想通并且接受一份亲情，是多么的不容易。韦蕊梅感觉，自己有义务也有责任去尽道一个做姐姐的责任！话说，韦蕊梅还从来没有过什么弟弟妹妹哥哥姐姐的，现在多出了一个弟弟，消除了内心的什么嫉妒之后，韦蕊梅也是很开心。

　　“生什么气，如果我换成了你的位置，我估计比你闹的还凶啊。凭什么啊，妈妈婶婶是不是不喜欢我了啊，像这样的情绪一旦产生，不闹腾几天那绝对不会消停的！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，你在拐着弯的说我吧。中午放学了一起吃饭吧，姐姐请客，也算是第一次正式承认你这个弟弟！”韦蕊梅笑呵呵的说道。吕石没刁难也没说什么难听的话，让韦蕊梅原本已经做好准备的心，顿时彻底轻松了下来。而且，对吕石的印象就更不错了。

　　况且，让韦蕊梅感觉不错的是。现在有着这样的关系，想进一步的多了解了解吕石，这也更方便了一些不是？

　　“能带人吧？”吕石也不跟韦蕊梅客气，笑呵呵的问道。

　　“你不说我也会带上易烟的。”韦蕊梅笑着说道：“回去吧，马上要上课了。”

　　“哎呀，马上要上课了啊，这样，我先去上个厕所。你先回去。”吕石马上尿循远去！

　　上课的时候再出来，不是不好出，而是这样不把老师放在眼里，实在是……有点太那啥了。话说跟着邓易烟这样的好学生时间久了，吕石竟然慢慢发现，自己好像已经有点真把自己当做学生了！

　　吕石是真的跑到了厕所。

　　话说，厕所是在学校中抽烟最为集中的地方。一般在学校想抽烟，都会躲在厕所中。虽然厕所中那味道……嗯，实在有点太那啥了。但是，人家照样吸的不亦乐乎。

　　吕石刚进厕所就看到几个学生正抽着烟。

　　不过，让吕石意外的是，这些人好像是一伙的。被这些人围在一起的，竟然是一个带着厚厚眼镜的男生。

　　看这眼镜男滥觞怯弱，害怕的样子。吕石不用想也知道这里正在上演着什么。

　　吕石不想管闲事，也没心思去管这种闲事。那眼镜男也是个男人吧？看他的身高，比这些抽烟的学校混混高的多。身体也壮实。但怎么就没有任何反抗的心思呢？就算最终吃亏，但也不能没有反抗的勇气吧？

　　所以呢，对这种有点烂泥扶不上墙的角色。吕石可没心情去关心。

　　这些人对吕石进来没什么反应。也没仔细去看吕石。把吕石当作一般学生了。

　　“吴浩，你他妈的真行啊。靠，我抄你卷子是给你面子知道不？还不给抄，你他妈的也太刁了吧？你以为自己学习好就他妈的在我面前耍大牌？告诉你，不好使。说，下一次给不给我抄？”一个流里流气的学生用手指点着那个眼镜男吴浩的胸膛，骂骂咧咧的说道。

　　“林峰，我给你抄了啊！”吴浩轻声的说道。

　　“给我抄了？你那叫给我抄了？要把答案给我写好！写个纸条传给我。你他妈的侧个身子，我哪里能看的到？别说了，作为对你的惩罚。你拿五百块钱来。这件事情就这么完了。”林峰看着吴浩，嘿嘿的说道。

　　什么抄不抄卷子的，弄点钱花花才是关键。

　　“我真……真没钱！”吴浩顿时急了，要什么，千万别跟吴浩要钱！

　　“没钱？你他妈的说什么？没钱？要翻翻看看是不是真没钱！”林峰不依不饶的说道。

　　“我不能给你翻！”吴浩一下打断了林峰的手，刚才的怯弱和害怕竟然一瞬间消失不见了。

　　“哎哟，还长能耐了是吧？靠，今天不把你身上所有的钱都翻出来，我就不叫林峰！”林峰看吴浩竟然敢这么跟自己说话，顿时感觉面子有点挂不住了，把烟一仍，准备教训吴浩！


第229章 是个男人！

　　“啪——”一个脆响的耳光，吴浩脸上顿时多出了五道手印。眼镜也被打飞了。正好落在了吕石脚下。

　　吕石现在正放水呢，哪里管得了什么眼镜不眼镜的？

　　不过，吕石倒是饶有兴趣的看着事态的发展。

　　这个叫吴浩的，为什么前后变化如此之大？好像就因为林峰提到了钱，这才造成了吴浩态度上的变化。看看吴浩身上的穿着。吴浩穿的是学生服，倒是看不出家境怎么样。不过，看脚上的那个劣质鞋子。倒是可以判定吴浩的家庭情况应该不是很好。嗯，当然，也存在一种吴浩故意穿一双劣质鞋子装逼的可能性。不过，想想这种可能性，实在是低的可怜。毕竟，现在谁不知道脚对人体的重要性？如果有钱的话，绝对不会在鞋子上吝啬的吧？

　　吴浩捂着自己的脸蛋，死死的盯着林峰！

　　“妈的，看什么看？学习能当饭吃啊？也不看看你那熊样！什么玩意，把钱给我拿过来！”林峰看吴浩竟然敢这么看着自己，顿时大怒，上去一脚把吴浩踢翻在地。上去就是一通乱翻。

　　“哈哈，这不是钱是什么？妈的，哎哟，还不少呢。八百块钱呢！小子，很有货的嘛！哥几个，放学之后去台球室，我请客！”林峰成功的翻出了一叠钱，一点之下发现竟然有八百块，顿时大乐。

　　“把钱还给我！”吴浩握紧自己的拳头，伸出手说道。林峰欺负他，骂他、打他、侮辱他，他都忍了。但当钱被翻走的那一刻，吴浩怒了！彻底的怒了！这是吴浩连续两个星期当家教赚回来的！昨天刚领回来，本来想着今天中午就骑车赶回家去送给父亲。这样父亲的压力也会小一点。但现在钱已经不在了！想着父亲没日没夜的劳累，吴浩彻底的怒了。

　　“还想要钱，要你妈啊！再他妈的说话，小心我抽你！”林峰不耐烦的看着吴浩说道。林峰的几个朋友根本没在意吴浩，反而跟林峰叫嚷着要请客，商量着干脆逃课去哪里玩儿了。

　　“把钱还给我！”吴浩的眼神现在无比的坚定。死死的盯着林峰手中那原本就是自己的钱。

　　“靠，你有完没完了？”林峰上去又是要扇上一巴掌！

　　却不曾想吴浩突然一把抓住了林峰的手，飞起就是一脚，直接踢在林峰的小腹上。

　　“把钱还给我！”可惜的是，吴浩并没有趁胜追击，而是再次伸出了手，重复着刚才的话。

　　“你们他妈的都是傻子是吧？上啊，给我狠狠的打，打死算我的！”林峰捂着自己的小腹，狠声的说道。

　　“一对一多好看，你们动什么动？”吕石一看林峰的几个朋友这就要对吴浩施展拳脚。马上开口的说道。

　　“你……”林峰的一个朋友没想到还冒出来一个多管闲事的。顿时张口就想骂。但突然看到吕石的脸，马上不吭声了。

　　其它人也看到了吕石，顿时一缩脖子！

　　吕石跟黑豹帮那一战，他们中间就有人亲眼所见过。那种场面，想想就让人热血沸腾！一个人面对上百人竟然还不落下风，最终还取得了胜利。这简直就是神话一般的彪悍战绩！现在东大附中的混混不知道吕石的人，真的很少很少。

　　吕石看到林峰的几个朋友，甚至是林峰都不敢看自己，顿时一愣！

　　不过，随之也就明白是怎么一回事了！

　　也是，吕石所做的那些事，在一般学生们之间也许不清楚。但在校园混混们之间，却是没有人不知道的。面对这样强悍的吕石，谁敢造次？

　　吕石拾起了吴浩的眼镜，发现有个镜片已经裂开了。很显然已经不能再使用了。

　　“小子，叫吴浩是吧？现在，他，抢了你的钱，还打了你，你是个男人就用自己的双手抢回来。不是个男人的话，我现在转身就走。你知道我走了之后会有什么后果！”吕石拍了拍吴浩的肩膀，笑呵呵的说道。

　　吴浩没有说话，只是感激的看了一眼吕石，又重新把目光放在了林峰身上。

　　“吕……吕哥，我错了，我把钱还给吴浩行了不？”林峰一看这架势，不对啊，吕石貌似站在吴浩这一边了。这还了得，就算自己打了吴浩，吕石能看下去？娘的，怎么刚才就没仔细看看到底是谁进来了呢？这下完蛋了。

　　“你有什么错？你一点错也没有。我只是想看看一个人，有着男人的外表，男人的体格，是不是拥有男人的胆气而已。林峰，是吧，嗯，配合一下吧。放心，你能让吴浩不从你的手中把钱抢回来，那是你的本事。我不会管下面的任何事。”吕石淡淡的笑了笑。打消了林峰的顾虑。嗯，只有林峰全力出手，才能够检验检验吴浩是不是真的没胆气，还是后天性的把自己的胆气给遮掩了起来。

　　吴浩握紧了自己的拳头，现在不单单因为林峰抢了自己的钱，而且，这个突然出现的人，貌似还怀疑吴浩是不是一个男人！

　　吴浩受不了这样的侮辱！而且，在吴浩刚才踢出那一脚的时候，貌似也已经不准备再承受任何侮辱了！

　　“把钱还给我！”吴浩再一次伸出了手。

　　而林峰在听了吕石的话中，已经有点明白吕石的意思。貌似，吕石只是想看看老实人发飙的样子！顿时心中大定！只要吕石不是彻底站在吴浩那一边的。林峰怕吴浩？真是笑话？林峰已经欺负吴浩欺负两年多了！从高一就开始，一直到现在。吴浩是怎么样的一个人，林峰最清楚。说白了点，这就是一娘们！今天能动手已经是天大的意外了！

　　所以呢，在吴浩又说出那番话的时候，林峰二话不说的上去就是一脚。

　　吕石微微摇头，都这个样子了，这个吴浩貌似还想着和平解决呢。要钱？你不把林峰打倒在地，想要要回自己的钱？那可是真正的痴人说梦！

　　这个林峰倒是一个老手，知道该出手时就出手，没有任何犹豫！

　　吴浩捂着自己的肚子，看着把钱放在口袋里的林峰。吴浩顿时眼睛都红了！钱，那是我吴浩的钱！

　　“啊！”吴浩一声大吼，朝着林峰扑了上去。

　　一看吴浩就没打过架。虽然体质不错，但没什么套路可言！不过，吴浩的力气倒是非常大！现在吴浩直接搂住了林峰的腰，不管林峰做什么，吴浩就是不松开。死死的用力再用力！

　　要知道，一个人的腰部如果被东西直接夹住，不能活动的话，那么，句算这个人的手还能活动，也绝对坚持不了多长时间！

　　不过，这是一种传统的不能再传统的打架方式了。一般出现在小孩子身上！吕石看到这一幕，不仅产生了一种想法，难道吴浩长大了从来没打过架。打架的套路还处于小孩子淘气的那个阶段？

　　但不管怎么说吧，不管什么方式，管用的就是最好的。虽然吴浩的背部被林峰捶打了几下。但最终林峰还是没有坚持住，被吴浩放倒在地上！

　　而吴浩则是直接骑在林峰的身上，上去就是一拳，接着又是一拳。根本没有停止的意思。

　　吴浩眼睛通红，口中更是念念有词。仿佛一种被压抑了很长很长的郁闷，在这一瞬间被彻底释放了出来。

　　林峰怕了！不是被打怕了，而是被吴浩现在脸上凶狠的表情给吓住了！看吴浩现在的表情，这貌似是不把林峰给打死是不会罢休啊！

　　“别打了，别打了！我把钱还给你，把钱还给你！”林峰连忙的说道。

　　“拿来！”吴浩果断停止了殴打林峰的动作，但是倒没起来。吴浩不傻，如果现在让林峰起来。万一林峰变卦了怎么办？

　　“给你，给你！”林峰从口袋中掏出那八百块钱，递给了吴浩！

　　吴浩拿了钱，看了林峰一眼，从林峰身上起来了。

　　林峰眼睛中闪过一丝怒色。现在林峰除了愤怒之外，根本就没有别的。所以，趁着吴浩刚站起来，还没彻底站稳的空当，一个翻身，把吴浩推倒在地上，反过来骑在了吴浩的身上，握紧了拳头打向吴浩！

　　吴浩脸色凶狠的神色一闪而过！

　　一脸憋的通红！为自己的大意而羞愧！

　　所以，双手一用力！竟然就这么的把林峰直接翻倒在地上。这一次倒是没骑上去。而是用脚狠狠的踢着。脸上的表情已经不是凶狠了，而是残忍和狰狞！

　　吕石看着这一切，对吴浩充满了无穷的兴趣。怯弱的外表之下，吴浩骨子里竟然这么热血和凶狠。实在是有点出乎吕石的预料。这么一个人如果能够一直保持这样的心态，怎么可能处处受别人的欺负？怎么可能会因为区区八百块钱就给人拼命？

　　“好了！停下来吧！”吕石看林峰被教训的差不多了。淡淡的说道。

　　不过，吴浩根本不理会吕石的话，继续的踢着林峰。看林峰那架势。肋骨都断掉几根了！

　　“不想坐牢不想吃官司就给我停下来！”吕石一皱眉，上前一步，伸手就抓住了吴浩的手，冷声的说道。

　　吴浩挣扎了一下，发现吕石的手就像是钳子一般，根本挣脱不出去。

　　“我现在是个男人了吗？”吴浩放弃了挣扎，看着吕石沉声的问道。


第230章 九转炼体！

　　“基本上刚刚够格，但还不够！”吕石哑然失笑。没想到这个吴浩这么在意吕石所说过的话。

　　“你们把林峰弄走。好好的看看。这是两千块钱，记住，谁敢不把这钱用在给林峰看病上，我扒了他的皮！”吕石拿出两千块钱，递给林峰的一个同学，沉声的说道。

　　“是，吕哥！”几个校园混混连忙点头，搀扶着林峰走出了厕所！

　　至于怎么不让学校的人发现和产生怀疑，这些人自然有办法。这就不需要吕石去关心了。

　　吴浩看了看吕石，又看了看自己手中的钱。坚定的一咬牙说道：“对不起，让你破费了，这是八百块钱，剩下的一千两百块，我会尽快还给你的！”

　　“哦，这八百块钱给我了？”吕石饶有兴趣的看着这个吴浩，要知道吴浩前后变化那么大，关键所在就在这八百块钱身上。现在却是要把这八百块钱给吕石。这就显得很怪异了。

　　“嗯，林峰是我打伤的。这医药费应该我来出！”吴浩咬着牙说道。

　　“呵呵，很心疼是吧？把这钱收好吧，你看我像是缺钱的样子吗？我帮你，只是因为我看到了一个娘们转变成了一个男人！只是感兴趣而已。可没其它的什么意思。多想想今天自己的改变吧。”吕石拍拍吴浩的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“他们为什么那么怕你？”吴浩看吕石要走，连忙的问道。

　　“因为我在这些人面前，在想欺负我的人面前，总是一副你刚才好像要杀死林峰那样的状态和态度！所以，他们就怕我了。”吕石微微的笑了笑，沉声的说道。

　　“我可以知道你的名字吗？”吴浩略有所思，看着吕石问道。

　　“呵呵，吴浩，记住了！我叫吕石。想明白了我说的话，就来找我，我给你一个不一样的人生。对了，我是高三二班的。”吕石淡淡的笑了笑，走出了厕所！

　　当然了，走出厕所不代表着吕石要回教室。而是看操场上没人的时候，马上翻墙而出！

　　“老大，你在哪里呢？怎么还不过来？”刚翻出墙头，葛虎就打来了电话。

　　“等着我，我马上就到！”吕石说着挂断了手机。

　　推开仓库的门，果然在这里看到了葛虎五人。

　　“老大！”五人站起来，笑呵呵的说道。

　　“这是两千万，你们拿去吧！”吕石把三张支票仍在桌子上，拿起桌子上的特供中华给自己点燃了一根。

　　“不是一千万吗？”葛虎一愣，看着三张不记名随意支取的支票诧异的问道。

　　“多赚了一千万，不行？”吕石吐了个烟圈，笑呵呵的说道。

　　“靠，老大就是老大！”葛虎说出了大家的心声。多赚了一千万！娘的，好像很轻松似的！哎，跟老大的赚钱速度相比，这貌似根本没办法相比啊！

　　“别拍马屁了。我告诉你们，要好好弄，到了东大那边也要好好的给我学。特别是专业课的知识，跟高中的知识根本没多大联系。你们每个人都不笨。我不想看到你们除了打打杀杀之外，其它的任何也不会！”吕石摆摆手的说道。

　　“放心吧，老大！这个机会对我们来说意味着什么。我们自己清楚的很！”于帆很是认真的说道。

　　“你们心里清楚就好！”吕石点了点头。

　　“哦，对了，东大不要去碰。那边复杂的很，什么人都有。但东大附中里要好好整理整理了。别一个一个觉得现在校园没老大了。谁都跟老大似的。”吕石想到林峰那些人的嚣张，皱眉的说道。

　　“怎么？老大，是不是有人招惹到你了？靠，谁，谁这么大胆子？我削他去！”衣凡尘一瞪眼气愤的说道。

　　“你认为如果有人招惹到老大我的话，我会等你们去教训吗？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“说的也是。”衣凡尘讪讪的笑了笑说道。

　　不过，葛虎等人倒是把吕石的话放在了心上，决心把东大附中的混混们都给整理整理。想混的都给我懂点规矩。不想混的都他妈的老老实实学习得了。

　　“虎子，你一会跟着你大嫂去办理手续。嗯，刀子和风影也去。”吕石打算把两家公司的注册人放在展刀和岳经的身上。这也是方便葛虎、于帆和衣凡尘处理一些道上的事情。

　　“我先打个电话看看你大嫂到哪里了。你们先准备准备。”吕石掏出手机，拨通了周柔的电话。

　　“喂？”周柔朦胧的声音传来。

　　“晕，你会还没起床的吧？”吕石一听周柔这声音，就知道周柔还在赖床呢。

　　“几点了？”周柔闭着眼睛不在意的说道。

　　“现在都快九点了！还不起床，实在是赖的到劲了。快点起来，到仓库来。今天还有正事要办呢！”吕石柔声的说道。

　　“不嘛，让我再多睡一会儿！”周柔撒娇的说道。放下身段的周柔，偶尔表现出来的温柔，比女人还要女人的多呢！

　　“乖，起床了。你难道没听说过女人过多的睡眠也会影响美容的吗？”吕石吓唬周柔的说道。

　　“真的？”周柔瞪大了眼睛。

　　“晕，我骗你做什么？大姐就是搞美容的，我整天听到关于你们女人美容的信息。这还能有假？”吕石一本正经的说道。

　　“那好，等着我，最多一个小时就到！”周柔马上精神了不少，说完就挂断了手机。

　　“晕，一个小时啊！”吕石无奈的看着手机！看来一半的时间注定要花费在怎么打扮上了。

　　“虎子，你们三个给我记住了，跟着大嫂的时候都机灵点。多认识一些人没什么坏处，知道吗？”吕石叮嘱的说道。这可是一个很好的获取人力资源的好机会。不能错过喽！

　　当然了，葛虎五人现在还需要慢慢锻炼。但想要进步，就要从现在开始不是？

　　吕石没在这方面提及，就是明白现在葛虎他们手下绝对有这方面的混混老手！希望葛虎他们能够紧紧抓住这方面的资源吧。最大程度的给予一个有效的利用！然后把别人的经验，转变成属于自己的财富！

　　“嗯！”葛虎三人明白吕石的意思。同时，在黑道上混的，其实并不排斥在白道上有人！在白道上有人，反而更好混呢。

　　“虎子，来来，趁着现在这个功夫，我把一种炼体手法教给你。至于招术，你最好自己去报个散打班什么的。我这边的套路不适合你。”吕石笑呵呵的说道，既然答应了葛虎，就要做到。况且，吕石也想让葛虎等人的实力都有着一个飞速的提升！至于招术，葛虎现在并不是不适合学，只是，炼体嘛，要的还是一种随机应变或者说跟着身体去走的一种感觉。学习学习散打的一些技巧，就足够了。

　　“嘿嘿，老大，好好。”葛虎屁颠屁颠的跟着吕石到一边去了。特别是看到于帆好衣凡尘羡慕的木管，葛虎这厮就更得意了。

　　吕石教给吕石的这个炼体功法，叫做九转练体法！总共分为三九二十七转！对应人、地、天三个阶层！是一种比较高级的炼体之法。老头都很是称赞。只是吕石不适合这炼体之法。所以就没练，但根据吕石的观察，葛虎还是很适合这个炼体之法的。

　　“古武者，分为人、地、天三个阶层，每个阶层又有着九个小阶层！没进步一个层次，实力就会得到相应的增长，这九转练体法，先练……”吕石说的认真，葛虎听的仔细！

　　不到一个小时的时间，吕石就把九转练体法人级层次的部分给葛虎讲完了。得知葛虎完全记住了之后，吕石这才放心下来。

　　其实人级层次要求并不是很多，只是每一个小阶层怎么锻炼和衔接而已！

　　葛虎体质不错，底子一不错。按照吕石的估计，如果葛虎肯下功夫的话，达到人级层次的顶峰，半年时间就足够了！当然，到地级层次之后，这速度绝对会降低下来。

　　“谁跟我去？”刚刚传授完毕，周柔就来了。

　　“虎子、刀子和风影他们三人跟着你去！晕，你不是开的那辆跑车吧？”吕石突然想到一个很严重的问题。

　　“你以为人人都像你这么傻啊？虎子，走了！对了，石头，晚上请我吃饭哦！我想吃海鲜了！”周柔白了吕石一眼说道。

　　“没问题，到时候我打电话给你。”吕石笑着说道。

　　“咦，不对啊，你怎么没去上课？”周柔这就要走出仓库了，诧异的问道。

　　“嗯，这不等你的嘛，这就去，这就去！”吕石汗颜了一下，连忙的说道。

　　看到葛虎四人想笑不敢笑的样子，吕石就一阵无语。狠狠的瞪了几人一眼！

　　“哼……看来，补习计划是必须要进行的。”周柔相信吕石的话那才怪了呢。仍下一句话，开着换了的一辆宝马扬长而去！

　　“很好笑吗？”吕石瞪了一眼于帆和衣凡尘说道。

　　“没笑啊，老大！”衣凡尘一本正经的说道。

　　“靠！”吕石比划了一个中指！

　　“好了，你们两个过来。我看看传授点你们什么！”吕石找回于帆和衣凡尘过来！现在连什么内力气劲是不现实了。只能从拳脚上下功夫了。

　　九转炼体法威能不错，干脆就教这个吧，关键是省事……


第231章 各取所需！

　　吕石是在上午还有最后一节课的时候回到教室的。

　　一部九转练体法就打发了于帆和衣凡尘。不过，吕石这也并不是没有任何根据的。于帆和葛虎的情况差不多。虽然于帆的身体条件和力量相比葛虎都要差上一些。但并不妨碍于帆练习九转练体法！相反的，这样会逐步改变于帆的身体条件。让于帆变的逐渐强大。

　　至于衣凡尘，其实衣凡尘比葛虎和于帆都有优势。虽然衣凡尘所使用的虎行拳不是流行在南方的那种虎行拳，而是来源于东北那边。但虎行拳讲究的就是一种力量感！而炼体则能够有效增加衣凡尘的力量。

　　所以呢，在吕石看来，九转练体法也是适合两人的。他们实力能够得到提升，和葛虎在一起也能有个对比。吕石还比较省事。这好处那么多，干嘛不传授九转练体法？

　　吕石进教室的时候，得到了邓易烟和韦蕊梅两个大美女的白眼！特别是韦蕊梅，她现在真想问问吕石，你一个尿，直接尿了三节课啊！

　　吕石装作没看到两人的眼神。回到自己的座位上。

　　陶安阴沉着脸看了看吕石，邓易烟和吕石眉来眼去的也就算了。怎么韦蕊梅也和吕石眉来眼去的？这还有没有天理了？

　　陶安站起身来慢慢走了出去。

　　不一会就又回来了。径直的走到吕石跟前说道：“马主任让你去一趟！”

　　“什么马主任？”吕石看着陶安皱眉的说道。

　　“训导主任马益民马主任！”陶安解释的说道。

　　“哦，训导主任啊。不过，他找我干什么？”吕石狐疑的看着陶安说道。

　　“我怎么知道，刚才我出去，正好遇到了马主任，他让我给你说一下，具体什么事我就不知道了。”陶安一句话把自己撇出去！

　　“正好遇上？正好马主任找我？呵呵，看来，还真是巧的很啊！”吕石看着陶安似笑非笑的说道。

　　“看，我就说让马主任自己来找你吧。看来我这话就应该传。你爱去不去吧！”陶安一副受到打击的样子说道。

　　“靠，小样，给我装，给我使劲的装啊。你那点小花花肠子还能逃得过老子的眼睛？娘的，以前还感觉你是个人物呢，现在来看，你也只会弄一些下三滥的手段啊！还学会告老师了。什么玩意啊！”吕石心中暗暗咒骂着陶安。这厮真他妈的没安什么好心！看来以后找个机会，还真的要好好教训教训陶安这厮了。

　　小鬼难缠！

　　虽然吕石不认为陶安能玩出什么花样，对自己造成什么威胁。但总是给你弄来一些琐事。这他妈的整天给恶心也不是个事！

　　就像现在吧，吕石就不得不去训导主任那边。没办法，去的话事情也许不大，不去这问题就大了。得罪了训导主任，你就别想有什么安宁了。

　　东大附中有着自己的办公楼。

　　五层的办公室装修的很好。充分的能够体现的出来东大附中的财大气粗！

　　要知道，东大附中的入学标准可是很严厉的。真正凭着真本事考上东大附中之人，这学习成绩都很不错！这也是东大附中的升学率会那么高的原因。

　　而剩下一部分进来的人呢？不是有权的就是有钱的。总之，不是凭着真本事进来的，都没有一个是简单的。而不管有权还是有钱，这要进东大附中，都必须缴纳一大笔的费用！对个人来说，几万块钱不算什么。但这学生一多，这个数目就很可观了！所以，东大附中的经济状况一直都很不错！而东大附中对这一点也没怎么反对？除了这些人带来巨大的收益之外，还有一点，这些人基本上都能上大学！不管学习成绩如何，他们都能上去！基本上影响不到升学率。反而在一定程度上拉升了一些升学率。所以，这也是造成东大附中升学率那么高的一个原因。

　　而越是升学率高，吸引力就越大，东大附中就在这个连续的滚动当中，实力不断的壮大！

　　而实力强了，油水也就多了。所以，东大附中的领导岗位，那可是很抢手的！

　　训导主任，就是一个很热门的岗位！

　　统管整个学校六个年级全部学生训导任务。这权力还是很大的。

　　马益民当上东大附中的训导主任足足有两年时间了。而两年时间之内，马益民灰色的收入已经超过了百万！这绝对是一个让马益民以前想也不敢想的数字。想一想以前每个月三千块钱的工资。再和现在相比一下，根本就没有任何可比性啊！

　　并且，马益民和学校的“组织”统一在了一起。在校长林启明的光辉领导之下，马益民更是得心应手！

　　不过，余则成那家伙好像发现点什么了。弄的林启明都警告过了马益民，让马益民最近老实一些。不要搞一些小动作了。

　　当然了，马益民现在混的虽然不错，但也没忘记到底是谁把自己弄到现在这个位置上的。陶安的老爹陶乐士可是帮了大忙。所以，马益民对陶安的一些比较幼稚的要求都是绝对的满足。在马益民来看，自己给陶安办件小事，就能得到陶乐士的赞扬。这实在是他划算不过的买卖了。

　　所以，在陶安说自己班级里有个学生经常逃课的时候，马益民就知道是什么意思了。二话不说的让陶安把那个叫什么吕石的人给找来。

　　但就这会功夫，自己的小情人竟然来了。马益民马上忘乎了所以，和自己的情人在办公室里亲热起来。

　　马益民已经四十五岁了！人看现在坐在马益民大腿之上，摆手弄姿，媚笑连连，无尽挑逗马益民的女子，不过才二十多岁。绝对没超过二十五岁！

　　这是初中部那边的一个数学老师。她能够从一个实习老师，在没到实习期的时候就被提拔成了在编正式的老师，关键的在于和马益民的关系。虽然刚开始马益民几乎是用强的强行上了她。但时候巨大的利益和光明的前景让她认识到了这个真正的社会。所以，心甘情愿的做了马益民的情妇，而现在她已经是初中部初二一个班级的班主任了，并且，下一步有希望成为初中部数学组的副组长！按照这个发展趋势，她在三十岁之前弄个初中部的年级主任当当还是没什么问题的！

　　虽然她也有家庭，虽然她对马益民根本谈不上有什么感情。但这有什么呢？可取所需而已。谁吃亏？谁占便宜了呢？这根本说不清楚！

　　“宝贝！今天怎么这么猴急？是不是想我了？”马益民抓着邢小丽的手色迷迷的说道，另外一只手已经很不老实的伸进了邢小丽的衣服里。

　　“是啊，最近真是奇怪的很，睁眼闭眼的全都是你的影子。弄的人家晚上睡觉都睡不好呢。没办法，这不，就过来看看你了。”邢小丽看到马益民就想吐！四十五岁的老头了都，没一次不吃药都坚持不了一分钟，就算吃了药也三分钟完事。和这样的人做爱，对邢小丽来说就是一折磨。不过，毕竟和马益民交好能够提升自己的职务，给自己带来光明的前途。邢小丽还不得不强忍着恶心的感觉在马益民的面前表现出一副很淫荡的样子来！

　　哎……生活啊，你不强奸它，它就会毫不犹豫的强奸了你！

　　“嘿嘿……小妮子，看来你是想要了。都湿了！”马益民淫笑的说道。

　　“你坏嘛！”邢小丽抱着马益民的脸狠狠亲了一口气媚眼如丝的说道。

　　“那今天晚上咱们老地方见，我好好的给你坏一坏！”马益民知道在办公室里是不适合大战的。况且，也不安全不是？

　　“嗯，人家都有点等不及了呢。”邢小丽嘟着小嘴说道。

　　“乖乖的，晚上才收拾你！”马益民倒是还有点把持。虽然现在马益民也是全身的邪火，但没办法，现在必须要憋着忍着！

　　“那好吧！对了，初二数学组最近好像有变动。初中部数学组你上次都没给办成。这一次初二数学组你总能够给人家活动活动了吧？”邢小丽说出了这一次前来的目的。本来邢小丽是直接想坐到初中部数学组副组长的位置滴！但因为跨度实在太大，没有完成。所以，邢小丽退而求其次的先进初二数学组。然后再慢慢发展。

　　“嘿嘿……就知道你这小妮子是为这个而来的。放心吧，我已经打了招呼，这一次跑不了你的。不过，暂时只是一个副组长，不要着急，慢慢来，你资历不深，年龄也不大，以后还有的是发展机会！”马益民一猜就知道邢小丽是为什么而来的。马益民对这个不反对，马益民对自己的身体情况和外貌很清楚，知道如果不是别人有所求的话，怎么可能抱的上这么一个美娇娘？所以呢，马益民懂得适当给对方点甜头！

　　“真的，真好！”邢小丽在马益民脸上亲了一下！

　　吕石第一次来办公楼。好不容易问了几个人这才找到了训导主任的办公室。

　　不过，吕石只是为了预防意外和多做点准备，下意识的透视了一下。却没想到看到那个马益民竟然抱着一个年轻女人在摸上摸下的。

　　吕石顿时坏坏的一笑，直接不敲门，推开了房门……


第232章 抓你个现形！

　　话说马益民和自己的情人在办公室中做这些暧昧的动作。是不可能不锁上门的，这是基本的常识！

　　但这怎么可能阻挡的住吕石呢？

　　所以，看看走廊上没人的时候，吕石三两下就把锁打开了。然后调整了一下表情推开了门。

　　“马主任，啊……”吕石惊讶的样子，大声的啊了一声。

　　吕石估摸着自己这一声大吼，估计能吸引不少人的吧？

　　吕石的突然出现和这突然而来的动作，让马益民和邢小丽都吓的差一点魂飞天外！两人怎么也没有想到这个时候竟然有人来，而且，还被人推开了门！

　　马益民和邢小丽都满心的疑惑，记得锁上门呢，他是怎么推开的？

　　但很显然，这个问题已经不是现在思考的问题，慌忙的把彼此的手脱离彼此的身体，然后连忙隔开一段距离！

　　“那个……马主任，您有事您就先忙。我先去上课了。”邢小丽感觉现在实在太尴尬了。直想离开这里。

　　特别是经过吕石身边，面对吕石那好奇、惊奇的目光，邢小丽恨不得找个缝钻进去！

　　虽然邢小丽想过如果有一天自己和马益民的关系被曝光之后自己会有着怎么样的感受。但想象是想象，现在真正的经历了才让邢小丽明白，这种感觉实在是……不敢想象！

　　看到走廊上并没有因为那声大叫而引来什么人，邢小丽这才稍稍放心了一点。会首看了一眼马益民的办公室。邢小丽现在只能期望着马益民能够搞定吕石了。千万，千万不能说出去！一想到那么爱自己的老公。邢小丽内心当中充满了负罪感！但一想到自己要想在学校走上高位，还必须要和马益民保持这样的关系，邢小丽就一阵无奈。邢小丽倒不是不能放弃马益民，也可以说马益民本人没有任何能够吸引邢小丽的。但是，少了马益民，邢小丽的前途……

　　有些人，就是如此，只想着走歪门邪道。倒是根本就没有去想过，如果自己踏踏实实的一步一个脚印的前进，总有那么一天，会达到自己理想当中的目标！

　　可惜的，邢小丽到现在为止，都还没有任何一点点这样的想法。

　　而现在像邢小丽这样的人，少吗？

　　马益民能够做到训导主任的位置，别人的帮忙是必要的。但其本身还是有点本事的。要不然，如果烂泥扶不上墙，那也根本不可能在这个位置上一坐就是两年时间不是？

　　“你是谁？怎么这么没礼貌，不敲门就进来了！”马益民装作很是威严的说道。对付一般的学生，马益民一板脸就把对方吓的不知道如何办了。所以，马益民第一个想到的就是这一招！

　　“我叫吕石，马主任，听陶安同学说您找我？您这房间没关门啊，我刚才还纳闷是不是进贼了呢。我不知道马主任就在这里。对不起了，马主任，我下次一定注意。”吕石眼神中没有一丝一毫的慌乱，反而有着一种让马益民都诧异的镇定！

　　笑话，这本来就是吕石制造出的场面。吕石害怕个屁？什么？训导主任？晕，训导主任算个屁？吕石鸟都不想鸟他！如果不是还想在学校中呆下去，吕石甚至连表面上的客气也不用维持了。

　　马益民心中咯噔了一下。看到吕石这么镇定的表现，马益民升起一种很怪异的感觉。感觉自己根本就吓不倒这个吕石。

　　“嗯，年轻人嘛，以后可不要那么毛躁了。”马益民马上和颜悦色的说道。

　　虽然就算吕石看到了，吕石现在也没什么证据。但是，如果吕石到处乱说的话，这风言风语的传起来，有心人如果仔细查看一番的话，就能够发现一些蛛丝马迹。所以，马益民在没有镇住吕石的情况下，马上转变了策略！

　　“是！马主任教训的是。不知道马主任您这次找我来？”吕石看着马益民笑呵呵的问道。

　　看到吕石脸上的笑容，马益民就有点心惊肉跳的感觉。

　　“找你来嘛，是这样，现在学校正在对一些学生进行入党的赛选。整个高三年级也只有十个名额啊。你平时表现不错，我准备把这个名额给你一个。别小看这个啊，入党之后，高考的时候，可是会加二十分的。在高考这个一分都有可能决定天堂地狱的战场上，二十分的额外分，这可比别人多出了太大的优势了啊！”马益民眼珠子一转，马上就找到了一个理由！不过，马益民现在也有点肉痛！要知道，现在这一个入党的名额能够给马益民带来五万到十万的灰色收入的！现在给吕石一个名额，不就相当于一下子仍掉了那么多钱吗？马益民能不心疼能不肉痛嘛！

　　入党？

　　吕石心中撇撇嘴，说实在的，给吕石多少钱吕石都不会去入党。像吕石这样的古武者，就如果入了党，那就相当于自己给自己找了个枷锁带上了。国家如果找到你，拿出你是党员的证明出现，那时候，不想干什么也要去干什么。傻子才入党呢。

　　不过，入党不适合吕石，倒不是说也不适合邓易烟，还有……韦蕊梅！嗯，不知道这马主任舍得不舍得投资呢？

　　“入党啊，马主任，您看，我这成绩我自己也知道，多二十分少二十分真的差别不大。要不，您把名额留给需要这些名额之人？”吕石把门关上，自顾的坐在马益民的对面，笑呵呵的说道。

　　马益民又是一愣，不由得多看了一眼吕石。这吕石，了不得啊，话里有话，又用行动表明了我并不惧怕你这训导主任的身份。这相当于一种便向的威胁了！

　　如果一个普通的学生，马益民如果豁出去的话，这件事情也许对马益民造不成什么影响。但如果一个不知道深浅也不知道背景如何的学生……马益民实在不敢想象下去。

　　所以，马益民心中已经有了计较。根本没把吕石当作一个学生去看待，而是看做一个能够和自己平等对话的存在。

　　“哦，原来是这样啊。吕石同学你也要好好学习啊。毕竟学习才是学生的本质。”马益民不轻不重的又试探了一下。

　　“呵呵，马主任，您看，我学习和不学习有什么区别呢？我只是想体验体验一下学校的生活而已。如果不是看在一些跳梁小丑的存在不至于让我的校园生活变的太过于无聊。您认为，我反掌之间不能解决那些跳梁小丑吗？”吕石似笑非笑的说道。从马主任的态度上，吕石认定这个马益民根本不知道自己的底细。况且说了，自己的底细是能够查出来得吗？就算事后马益民去查，估计也会越查越心慌！毕竟，像马益民这种能够接触到一点东西，但又不怎么了解的角色。越是他查不到查不清楚的角色，他就越畏惧！未知，才是最可怕的！

　　“呵呵，不知道对名额的人选吕石同学有什么建议吗？”马益民一愣神，很显然，吕石是在告诉他，陶安在他眼中就是一个跳梁小丑！根本就不值得去理会！顿时，马益民彻底打消了一些不切合实际的想法。

　　“嗯，我看我们班里的邓易烟同学和韦蕊梅同学是比较适合的！”吕石一本正经的说道。

　　马益民一听吕石竟然说出了两个名字，这就代表着两个名额啊！心中就又是一阵剧烈的肉疼！但转而仔细一想，这两个名字怎么这么熟悉呢？哦，对了，那个邓易烟和韦蕊梅貌似就是林启明给的内定名额！这高三年级，并不是只有十个名额，而是三十个！只是在马益民这边有支配权的只有十个而已！

　　顿时，马益民乐了。哈哈，转来转去，吕石提出的人选已经是注定要入党的人员。那么，这不是说，吕石相当于白说了？

　　马益民直感叹自己的运气实在是太好了。这样的事情也能够遇到！

　　不过，马益民是老油条了。知道现在可不能表露出什么来。当下反而装作一副很为难的样子说道：“这名额有点多了啊！”

　　“呵呵，对马主任来说，这怎么也算不上多吧！”吕石淡淡的笑着说道。特意还在马主任这三个字上面加了重音！嗯，和训导主任的位置相比，两个入党名额算个鸟啊！

　　“好吧，那就选邓易烟同学和韦蕊梅同学！”马主任咬牙的说道。但心中却是彻底乐开花了！

　　如果吕石现在知道是这样的情况，绝对会很郁闷！不过，吕石又不会什么读心术，当然不知道自己说出的两个人，都是已经被校长那边内定的人选了。

　　“呵呵，马主任的决策真是英明。这样，我就不打扰马主任您工作了。我先去上课！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好说好说，我这里不也没什么的嘛！”马益民想听听吕石确切的答案。这名额要走了，总要表个态吧？

　　“对了，马主任，我有时候啊，会不来上课。哎，这事情多的时候，根本没就时间啊！不知道不来这里，能不能向马主任请假呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　“这没问题，学习虽然重要，但其它的事情也一样重要嘛！这样，以后谁质问你，直接我批的假就成了！”马主任一听乐了，这吕石是聪明啊！不来这里，不来这里，不就代表着没来过这里的嘛！


第233章 就不想学习！

　　吕石回去的时候乐的不行。

　　陶安啊陶安，你绝对想不到自己的小把戏这么简单的就被小爷给彻底破除了吧？另外还多出两个入党的名额，虽然以邓易烟和韦蕊梅的学习成绩，貌似根本用不上加分。但这加分也没坏处不是？另外，还弄了个随时都能逃课的通行证。嘿嘿……实在是太爽了！

　　不过，从马益民那边吕石也是渐渐了解到东大附中好像并不像外面所看到的那样如此的圣洁。这里面好像也是充满了一些黑暗的东西！

　　不过，转而吕石又是哑然一笑！在这个世界上，有什么是绝对圣洁的呢？不管多么光明的地方也有着黑暗的存在。这也许就是一种根本根除不了的现象吧！

　　就如同黑社会一样，不管上面的政策如何，都是不可能完全杜绝的。它总是存在！

　　这些道理都是相通的！

　　回到教室，吕石还特别注意了一下陶安。果然在陶安的脸上看到了一丝得意。特别是在吕石故意装作一副很生气样子的时候，陶安的那一丝得意就更明显了。

　　吕石暗暗有点好笑。陶安，还真有点不知道掩饰呢。

　　不过，这样的跳梁小丑，翻手之间也就解决了。看来找个机会还是解决了吧，别整天弄出一个恶心的事情出来，这反倒是很不妙了。

　　感觉刚过了没多大会，放学铃就响了起来。

　　吕石伸了个懒腰看着陶安昂着头走出了教室，就有点忍俊不禁！小样，现在一定很得意占了点小便宜吧？就先让他得意一阵子吧。

　　“我说，这都放学了，请客的人呢？怎么不见人来？”吕石一直等教室中的人都走的只剩下自己和邓易烟、韦蕊梅三人了，终于忍不住说道。

　　“别着急，我们把这个题给解决了。况且说了，现在去吃饭，不管去哪里，都是人满满的。所以，如果第一时间没能冲出去的话，那么就晚去一会儿。现在去是人最多的时候！”韦蕊梅头也不回的说道，继续跟邓易烟嘀咕着什么。

　　吕石闲的无聊，开始思考起自己的定位来。现在自己很显然是一个学生。但在内心当中，吕石现在还真没把自己当作一个学生！特别是看着邓易烟和韦蕊梅两人一起在热烈的讨论一个问题的时候，吕石就有点汗颜，貌似自己来学校都十几天了，还没想过要学习的吧？

　　不过，这倒也不全是吕石的不是，毕竟，吕石对这系统方面的知识一点也不了解。怎么学？吕石虽然认定自己是一个天才。但这天才也是有限度的不是？从小学到现在的高三，这多少知识啊，想想吕石就头疼的很！

　　要说学习不学习在吕石心中真的不怎么重要。学习好又能如何？学习差又能如何？不说走到社会上了，走到大学中学习成绩就不是多么重要了。而无数的事实都已经充分的证明了一点，学习好不代表以后就一定混的好。学习差也不代表以后混的差。这两者是不存在什么必然联系的！

　　也许有无数的人会在吕石这个想法之上进行无数的批判。但事实的情况却是不得不去面对的。不尊重事实是不可取的！

　　想想初中高中这些学习的东西，在实际生活中能够用得上的又有多少呢？少的实在是可怜的很吧？当然，大学的专业课就完全不同了。那是贴合社会上的一些工作岗位而设定的。和高中这里的学习完全是一个不同的概念！

　　吕石不想学习，也没有学习的心思。但仔细想想想，邓雪莹那边，时不时的总是提到吕石考大学什么的。这无疑就说明了邓雪莹对吕石的学习还是很看重的。还有慕容清心，虽然没提出什么学习的问题，但从关心吕石上学不上学的态度上，也足以说明慕容清心对学习的态度了。周柔就更不用说了，都想着要给吕石补课呢。还有邓易烟，更是自身作则的把学习的重要性表达的很是淋漓尽致。再加现在多出的两个干妈，貌似在这方面也很在意。如果说唯一不在意吕石什么学习不学习的就是玫瑰了！

　　吕石就纳闷了，明明这些人都知道吕石的医术是多么的高超。这已经算是一个很大很大的成就了吧？为什么还想着学习不学习的问题呢？

　　头疼……

　　不过，吕石倒是打定了主意，不到万不得已的时候，绝对不会去学习。浪费时间和精力啊！

　　“想什么呢？走拉！”邓易烟在吕石眼前摆摆手，笑呵呵的说道。

　　“完事了？”吕石笑呵呵的站起来问道。

　　“嗯，没多大的难点，只是我和梅姐有着不同的意见而已！”邓易烟笑呵呵的说道。就这么一会儿的功夫，邓易烟对韦蕊梅的称呼就已经转变成梅姐了！

　　“姐，咱们到哪里去吃？”吕石笑呵呵的跟收拾好的韦蕊梅说道。

　　“我请客，你选地方！”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　“那走吧，一个朋友开了家火锅城，你们还没吃过吧。要不去尝尝？”展剑的火锅城弄的还是很不错的。上一次虽然发生了一些不愉快，但先前吃的还是很过瘾的。

　　“对了，你们喜欢吃辣不？不喜欢的话，咱们就换一家！”吕石猛然想起一点，那火锅好像很辣的。

　　“你忘记爷爷祖籍是哪里的了？四川那边不吃辣怎么成？倒是易烟，能不能吃辣？不过，也没多大关系吧，火锅城一般都有那种鸳鸯锅的，一半放辣一边不放辣也就可以了。”韦蕊梅拉住邓易烟的手笑呵呵的说道。

　　“不用，梅姐，我也很喜欢吃辣的。那咱们就快走吧，我这一想到那辣辣的感觉，就流口水呢！”邓易烟有点不好意思的说道。（诸位闭上眼睛想一下自己吃过的川菜，嘿嘿……那辣辣的感觉，现在是不是流口水了？）

　　“这里生意还真是好啊！”看着人满为患的火锅城，韦蕊梅吐了吐舌头说道。

　　韦家做的都是大生意，倒是没有像餐饮这一类的存在。现在看看这生意的火爆程度，也是一个很好的商机呢。

　　“那是，不说咱们东大附中，东大的学生都有多少了？”吕石笑呵呵的说道。东大附中旁边的这个东大，是一个主校区。也是面积最大的一个。要说现在这个地方绝对是寸土寸金，如果不是以前学校规划的时间实在太早了。怎么也不可能拥有这么大一个地方！根据不完全的统计，东大主校区这边有着学生和教职工一共四万到五万人！这是多么恐怖的一个数字？对比一下一些大学上万人的校区就很大很大了，和东大的主校区相比，实在没什么可比性！

　　这么多人生活在这个集中的地方。用商机无限来说，都绝对没有任何问题！就算东大已经建造完成了高达地上八层地下两层的多功能现代化的餐厅。也丝毫不影响外面餐馆的火爆！不仅仅是火锅城，其它的一些餐馆也都是如此！

　　“还有位子吗？”韦蕊梅很是担心的问道。三人已经刻意来的晚了点，没想到人还这么多。

　　“我去问问有没有包间。一般情况下，像这种火爆的场面，他们都会预留一些包间的。以准备意外的情况发生。这里的老板是我朋友。我去问问！”吕石笑呵呵的说道，让邓易烟和韦蕊梅在这里等着自己去吧台那边去问问。

　　“吕先生？”吕石还没到吧台呢，就听到有人好像是在叫自己。

　　吕石疑惑的看过去，好像是火锅城的大堂经理。

　　“真的是吕先生，您好，我是这里的大堂经理，这次咱们见过面的。”大堂经理一看真的是吕石，马上很是热情的说道。不说吕石那天大发神威的样子，单单两位老板都特别特别慎重的交代只要吕石前来火锅城，就好好招待的份上，大堂经理就知道巴结巴结吕石是绝对没错的。

　　看吕石一副有点迷惑的样子，大堂经理知道对方没怎么注意到自己。当下也不在意，以前没注意过，现在不是已经注意到了吗？

　　“吕先生是来就餐的？”大堂经理很善解人意的没有等待吕石的答案。

　　“嗯，带两个朋友来吃饭。不过你们这里好像太火爆了。没地方了吧？”吕石点了点头说道。吕石还不知道怎么去找展剑和展枪呢。现在遇到这大堂经理正好。

　　“哪能呢，别人来没地方，吕先生来怎么会没地方呢？三楼有展总吩咐专门为吕先生预留出来的包间。要不我带您过去？”大堂经理殷切的说道。

　　“好吧！”吕石对邓易烟和韦蕊梅摆摆手，三人在大堂经理的带领之下直接上了楼！

　　“吕先生，这位小姐，就是这里。你们看看喜欢吃什么，直接吩咐外面的服务员就成。我就先下去忙了！”大堂经理一看吕石带了两个美女，就知道自己不能多在这里呆。

　　“嗯，麻烦你了，你先去忙吧！”吕石笑呵呵的客气说道。

　　大堂经理满脸微笑，屁颠屁颠的走了。

　　不过，大堂经理还是按照两位展总吩咐的一样连忙通知了两位展总，吕石来这里吃饭了！

　　吕石这边三人正在研究菜单呢，这里的花样还真很不少，风味也有很多。而这个时候，包间的门被推开了……


第234章 火锅城！

　　“吕少，您来了怎么也不招呼一声，这下面的人要是怠慢的话，那不是我们兄弟的不是了？”展剑和展枪一进来，就嚷嚷的说道。

　　“晕，你们搞什么啊？搞的我有多大的身份似的。你们该干啥干啥去，别妨碍我吃饭。哦，对了，易烟、姐，别选了，展剑，把你们这里拿手的招牌给我送上来。别给我搞二手的。”吕石摆摆手的说道。

　　“得勒，二弟，马上吩咐下面的人去准备。”展剑让展枪去厨房通知了。这火锅城虽然还没开几天，但这赚钱的速度已经让展剑和展枪两人有点目瞪口呆了。每天不低于十万的纯利润，这是以前两兄弟想也没有想过的。但这一切都是恩人随口给两兄弟的一个建议，而且，还给了启动资金！况且说了，恩人还吩咐了，这火锅城有50％的股份是吕石的呢！

　　先前的试探，只是想试探试探恩人的传人到底如何而已。现在已经试探过了。两兄弟对吕石的态度也变的恭敬起来了。在两兄弟的脑海中，吕石就是高高在上的主子！这是不管什么时候都不会发生任何改变的。

　　况且，以前的生活如何？温饱都是问题！而现在呢？两人已经慢慢接触和理解到了一种有钱人的生活！

　　虽然还有着仇恨，但不是说丧气的话，魔门可不是两兄弟能够撼动的。需要借助的力量和做的准备多了去。而吕石就是两兄弟报仇的一个关键人物。毕竟，恩人那边只有吕石能够送得上去话。如果恩人能帮忙的话，魔门，应该不算什么的吧。

　　“怎么？还想跟着一块儿吃？”吕石看展剑还站在这里，觉得有点奇怪，就算展剑是老头派来的人，现在也不用这么伺候着吧？话说，吕石虽然知道老头很牛叉，但还真没享受过被伺候的滋味，倒是伺候老头的时候比较多。

　　“这倒不是，我只是想告诉吕少，这火锅城其实是恩人的，恩人吩咐了，让我们两兄弟主持着，但股份有您的一半。您看，是不是在这文件上签个字？到时候我也好给恩人交待，并且，如果恩人发现我没按照他的吩咐去做。到时候怪罪下来，我可承受不起。”展剑变戏法一般的从身后拿出一个早就准备好的合同对吕石笑着说道。

　　“这火锅城是老头出钱开的？还说给我一半的股份？”吕石诧异的看着展剑说道。心中已经大骂起来了，晕了，老头，你没按什么好心啊！还说没钱，这火锅城的开设什么的没有上百万根本做不到吧！这还是最基本的。但你走的时候给了小爷多少钱？呜呜……吕石有种想哭的冲动！甚至吕石都能想的到，要展剑过去多长时间再告诉吕石这个股份的事。老头的风格，吕石实在太熟悉了。

　　“是的！”展剑认真的点了点头说道。

　　“好了吧！”吕石二话不说的签上了自己的名字。老头的习惯吕石怎么可能不了解。如果今天自己不签字的话，展剑还真不知道会固执到什么程度呢。

　　“嗯，对了，吕少，您看，您是不是安排一个财务过来？”展剑笑着说道。

　　“滚蛋吧你，滚远远的。你看我像缺钱的样子吗？不过，你这里的规模倒是有点少了。和左右的店面谈谈，能拿下就给拿下来。你这叫火锅城，也要有点城的样子不是？”吕石想了想，这生意很是火爆，不扩大规模那可真可惜了。

　　展剑没想到吕石上来就吩咐了这个。不过，这个提议倒是不错，如果扩大了规模，这生意不是更火爆？吃的东西和别的不同，只要你一直好吃，那么，就不用担心没有生意上门！

　　只是，这资金上……毕竟现在火锅城才开业没一个星期呢。虽然赚钱，但赚的这些钱根本不够扩大规模的啊！

　　“吕少，这资金上，咱们现在还是有点问题的。”展剑轻声的说道。

　　“资金上我来想办法，好了，你去催催，怎么现在还没上来！”吕石摆摆手让展剑出去。

　　这一次展剑倒是很乐意的出了包间。

　　“这么看着我干啥？”展剑刚出去，吕石就看到邓易烟和韦蕊梅死死的盯着自己看。这让吕石感觉一阵不自在。那个啥，虽然两人都是美女，但关键这眼神，并不是什么欣赏的眼神啊！

　　“那个恩人是谁？他为什么叫你吕少？听这称呼，貌似是一个什么豪门大少似的！”邓易烟撅着小嘴问道。对吕石好像对自己隐瞒了什么，这让邓易烟很是不舒服。

　　“晕，他所说的恩人就是我师父，也就是老头！老头对他有恩，他就称呼老头为恩人！而这餐馆是恩人出钱弄出来的。只是交给他管理而已。我有50％的股份，你也看到了，我这也是刚知道啊！”吕石哭笑不得的说道。除了莫名石头和女人方面的问题，其它的吕石好像还真隐瞒过邓易烟什么。

　　“他所说的恩人就是你师父？”邓易烟吐了吐舌头，顿时有点不好意思的说道。

　　“难道你以为我真是什么豪门大少啊！我连个亲人……哦，不，现在已经有亲人了，我有两个干妈，还有着一个干姐姐呢。韦家算是豪门了吧？嗯，从这边来说，嘿嘿，咱也猛然之间摇身一变，变成真正的豪门大少了呢。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“什么豪门大少，韦家在东海，不怎么起眼的。”韦蕊梅很无语的说道。韦家虽然对一般的有钱人有钱的多。但在卫家这个层次的家族那可很不少！同层次的存在数量多了，怎么可能称之为豪门？

　　“谦虚了不是？不过，姐，说真的，你认为这火锅城如果扩大规模的话，有搞头不？”吕石询问的说道。

　　“听你说话怎么这么别扭，什么有搞头没搞头的。不过，这火锅城规模的扩大倒是一个不错的选择。不过，我看这菜单上，除了各种花样的火锅之外，貌似没有炒菜什么的。扩大规模之后，把这方面也弄上比较好！这样受众面也能更广一些。当然，这只是我的一点小想法而已。毕竟，我在这方面可没什么研究！”韦蕊梅建议的说道。

　　“你毕竟是专业人士的嘛！看来，要好好想想你的这个建议呢。怎么样，姐，想不想投资过来？”吕石笑着说道。

　　“我？投资？”韦蕊梅诧异的看着吕石，这很明显是一个稳赚不赔的生意，吕石也愿意让别人参与进来？这不是摆明了给别人送钱吗？

　　“怎么？不愿意？”吕石看着韦蕊梅惊讶的样子，笑着说道。

　　“倒不是不愿意，第一，你不是不缺少资金吗？第二，这可是稳赚不赔的买卖，你让我参与进来，这不是相当于抢你的钱吗？第三，我在这方面也没多少了解啊！”韦蕊梅倒是没说钱不钱的事，韦蕊梅可是有着随时从集团支付上限不超过一亿人民币权限的。

　　“呵呵，你的第三点从你这么有条理的罗列出这么多理由来看，就已经说明你就算没涉足过这方面，也能够做的到。而第一点和第二点就不用理会了。我的资金另外有用途，而我们现在可是一家人啊，谁赚钱不是赚？况且，最关键的是……我想让你帮我盯着点。你也算多锻炼锻炼不是？”吕石嘿嘿的笑着。葳韦蕊梅在商业上绝对是一个有想法的存在。天才不天才的吕石现在还没办法去给出一个定义。但有着韦蕊梅的加入，有好处倒是肯定的。

　　“感情你是看上了我这个劳力了啊！”韦蕊梅笑呵呵的说道。

　　“随便你怎么想，一句话，参加不参加吧！”吕石一副给个痛快话的样子说道。

　　“参加，怎么不参加，我出一千万，要火锅城20％的股份不过分吧？”韦蕊梅笑呵呵的说道。整个火锅城现在也不值五百万。韦蕊梅出一千万占20％的股份，已经是一个很大的让步了！

　　“随便你，等会具体的你去跟展剑谈谈！”吕石开心的说道。看来以后不用多在火锅城上费心思了！根据吕石的了解，老头的这一招，是想着让吕石在火锅城帮忙的，吕石偏偏不让老头如意！哼……小爷的生活不需要老头你来安排！

　　“嘻嘻，梅姐，你好厉害啊，现在就已经开始做生意了。”邓易烟听的津津有味的。以前邓易烟可没听到过这样的谈论，感觉很是新鲜呢。

　　“我哪里厉害啊，钱都是家里的，又不是我的。”韦蕊梅不好意思的说道。

　　“姐，先说啊，你这股份是你个人的，两位干妈那边你随便安排，但别的嘛，就别凑热闹了！”吕石赶紧的说道。

　　“晕……他们也看不上你这点产业！”韦蕊梅白了一眼吕石说道。韦蕊梅多少也知道吕石心中怎么想的。想想昨天爷爷说给股份前后的事情，韦蕊梅也只能叹气！

　　钱，在韦家不算什么，但如果上了规模，这就不同了。特别是昨天晚上韦蕊梅隐隐约约的听到爸爸妈妈、叔叔婶婶都好像为股份的事情争吵过。韦蕊梅就一阵的无语。这也是韦蕊梅在今天吕石提出参与到火锅城中来，这么干脆答应的原因。韦蕊梅想拥有完全属于自己一个人的产业！


第235章 又是他！

　　吃过饭之后，吕石叫来展剑跟韦蕊梅商谈注资的事宜，并且告诉展剑，韦蕊梅的股份会从自己股份中划出去。对展剑那边的股份没什么影响。并且，叮嘱展剑一定要好好配合韦蕊梅。

　　展剑在得知韦蕊梅是吕石的干亲之后，显得特别热情。连忙拍着胸脯说完全没问题。并主动的提出从自己这边的股份中划出20％来。展剑认为自己两兄弟占50％的股份，实在有点多了，不过吕石怎么能如他们所愿？如果股份少了，他们不盯着火锅城了，难道吕石还能亲自上阵不成？

　　吕石很严肃的把基调都定了下来。就带着邓易烟先离开了。

　　不过，让吕石很无语的是，邓易烟虽然很享受和吕石在一起漫步的感觉。但不过十几分钟的时间，就忍不住的要回教室了。按照邓易烟的说法，抓紧在学校里的每一分钟去认真学习。那么，放学之后的时间是完全可以用来放松的。

　　吕石无奈，只能陪着邓易烟回到教室。

　　看着邓易烟马上就能投入到学习当中去，吕石摇摇头。自己是完全做不到像邓易烟现在这般！

　　呆着无聊，吕石出了教室在学校溜达起来。

　　说起来，到学校这么长时间了。还没有真正仔细的看过学校的一个全貌。

　　东大附中的占地面积还是很大的。这跟东大附中是和东大那边一起规划的有点直接的关联。要不然，想在这地段占那么大一片地方，简直就是痴人说梦！

　　其实学府街是很有商业前途的一条街道。不仅仅有着东大、东大附中，在这个街面上，还有着五家小学，十六家幼儿园。可以说，这算得上是一个极为集中的一个形成了一条龙似的教育体系了！从幼儿园一直到大学，都能够在这个街面上渡过！方便的很。

　　这也是附近的房价很高的一个原因。毕竟，现在人们对孩子的教育问题看的比以前更重了。在这附近买房子，可以不用去缴纳昂贵的择校费。

　　而单单这些学校所带来的人气，就已经足够造成学府街的繁华了。再加上本身所具有的一些商业元素什么的。所以，学府街还是很有看头的。

　　葛虎现在他们能够控制住整个学府街，说白点，这只是一个比较笼统的说法，或者可以说，只是控制住了在这个街道上存在的大部分小混混而已！要说彻底把学府街控制在自己手中，貌似现在还远远没有达到！

　　不过，吕石现在倒是不关心这个。已经把事情交给他们去办了。那么，吕石就不会去随意的插手。况且，还是那句话，把现在的学府街当作对葛虎他们的一种锻炼，其实还是很不错的。毕竟，踏上了这条路，就不可能只做到现在这种程度。

　　“同学，请等一下好吗？”吕石正神游天外呢，一个声音在背后响起。

　　吕石转身一看，这不是和马益民搞在一起的那个女人吗？漂亮倒是挺漂亮的，虽然不是那种绝色，但也有着一番风味。已经算得上美女了。吕石心想怪不得会吸引住马益民那样的老男人！

　　“你叫我？”吕石很纳闷这个女人怎么找上自己了？

　　“是的，同学，咱们能找个地方谈谈吗？”邢小丽看着吕石，期待的说道。邢小丽从马益民那边离开之后，回到办公室，就一直很忐忑。但奈何马益民那边却是一直都没有来什么电话。这让邢小丽很是着急。等来等去的，邢小丽这才发现，原来现在都已经放学很长时间了。

　　感觉肚子有点饿，邢小丽准备去吃饭。打算等会主动给马益民打个电话问问具体什么情况。但却是没想到远远看到一个熟悉的人影。不是那个撞破了邢小丽和马益民“好事”的男同学还能是谁？所以邢小丽想跟吕石谈谈。

　　“谈谈？没必要吧？”吕石想着自己跟马益民那边已经谈好了，还跟你谈什么谈？况且说了，在你这里能得到什么好处？吕石对邢小丽可没有任何好感。邢小丽的行为在一定程度上彻底破坏掉了老师这个光荣的职业所在吕石心目中的美好形象。

　　“好吧，我就开门见山，我请求你不要把上午看到的事情说出去。我……我有这样的机会不是很容易。家里的生活压力又太大了，就依靠我一个人在支撑。如果我没有了工作和收入。那……我真的不知道应该如何生活下去了！”在邢小丽看来，一个学生，自己当老师的稍稍表现出伤心的表情来，那还不是乖乖的被感动？当然，邢小丽也有着更进一步的手段。如果吕石真的不答应给保密的话，邢小丽不介意用点特殊的手段，比如色诱！

　　吕石撇撇嘴，看看身上的穿着和装饰。这像是生活不下去的样子吗？拜托，就算找理由，也要找一个比较靠谱一点的理由吧？现在这理由，实在是撇脚的很。

　　“这位老师，我上午什么也没看到，好了，我还有事，就先走了！”吕石不想和这样的女人多呆哪怕一分钟。虽然吕石不在意别人的生活方式，但也不能左右吕石心中的感觉不是？

　　邢小丽看着吕石远去的样子，有点凄苦，虽然很轻易的就得到了自己想要的一个答案。但邢小丽却没有任何开心的感觉。吕石那眼神中的厌恶，丝毫也没加掩饰。就像一把刀一般狠狠的插在邢小丽的心口上。如果不是邢小丽虽然和马益民有着如此关系，但在教学上还是很用心，在专业上更是水平很高的话，估计邢小丽的愧疚感会更深吧！

　　吕石很快就把邢小丽抛在了一边，对吕石来说，邢小丽不重要。一点也不重要。根本不用把心思花费在她身上。

　　转悠出学校，吕石猛然看到了一拨熟悉的人影。

　　徐飞、冯笑！还有谁？那应该是陶安！他们怎么在一起了？不对，不对，应该是对持，哦，陶安身后还跟着几个人呢。看陶安嚣张的样子。貌似……要找徐飞和冯笑的麻烦？

　　“小瘪三，拿个镜子照照自己。你多大能耐？还学人家来堵人！忘记先前的教训了？”徐飞看着陶安，嘿嘿的笑着说道。陶安脸上还留有那天冲突之后所残留的痕迹。这让徐飞看起来很兴奋。

　　“徐飞，你不就仗着自己家里的势力吗？其实你本人连个屁都不是！如果你和我单挑，我一只手就能解决了你信不信？哦哦，我知道了，事后你绝对会哭着鼻子回家告状。唉，说白了，你还只是一没长大的孩子啊！算了算了，跟你这样的人玩实在没什么意思。走了走了！”陶安一副我很鄙视你的意思！陶安这厮实在是太无耻了。想想陶安，什么时候什么场合之下不都是把自己的家世放在嘴边？现在知道徐飞的家世比自己强悍，就拿这个来讽刺了！真是，见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　当然了，陶安这么说，也是在调查了徐飞之后才敢做的。陶安忘记不了老爸带着自己去徐家道歉的情景！那一幕深深的刺激了陶安。知道依靠家里的力量，是不可能和徐飞有什么对抗的机会。所以就抓住徐飞心理上的特点，有着一些叛逆的性格，稍稍教训一下徐飞。

　　陶安可不敢教训的太狠！就算徐飞不说，如果被徐家的人看出来。陶安也少不了麻烦。

　　徐飞怒了！娘的，本来今天是看到一个漂亮女学生，一路追到学府街这边来的。谁想的到那女学生一转眼就不见了。反倒是遇到了陶安！现在更是听到陶安如此说话，徐飞脸上顿时挂不住了！徐飞一直都存在一个心理，一个不依靠家里的力量让自己也一样强大的心理！所以陶安的这句话算是真正刺激到了徐飞。

　　冯笑在一边着急。徐飞的实力如何，冯笑很清楚。这绝对不比一推就倒好上多少。如果徐飞真的听了陶安的刺激而选择和陶安单挑。那吃亏的绝对是徐飞！所以，冯笑着急的拉了拉徐飞的衣服。

　　“笑笑，你别拦着我。今天我要是不教训教训这个陶安，我徐飞这名字不白叫了？”徐飞无比嚣张的说道。

　　冯笑苦笑……徐飞的性格冯笑再了解不过了。别看他有时候嚣张的很，甚至有时候故意摆出身份来吓人。但其实这都是徐飞一种对家庭压力的发泄而已！那么大一个集团的前途，都压在徐飞的身上，这让徐飞有点承受不住！

　　虽然这种压力貌似还很遥远！但是……徐飞很显然根本就没有任何打算要接受这种压力。所以，徐飞这才需要发泄！需要变成一个真正的二世祖，真正的让家里人彻底的死心！然后当一个彻底的二世祖，过普通人的生活，这才是徐飞的愿望！

　　“咦，吕哥！老板，那不是吕哥吗？”冯笑把头撇到一边，已经不忍心看着徐飞被揍的样子了。不过，这一扭头，让冯笑竟然看到了吕石。

　　“吕哥？什么吕哥？”徐飞纳闷的说道。

　　“老板，你看，那不是咱们吕石还能是谁？”冯笑拉着徐飞指着说道。

　　“哈哈，真是！吕哥！”徐飞一看，真的啊，那不是吕石还能是谁？当下马上不管陶安了，快步的走了过去。

　　陶安郁闷了，又是他，又是他！这个吕石怎么阴魂不散啊！


第236章 巴掌！

　　吕石看着快跑过来的徐飞和冯笑。有点无奈的摸了摸鼻子！

　　吕石只想远远的看看而已，却没想到还是被冯笑给看到了。

　　不过，看徐飞和冯笑现在的样子，倒是没有先前对吕石的任何怨恨。而且，反倒是让吕石感觉两人现在的表情完全真是发自内心的！

　　想到徐飞那二世祖的性格，对自己却是如此态度，吕石心里基本上第一次认同了这个朋友！当然，只是基本上认同了而已。想要真正成为吕石的兄弟，让吕石能够挂心的兄弟。很显然现在徐飞和冯笑两人还达不到这种程度。

　　“吕哥，你怎么在这里啊？”徐飞跑到吕石跟前，有点气喘的说道。

　　“靠，我在东大附中上学，你说我为什么在这里？倒是你们，来这里干嘛？难道你们也是这里的学生？”吕石看着有点气喘的徐飞，有点无语，这么短的距离，也能气喘？徐飞的身体状况还不是一般的差劲啊。

　　“嘿嘿……我们不是这里的学生，不过，马上就是了。”徐飞嘿嘿的笑着说道。

　　“什么意思？”吕石皱眉的问道。

　　“吕哥，你在几年级几班？”徐飞还真没想到吕石还是一学生。顿时心思活跃了起来。

　　“高三二班。怎么了？”吕石怎么感觉这徐飞问的问题很是古怪呢？

　　“哈哈，笑笑，咱们过来和吕哥做同学怎么样？”徐飞看着冯笑笑着说道。转个学校对徐飞来说，实在太没什么难度了。

　　“那感情好啊！”冯笑一听也乐了。冯笑对吕石还是很崇拜的，虽然只是见识到了吕石实力的冰山一角。但就算是这冰山一角，也足够让冯笑崇拜了。

　　吕石翻了翻白眼。吕石不怀疑徐飞有这样的能力。但是想到整天如果带着这么一个跟屁虫的话，那算什么事？

　　不过，转而一想，这样也不错，最起码多出个小弟使唤，有点事也方便一些。葛虎他们现在又那么忙。没有小弟在身边，让吕石不爽啊！

　　“随你们的便吧！还没告诉我你们怎么到这里来了呢。不是追女孩子过来的吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　徐飞脸蛋一红！心想，吕哥怎么就知道了呢？

　　“晕，看来还真被我说准了。你们两个啊！”吕石有点无语了，貌似这两人还是个色狼呢，而且是那种真正的光明正大的色狼！当然，相比那些阴险的色狼什么的，吕石倒是感觉像徐飞这样的色狼更好一些。

　　“嘿嘿……女人嘛，谁不喜欢呢？吕哥你不也是一样？”徐飞嘿嘿的笑着说道。倒是没否认自己的心思。笑话，想想跟吕石是怎么认识的。这方面的心思还用得着否认吗？

　　“靠，忘记告诉你们了。如果到学校来之后，不准说我还有别的女人。你们只管记住，不管见到什么女人跟我在一起，都不要提到别的女人！知道了吗？”吕石叮嘱徐飞和冯笑说道。靠，这两人可是知道自己跟慕容清心的关系。如果再得知自己跟邓易烟的关系，忍不住一说的话，那吕石可就惨了。想想徐飞和冯笑的性格和一些行为。如果不叮嘱一下的话，还真指不定会发生什么样的情况。

　　“吕哥，你……你真神人啊！晕了，我找到名师了。不行，我要马上就转学过来！”徐飞激动的抓住吕石的话，听吕石这意思，他不止一个女人啊！这让一直到现在都没能有一个女人的徐飞怎么能不激动？

　　要说徐飞的家世，要什么女人要不到？但徐飞只想着自己看对眼的。别的女人一概不管不问！二徐飞的眼光又很高，很刁，所以，这就造成徐飞现在孤孤单单一个人的局面。

　　“行了行了，你先放开我！”吕石一阵恶寒……这徐飞不是有什么特殊的爱好吧？还牵手，难道不知道这样会引起别人误会的吗？

　　“吕哥，你可一定要教教我啊！”徐飞一脸期待的看着吕石说道。

　　“不都说行了吗？怎么这么多废话？你如果一直都这么罗嗦，干脆别转学了。”吕石皱眉的说道。如果放在身边一个唐僧，谁他妈的受得了？

　　“吕哥，我不说话了，我不说话了。”徐飞连忙摆手的说道。

　　吕石哑然失笑。怎么感觉徐飞在自己跟前，就像是个小孩子似的呢？

　　其实，冯笑心中也暗暗奇怪，自己的主子是什么样的人，冯笑再清楚不过了。可以是天不怕地不怕的一个主。家里也只有堂姐徐晴能够管的住他。现在倒是这么听吕石的话！

　　“刚才在那边怎么回事？”吕石笑着指了指还没走的陶安等人说道。

　　“一个傻逼，那天和吕哥你分手之后，我们到夜总会去玩。夜总会就一个原装货，还他妈的让他给霸占了，我问他要他还不给我，我就教训了他一顿！”徐飞一脸愤慨的说道。好像别人让给他是天经地义一般。当然了，徐飞没把保镖的事情说出来。在徐飞看来，只说结果就成了。什么过程，就免了！

　　吕石忍不住笑了起来。一方面是因为徐飞的话，这徐飞，真的挺有意思的。另外一方面嘛，那就是陶安了。貌似陶安的狼狈样，是因为徐飞所造成的啊！嗯，这也算是自己人弄的吧？吕石心里那个舒爽啊，就别提了！

　　嗯，不知道现在陶安看到徐飞和自己这么熟悉，会不会联系一下呢？嘿嘿，这貌似很好玩啊！吕石很邪恶的想着。

　　其实现在陶安的心情跟吕石猜测的差不多！特别是看到徐飞在吕石面前很乖巧的样子。更是大跌眼镜！徐飞是怎么样一个人，在调查中陶安已经知晓了。徐飞怎么可能在吕石跟前这么老实？难道吕石还有着什么了不起的背景？

　　不过，随之陶安就把对吕石是不是有背景的问题抛到了一边。脑海中开始联想了。徐飞那天的出现，是不是背后有着吕石的影子呢？嗯，这种可能性貌似很高啊。靠，难道这一切都是吕石给弄出来的？陶安简直被气炸了。奶奶个熊啊，吕石你给我等着，我陶安跟你没完！

　　“他现在想找回场子？”吕石笑呵呵的问道。

　　“是啊，不过，我不在乎，我还没把他放在眼里。他想跟我单挑来着，我一只手就能搞定。”徐飞大言不惭的说道。貌似根本就不知道谦虚是什么玩意。

　　吕石翻了翻白眼，这徐飞……吹牛不可怕，可怕的是吹的太过就不好玩了。

　　“嘿嘿，告诉你，他和我是一个班级的，和我还有点过节。等着，我来给你解决这件事。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“靠，感情还是吕哥你的仇人啊，早知道上次往死里打了！”徐飞一阵后悔的说道。还真别说，在夜总会那一次，如果徐飞有打死陶安的心思，还真的能把陶安弄死！当然，只是能而已，那些保镖听不听徐飞这种命令，这就要另说了。

　　吕石现在已经开启了自动过滤徐飞所说之话的功能！带着徐飞和冯笑走向陶安。

　　陶安心中更愤慨着呢，也在想着怎么教训吕石。

　　但现在看吕石朝着自己走来，陶安还是一阵心惊肉跳！陶安已经不止一次的见识过吕石的强悍了。心想，吕石不是想……不是想揍自己一顿的吧？

　　陶安知道，吕石如果真的有这样的想法，恐怕这一次就算反抗也没有用。

　　“呵呵，这不是陶安同学吗？真巧啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“是啊，真巧啊，吕石同学！”陶安讪讪的笑了笑说道。看看自己身后花钱雇来的混混，陶安马上被气的不知道说什么好了。人都不见了，很显然早就吓跑了！

　　徐飞和冯笑看着这一幕愣住了！那陶安身后的几个人，原本还很能耐的样子。但现在看到吕石，在吕石没说话的时候就被吓的跑掉了！这是怎么样的一种威慑力？

　　徐飞心中更坚定了心中的想法。靠，一定要到东大附中来，一定要跟着吕石啊！太拉风了，他给力了啊！

　　“呵呵，听说陶安同学和我这弟弟有点误会？”吕石拍拍陶安的肩膀，笑呵呵的说道。

　　陶安倒吸了一口凉气！感觉被吕石拍过的地方火辣辣的疼痛。

　　“那个……误会，都是误会而已！”陶安心中简直有想杀了吕石的冲动了。但人在屋檐下，却不得不低头！

　　“呵呵，既然是误会，那你不表示表示？”吕石一伸手，看到陶安连忙的躲开，也是顺势的理了理自己的头发，戏谑的看着陶安说道。

　　陶安不在意吕石戏谑的眼神，陶安清楚，刚才如果自己不躲，吕石那手还是会拍过来的！

　　“对不起！”陶安几乎是咬牙切齿的对徐飞说道。

　　“哈哈，陶安陶安啊，要说对不起，要早说嘛！不过，老子今天心情好。遇到吕哥了，就不跟你计较了。免得坏了本少爷的心情！”徐飞简直爽的要飞上天了！那个啥，怎么家里出现促使陶安道歉和现在吕石只是简单说上两句话就让陶安道歉，让徐飞感觉还是现在爽的很呢？

　　陶安咬着牙，沉默着……不在沉默中爆发，就在沉默中死亡！

　　“啪——”一声脆响！

　　陶安正在酝酿着爆发呢，脸上却突然多出了一个手印。陶安不敢置信的看着吕石……


第237章 沈莹！

　　吕石打了陶安一巴掌。

　　陶安难以置信的看着吕石。

　　轻轻吹了口气，吕石淡淡的说道：“你的心思我清楚，你的小动作我也都清楚。这次只是给你一个小小的教训。记住喽了，别惹我，要不，下一次比这个更狠！别以为咱们是同学，我就不会跟你一般计较。记住，我这个人，是很记仇的。现在给我滚蛋，我不想再看到你！”

　　陶安脸上一阵青一阵白。但看吕石貌似凶狠的样子，心中也是忍不住的打颤！害怕的要命。于是乎，很听话的马上消失了。

　　“吕哥，太帅了，简直太帅了。啪的一声脆响。这他妈的过瘾啊！”徐飞用一种很崇拜的眼神看着吕石。

　　“不过那小子貌似不是一个简单教训就能安分的主。”冯笑则是皱眉的说道。

　　“哈哈，我也没想过他要安分。他惹了我，但也只是一些不起眼只能让我有点恶心的小事所以。如果他还不死心，教训的再狠一些就是了。”吕石笑呵呵的说道。丝毫也不在意陶安能玩出什么大动作来。貌似出钱请一些混混，就已经是陶安能够做到的极限了。

　　“说的也是，教训他不就跟教训一个小跳蚤似的？”徐飞呵呵的笑着说道。

　　“对了，吕哥，什么时候教教我啊。你刚才那动作，实在是太帅气了！”徐飞很是羡慕的说道。话说，徐飞在那天就已经有这心思了。

　　“就你现在的身板，想要学武？别搞笑了。”吕石摇摇头的说道。

　　“别啊，吕哥，你说怎么样才能学，你告诉我，我一定好好的练的！”为了那瞬间的帅气，徐飞什么苦都能吃。还有，那种别人看到就吓的逃走的感觉。实在是太美妙了！呃……虽然这种感觉是从吕石身上传递过来的。但徐飞还是感觉很美妙！

　　“真的？什么苦都能吃？”吕石笑呵呵的问道。

　　徐飞下意识的一愣，知道吕石接下来的话有可能不怎么好。但一想到自己也能够变的和吕石一样，这心就活泛了起来。也许，吕石能把到那么多妹妹就是因为伸手好的缘故呢！

　　想到这里，徐飞面容一正严肃的说道：“吕哥，我不怕吃苦受累，你说，怎么做吧！”

　　“你呢？”吕石看徐飞一脸认真的样子倒是有点意外。不过也就是如此，吕石才决定适当的操练操练徐飞，如果徐飞没有一个认真对待的态度，吕石恐怕真的鸟也不鸟徐飞了。

　　“我？我也有份？那当然和老板一起了！”冯笑一指自己，有点惊喜的说道。

　　“废话……”吕石很无语的嘀咕了一声。

　　“这样，等你们到我身边来了之后，我再告诉你们到底怎么做吧。也给那么一个心理准备。先告诉你们一点，有时候，也许你们都感觉自己快死了……”吕石笑呵呵的说道。说的那般的轻描淡写，但这内容却很让人胆颤心惊！

　　徐飞和冯笑面面相觑，还真是有点害怕了。快死了……这是什么概念？

　　两人心中都打定主意要好好的思考思考一番了。

　　“咦，吕哥，我的目标出现了。你等下我哈！”徐飞正在思考呢，突然眼睛一亮，仍下吕石，屁颠屁颠的跑向一个女孩子！

　　晕……这个徐飞，还真是一个色中狠人啊！

　　不过，那女孩子倒是很漂亮，还是个萝莉呢。嗯，看着自己这么眼熟？哦，原来是她啊！吕石想起来了。貌似就是那次遇到飞车贼的大小美女中的小美女，吕石倒是没想到这小美女也是东大附中的学生！

　　“嗨，美女，咱们又见面了。这下应该告诉我名字了吧？”徐飞摆出一个自认为很酷很帅的姿势，笑呵呵的对沈莹说道。

　　“怎么又是你？”沈莹皱着眉头，很厌恶的看了一眼徐飞。这个人，怎么有点阴魂不散的味道？躲到现在他竟然还在这里。

　　“怎么不能是我呢？”徐飞笑呵呵的说道。

　　“切……我管是不是你，给姑奶奶让开。要不让你好看！”沈莹一瞪眼，气冲冲的说道。这两天沈莹正不爽呢，本来和小姨呆的好好地，小姨突然有航班飞走了。都两天没回来了。一想到小姨还有一天才能回来沈莹就一阵心烦。来东海就是为了和小姨在一起。如果小姨一直都不在身边的话，那还不如回北京去呢。在北京还能欺负欺负一些人。在东海，不好玩！

　　“沈莹！”吕石笑呵呵的走了过去，那次吕石好像记得这个小美女叫沈莹来着。虽然很奇怪小女孩的小姨姓沈，小女孩怎么也姓沈，但也并不是没有同姓之间的双方结合的可能性。也就释然了。

　　“咦，是你？”沈莹正纳闷什么人知道自己的名字呢，一看竟然是那次遇到飞车贼挺身而出的大哥哥！顿时脸上充满了笑容。

　　虽然先前沈莹认定吕石就是一个上演双簧的色狼而已。那么做无非就是想有个接近小姨的机会而已。但在和小姨一起看了那两个飞车贼的凄惨样子之后，沈莹才知道错怪了吕石！沈莹这个人就是如此，一定认定你是好人，那么，这态度就马上不同了。况且，那时候吕石好像是负气离开的，沈莹一直都想找吕石道歉的。

　　“还记得我啊！”吕石笑呵呵的说道。没想到这小美女的记忆力还是很不错的嘛。嗯，看来，应该是小爷的光辉形象实在是太耀眼了，让人想忘记都忘记不了啊！哎，哥想低调，但奈何生活不让哥低调啊！

　　“怎么不记得，一直想找你说对不起呢。上次，不好意思，我错怪你了。你不会那么小气的还在生气吧？”沈莹吐了吐小舌头，有点狡黠的说道。

　　吕石一阵无语……貌似自己现在说自己还生气的话，这不是变成自己小气了？在这么一个美女面前，怎么能给人小气的印象呢？

　　“我哪能跟小孩子一般见识呢！”吕石看沈莹眼睛中的狡黠之色，顿了顿很是认真的说道。

　　“你……”这次轮到沈莹有点无语了。本来沈莹还为自己的狡黠而高兴呢，却没想到吕石的反击这么犀利！哼……还说自己不小气呢！

　　“我叫吕石！你可以叫我吕哥，当然，也可以直接叫我哥哥，呵呵，你想问我的名字就直接说明嘛，你不说清楚点我怎么能明白呢？这错非是我，一般人怎么可能想的到你想要问什么，是吧？”吕石朝着沈莹眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　还真别说，现在的沈莹一身淡黄色的连衣裙，瓷娃娃一般的五官。真像是一个童话中才会出现的公主形象！

　　沈莹直接又无语了，沈莹突然发现，貌似自己的狡黠，在吕石跟前没有什么用武之地。因为面对一个无耻之人，狡黠能有什么作用呢？

　　不过，沈莹眼珠子转了转，很认真的看了看吕石，在东海还真别的什么朋友呢，有个哥哥也不错的哦。另外，貌似这个吕石伸手很不错的样子。如果带到北京去，那些自己以前欺负不过的人，还不是要把他们打的满地找牙了？哈哈，就这么办！

　　“嗯，哥哥！”沈莹很乖巧的点了点头，用甜的发腻的声音叫了一声吕石一声哥哥。

　　吕石感觉自己的骨头都要酥麻了。更没想到自己玩笑一般的话却是得到了沈莹如此回答！

　　“那个……嗯，好！”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“哥哥，你不是随便开玩笑的吧？我可是认真的！”沈莹展颜一笑，有点小恶魔的味道。上前一下子抱住了吕石的胳膊，摇晃撒娇的说道。

　　“真的，当然是真的。以后就叫我哥哥，有什么事情哥哥都给你摆平！”吕石被沈莹这么一摇晃，马上没有立场的答应了下来。

　　“嘻嘻，哥哥真好！那你先把这个苍蝇打发走吧！”沈莹一指徐飞嬉笑的说道。

　　徐飞已经有点无语了！靠，靠，这是怎么回事？这到底是怎么回事？吕哥，吕哥也太强悍了吧？这么点时间就搞定了这小美女？什么哥哥妹妹的，这不是一个称呼嘛，谁知道明天是不是变换成老公老婆？

　　徐飞发现了，看来，以后追女孩子的时候，千万千万不能让吕石跟着啊。吕石跟着，绝对没自己什么事了！

　　虽然心中不舍，但看现在小美女的态度度自己还是不怎么好。再加上这小美女貌似已经是吕哥的马子了，也就打消了心中的主意。

　　“嘿嘿……不用吕哥说话，我自己走！那个，小妹妹，对不起了，我不知道你和吕哥的关系哈！吕哥，那我们先走了，下午我们就转过来啊！”徐飞在这瞬间有了计较，不行，一定要跟着吕石学本事。不说别的，看看吕石现在泡妞的速度，就让徐飞羡慕的有点恨不得自己变成吕石啦！

　　“呵呵，你们还是先考虑清楚为好。我再说一遍，那可是很苦很累的哦！”吕石笑呵呵的再一次叮嘱的说道。

　　“吕哥，你放心吧，我们不怕苦不怕累。只要吕哥你用心的教我们就成！”徐飞笑呵呵的说道。

　　“这个是你朋友？”等徐飞和冯笑走了之后，沈莹皱眉的问道。

　　“算是吧，这是第二次见面而已。”吕石笑呵呵的说道。

　　“第二次见面就这么听你的话？”沈莹瞪大了眼睛问道。

　　“没办法，你哥哥我魅力实在太大了！”吕石很是臭屁的说道。

　　沈莹很无奈的翻了翻白眼……


第238章 干妈相邀！

　　“你眼睛怎么了？是不是进沙子了？要不要哥哥给你吹吹？”吕石一本正经的看着沈莹笑呵呵的说道。

　　“得了吧，我怎么发现你像个色狼呢？”沈莹对吕石的愧疚感马上消失不见了。貌似，自己原来没错怪吕石啊。

　　“我有说我不像色狼吗？不过，俺是一个正直的，有品位，有原则，新时代的色狼！”吕石异常认真的说道。

　　“色狼就是色狼，这有什么不同之处吗？”沈莹好奇了，这样的理论沈莹还从来都没有听到过呢。显得很新鲜。

　　“当然不同了，色狼也没好几种的。有的色狼就是单纯的色狼，见了女孩子就要侵犯，就要用强，这是最基本意义上的色狼。而有的色狼是不管的去和美女搭讪，其实本身倒是没多大的色心。像刚才我那朋友就是这一类。而像我这样玩感情的，就是新时代的色狼！”吕石貌似很耐心很认真的解释说道。

　　“原来是这样啊！那不管是不是新时代，你不还是色狼吗？这没什么改变的吧？”沈莹眨了眨眼睛看着吕石说道。

　　“呃……这是有所不同的。算了，跟你说也基本上算是对牛弹琴。还是别浪费口舌了。”吕石摆摆手的说道。一副跟你说不明白，你不是同道中人的样子。

　　“你说我是牛？”沈莹瞪大了眼睛微怒的看着吕石说道。

　　“这貌似是你刚说的吧？我什么时候说过？”吕石很无辜的看着沈莹，眼睛中满是笑意。吕石接触到的女孩子，到现在为止，竟然还没有任何一个比吕石小！虽然吕石很喜欢这样的似姐姐又似母爱一般的爱护。但吕石总感觉缺少了点什么，现在猛然间吕石才发现，原来，自己缺少的是现在这种面对弟弟妹妹时候的一种轻松啊！

　　“哼……你不仅仅是色狼，还是一个无耻的色狼呢！真是叫错你哥哥了，现在反悔成不成？”沈莹一副我上当受骗了的样子说道。

　　“当然不成，天上掉下来一个沈妹妹来，我怎么不牢牢的抓在手里？”吕石一副你不能反悔的样子说道。

　　“嘻嘻，那我想吃冰激凌，哥哥你给我去买！”沈莹笑呵呵的说道。

　　“OK！”吕石马上痛快的说道：“吃什么味道的？”

　　“草莓味的吧，这个味道我喜欢！”沈莹笑呵呵的说道。

　　“等着啊！”吕石马上买了两个冰激凌回来。

　　“真好吃！”两人并排坐在学校里小树林中的长椅上，沈莹满脸幸福的味道。

　　“你不经常吃？”吕石看着沈莹满脸幸福的味道，纳闷的问道。

　　“经常吃啊！不过，哥哥给买的冰激凌倒是第一次吃！”沈莹眼睛中有点丝丝微怒的说道。

　　“晕，咱们刚认识好吧，我当然是第一次买给你出了。不过，就算是第一次，也不用动怒吧？”吕石纳闷了，沈莹貌似有点奇怪哦！

　　“嘻嘻，你发现了啊，你眼神可真好呢。我不是怒你，我是怒我亲哥哥！我有两个亲哥哥呢！哼……但他们从来都陪着我玩，整天还看不到人影，别说给我买冰激凌吃了，连我被人欺负的什么都找不到人。实在是太气人了！”沈莹好像越来越生气的样子，不过，也能够看的出来，其实沈莹对那两个哥哥还是很依恋的。

　　“那以后如果有人欺负你，直接哥哥我行了。我给你出气！”吕石笑呵呵的说道。看到沈莹生气还那么可爱的样子，吕石心中就有着无限的爱恋。倒不是什么男女之间的那种感觉，而是一种极度想去上前呵护的感觉。

　　“真的？”沈莹瞪大了眼睛，期待的看着吕石。虽然谁欺负了沈莹，如果沈莹想报复，那绝对是很强悍的。但一般的小事如果就闹的那么大，那不是显得沈莹太小家子气了吗？所以呢，还是找个能够时时刻刻保护自己的人最好了。

　　“切……我可没有骗小孩子的习惯！”吕石不肖的说道。

　　“你说谁是小孩子！”沈莹崛起小嘴不乐意的说道。还微微上挺了一下胸脯，来增强自己的说服力！

　　不过，貌似沈莹的胸脯真不是很大，说服力根本不强啊！

　　“你比我小吧？”吕石笑着问道。

　　“你这不是废话吗？”沈莹撇撇嘴的说道。

　　“那你不是小孩子谁是小孩子？”吕石一副理所当然的样子说道。

　　“你这什么理论？怎么我比你小就一定是小孩子？”沈莹对吕石的无耻更加深了一分印象。

　　“你比我小，在我眼中当然也就是小孩子了。”吕石还是坚持的说道。

　　“晕……你怎么比女人还女人，这么不讲道理！”沈莹不争辩了，争辩下来貌似也什么用处，所以，把气都发泄在了冰激凌上。

　　“我只是想告诉你，不讲道理不是女人的专利！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“哈哈，承认了吧，承认了自己不讲道理了吧！”沈莹却是哈哈一笑，很是得意的说道。

　　吕石一愣！靠，这小妮子是故意给自己下套呢！

　　“反正你在我跟前就是小孩子。”吕石坚持自己的不讲理原则。嗯，有时候这个原则还是很好用的嘛！

　　“懒得跟你说！”沈莹翻了翻白眼说道。不过，沈莹现在感觉倒是很开心。在家里，虽然被宠爱的厉害，甚至连爷爷、外公都小心翼翼的跟自己说话。虽然沈莹感觉也很好。但却缺少点什么。以前小时候两个哥哥还有表哥他们还都跟自己玩儿呢。现在他们都忙啊忙啊，整天都见不到人影了。沈莹也就找不到以前的那种感觉了。现在，反倒是在吕石这边，感受到了一种极其温暖的感觉。

　　“你现在上高几？还是初中？”吕石看沈莹可爱的样子，就一阵微笑。

　　“人家上高一了好不好？你看我像是一个初中生吗？告诉你，人家今年都已经十五岁了！”沈莹一看吕石还想当然的把自己当成小孩子，就忍不住的想要反抗！

　　“哇！都十五岁了啊，成大姑娘了呢。哥哥在高三二班，有时候事直接找哥哥就成！”吕石眼角含笑的说道。

　　沈莹自动过滤了一些自己不想听的部分，微笑的说道：“那么，亲爱的哥哥，现在我还真需要你的帮忙呢。”

　　“真的有人欺负你？”吕石皱眉的问道。这么一个瓷娃娃一般的女孩子，谁忍心欺负呢？

　　“当然了！我不是刚转学过来吗？哼……有男生就说我长的漂亮。应该是班花。但原来的那个班花不干了。也许是嫉妒我吧，总招我的麻烦。讨厌死了！”沈莹皱眉的说道，那微微上翘的小嘴，貌似在宣告着自己的骄傲。

　　“女人？”吕石感觉自己把话说的实在有点太满了。女人欺负了沈莹自己怎么去帮忙？难道还能去打那女人？

　　“女人啊！怎么了？嘻嘻，难道哥哥还有怜香惜玉之心？但是，我都被欺负了呢。”沈莹是真的讨厌班里原来那个班花。如果在北京，沈莹早就一个巴掌扇过去了。但现在是东海，家里人给沈莹说起过，只要离开了北京都最好别太冲动，惹到了事虽然不怕。但当时沈莹如果吃亏，就算事后找回来，那又有什么用处呢？

　　“真的欺负你了？那你希望怎么教训她？”吕石认真的看着沈莹说道。

　　“还怎么教训她，不来骚扰我就行了呗！”沈莹倒是没想过到底怎么教训她。

　　“这个好办，我不出面行吧？但事情一定给你解决！”吕石想了想说道。再怎么说也是这刚认的妹妹第一次张口相求，而且，还是认真的不像开玩笑。做哥哥的怎么说也不能无动于衷不是？

　　况且葛虎那边既然有那么多混混，小太妹也绝对少不了的吧？找两个小太妹，这问题不就解决了？

　　“嘻嘻，没看出来啊，哥哥好像很不简单哦！”沈莹点了点头，嬉笑的说道。

　　“不简单个屁啊！就是多认识几个人而已。等有机会介绍给你认识。谁敢再欺负你，咱们绝对不愿意他的！”吕石摆摆手的说道。

　　“羞，羞，不知羞，哥哥你说脏话！”沈莹指着吕石大笑的说道。

　　吕石难得脸蛋一红，嗯，貌似在这小美女的面前，刚才实在是太粗鲁了呢。

　　“这算脏话吗？这应该不算的吧，嗯，这就是不应该是脏话。你想想，屁之一字，这可是一个很文雅的说法啊。而且，每天都在每个人的身上发生着，怎么能逃避的不去面对这个事实呢？”吕石一本正经的说道。

　　“晕了！哥哥，你太无耻了！我要离你远一点为好！”沈莹一副被吕石的无耻给弄的受不了的样子说道。

　　吕石一副晕倒的样子。靠，小爷什么时候无耻了？貌似刚才小爷说的都是正确的吧？

　　“喂，大干妈啊，什么？到哪里？好好，那你们在那里等着，我一会儿就过去！”吕石手机响了起来，一听竟然是大干妈常玲打来的。邀请吕石去一个地方。

　　“小妹，哥哥现在有事，就不能陪你了。你先回教室吧。等着哥哥给你安排一场戏。绝对不会让对方怀疑到你，也不会有人再骚扰你了！”吕石站了起来，信誓旦旦的说道。

　　“嘻嘻，那好啊！哥哥，你电话号码多少，我记下来，以后谁欺负我了，我好找你啊！”沈莹一副很高兴的样子，掏出了自己粉红色很小巧的手机。


第239章 承诺！

　　给了沈莹电话号码并且也记下沈莹的电话号码，吕石在送走沈莹之后。马上给葛虎打了个电话。

　　葛虎那边还在办理呢。有着周柔跟着，什么上班下班时间，根本就没有这样的限制。不过，听葛虎说，现在倒是跟着周柔在认识一些人。

　　吕石简单把事情说了一下，也说出了高一一班那个欺负了沈莹的女生，告诉葛虎找个小太妹警告她一些别让她再骚扰沈莹了。不过，却不要被那个女生感觉到是沈莹找的人。具体怎么做吕石直接不管。让葛虎吩咐下去就是了！

　　这些都是小事。吕石根本没放在心上。在给葛虎打电话的时候，吕石就坐上了出租车赶往干妈相邀的地方而去！

　　对干妈的相邀，吕石还很期待的。但同时也有着奇怪，不知道两位干妈有什么事呢？

　　结束了和葛虎的通话，不一会儿的功夫，吕石就看到了干妈指定的地方。

　　这是一个比较高档的茶馆。

　　像茶馆这种产业模式，最近还是很兴起的。毕竟，不管是真文雅还是装文雅，反正文雅的人现在是越来越多了。茶馆的生意也就越来越好了。

　　“先生，请问几位？”服务员的声音很甜美。笑容也很甜。现在都推行微笑服务的说。真正的把顾客当作上帝！况且说，来茶馆消费的，都基本上有点钱的。

　　“我约了人，两位女士。”吕石也笑了笑说道。

　　“哦，她们在牡丹亭，先生你直接上楼左转就可以了。”很显然这服务员已经被吩咐过了。所以，现在直接告诉吕石了位置。

　　“谢谢！”吕石客气了一下，上了楼！

　　茶馆装修的很是古朴，有着一股置身在古代建筑里的错觉。而且，还争放着舒缓的音乐，使得人在不知不觉之间，就放松了下来。心情变的很是平静。

　　吕石暗暗点头，看来，一些人喜欢来这里，也并不是没有任何道理。

　　单单这份宁静，就值了！

　　在这喧闹的大都市当中，享受一份独属于自己的宁静，已经是一种很好的享受了。

　　找到了牡丹亭的位置，吕石轻轻敲了敲门。

　　“进来！”里面传来常玲的声音。

　　“大干妈、二干妈！”吕石推开门，看到常玲和苏灵珊都盘坐着，正在说着什么呢。

　　“石头来了。快过来坐！”常玲看到吕石，笑着说道。

　　吕石脱了鞋子，盘坐在桌子另外一边。

　　茶馆的这种风格，倒不是模仿什么日本。在中国古代，这样饮茶，才是正统呢。

　　“这里的环境很不错呢。不知道茶水如何。”吕石笑呵呵的说道。

　　“那你尝尝看！”苏灵珊给吕石倒了一杯说道。

　　“嗯，味道真不错。不过，可惜，我对茶没什么研究，说不出个具体的所以然来。”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“我还以为你什么都懂呢，现在来看，也有你不懂的东西嘛！”常玲被吕石一句话给逗乐了。

　　“晕，哪里有什么都精通之人。那样的人根本不存在吧？我只是一个普通人而已。”吕石很无奈的说道。原来，在两位干妈眼中，自己是完美的哈。

　　“对了，你们今天找我来，有什么事吗？”吕石一边喝着茶水，一边问道。

　　“怎么？干妈想你了，让你出来见见面，不行啊！”苏灵珊翘起小嘴，瞪着吕石说道。

　　“行，怎么不行啊，我也想干妈了呢。就是害怕你们忙，没敢随便的打扰你们。”吕石知道自己说错话了，连忙说道。

　　“忙，哎，我们能忙什么啊！我在一家女子学校教学，每个星期只有六节课，还分布在两天只呢，其它的五天都没什么事可做。你二干妈啊，正是压根儿就没出来工作。你说我们整天忙什么忙？所以啊，石头，以后想干妈了就直接给干妈打电话。”常玲摸了摸吕石的头说道。

　　吕石下意识的有点排斥自己的头被人摸。但看到常玲眼睛当中的爱意，还是没有动。而是微笑的点头表示知道了。

　　也是，以韦家的经济实力，常玲和苏灵珊不去工作，对生活也没有多大的影响。

　　“不过，听大干妈你这意思，好像是想参加工作的吧？集团里多少岗位没有？安排一个不就得了？不用要多大权力，也不用做什么多重要的事情。关键是每天有个事情可做。整天呆着，这早晚会憋出个病来！”吕石多少也听出来了一些内在的含义。

　　“看看，还是咱们石头聪明。”苏灵珊看着常玲满是微笑的说道。

　　“那是，咱们看上的儿子，能不聪明吗？”常玲一副这是理所当然的样子说道。

　　吕石脸蛋有点发烧……任由吕石脸皮够厚，现在也多少感觉到一些不好意思了。

　　“石头，你是不知道，你看韦家挺和睦的吧？但其实吧，这里面的道道多了去。大嫂，我能说吧？”苏灵珊看着吕石，突然又问起常玲来了。

　　“有什么不能说的？石头又不是外人，这些事情，咱们除了能跟石头说说之外，我那丫头都没办法说。没什么不能说的。”常玲笑呵呵的说道。

　　“那可我就说了。”苏灵珊点了点头说道。

　　吕石纳闷了，这是怎么回事？貌似还有着什么秘密。吕石有点小紧张起来。毕竟，这可能是两位干妈的秘密，不知道自己到底适合不适合知道呢？

　　不过，现在说自己不想听很显然不行。只能等待着苏灵珊说下去了。

　　“石头，你不知道，我和你大嫂都不是什么名门望族，甚至家庭条件都不是特别的好。能够入住韦家，我们心里都很满足。但是，在进入韦家的大门之后，我们这才发现，我们不仅仅要放弃原来自己拥有的工作，而且，还不能到集团去上班。就算集团的任何一个岗位都不行！说是什么韦家的媳妇不用上班挣钱什么的，其实还不是害怕担心我们接触多了会影响到什么。他们啊，只有把一切都掌握在真正韦家人的手中，那才安心！我和大嫂啊，在他们内心里，从始自终都是一个外人，就算大嫂给他们韦家生了个孩子，这也是一个事实存在！而大嫂闹了一段时间，还算有收获，给大嫂安排了一个每星期工作两天的工作。我却是怎么说都不成！我知道，自己在家的身份低，没有孩子，所以，我也不坚持了。但每天没什么事情可做的日子。真是有点受够了！”苏灵珊喃喃的说道。从苏灵珊的表情上可以看的出来，这些话这些事已经憋在心里不是一天两天的时间了。

　　吕石诧然，倒是没想到在自己面前看似一团和气的韦家还有着如此的一面。而那个和自己笑着说大干妈手艺很好的韦俊豪还有那个对韦武很是关心的韦俊涛，难道那并不是他们本来的面目？唉……还真是复杂的很那。

　　“其实，有没有工作也没什么，不让参与集团的任何事，我们就做个家庭主妇得了。但是，昨天晚上，你给我们两人各5％的股份，算是给出了问题！”常玲苦笑的接着说道。

　　“怎么？干爷……韦武他不给股份？”吕石一瞪眼的说道。

　　“这倒不是，老爷子虽然固执，但还不至于反悔。我和你二干妈倒是真的拿到了各5％的股份！但你想想看，以前连让接触集团的机会都不给我们。现在我们拥有了集团的股份，他们允许吗？”苏灵珊跟着苦笑的说道。

　　“怎么？难道……他们还强迫你们交出来不成？”吕石一听怒的乐了起来。听说过防贼的，但却没听说过把自己的妻子也像贼一样的防备着的。

　　常玲和苏灵珊对望了一眼，很无奈的点了点头。

　　吕石的脑子有点懵……

　　看来，在这个世界上，吕石所不知道所不了解的所在还真有不少啊！真是大千世界，什么样的人都用！吕石真的很怀疑了，韦俊豪和韦俊涛的脑袋里都在想着一些什么！和自己生活在一起，并且注定要生活一辈子的女人，这么的防备着，甚至有点无情绝情，这样有意思吗？

　　“真是岂有此理！大干妈、二干妈，你们放心，这件事情交给我了，我不把股份给你们要回来，你们就别认我这个二儿子了！”吕石现在真的生气，真的很生气，看来，吕石原来的感觉没错，对韦俊豪、韦俊涛甚至是韦武根本没多少亲近，吕石在意的是常玲和苏灵珊！

　　现在想想韦武说给自己股份时候韦俊豪和韦俊涛的表情。吕石脸上就满是冷笑。现在想来，那个时候，他们第一时间就想阻止的吧？只是韦武很坚持让他们没办法开口而已。但后面韦武的表情呢？吕石虽然不会读心术，但也知道韦武有点后悔了！哼……也许，给什么股份，根本就是韦武因为身体病症完全康复之后冲动之下的说辞吧！

　　“算了，石头，什么股份不股份的，我们不在乎。钱……真不知道真的那么什么好的。而他们，只要这钱上了数目，就变的很陌生很陌生！”常玲苦笑的说道。

　　“放心吧，大干妈、二干妈，没钱怎么了，没钱还不活了。以后我养你们！”吕石拍了下桌子坚定的说道。


第240章 什么样的人都有！

　　听了吕石的话，常玲和苏灵珊两人眼神都露出一副欣慰的神色。也不觉得这多少因为吕石的成因的纠纷有什么可后悔的了。

　　吕石这边也是真的气愤，试想一下，换做谁的身上谁不生气？股份是你们说要给的吧？不要还硬塞给。表现出一副根本不在乎的样子。等吕石不情愿的接受了，在拥有完全支配权的情况下，把股份一分为二的给予好不容易让吕石感觉到亲情温暖的两位干妈。而随后呢？随后竟然转而在背地里把股份又要走了。这个时间跨度甚至还没超过二十四个小时的时间。这让吕石如何不气愤？这让吕石如何咽得下这口气？

　　而且，吕石也很疑惑，按照道理能够来说，韦氏集团这么大一个集团公司，能够在韦武退下来不问事，依靠韦俊豪和韦俊涛支撑起来，这本身就已经证明了韦俊豪和韦俊涛的能力了。难道你能说他们的能力当中不包含着眼光？他们看不到吕石未来的前景吗？那么，现在还做出这么一件注定让吕石很失望的事情来。这就是短视了，而且是大大的短视行为！

　　其实，韦俊豪和韦俊涛的想法太简单了。吕石也许有未来，那医术真的很神奇。他们也想着和吕石能够多加深一些关系。但是，韦俊豪和韦俊涛不认为常玲和苏灵珊两人通过短暂的不敢让人相信的时间就认了干亲能有多靠谱！说通俗一点，说白了一点来说，这就是两人的思维方式上的缺陷了。那就是对待亲情范围的一个不同。在韦俊豪和韦俊涛看来，除了他们彼此和韦武、韦蕊梅是亲人之外，常玲和苏灵珊根本算不上自己真正的亲人！因为没有血缘关系！

　　这样的一个观点如果说出去的话，那绝对会引起十级地震，因为这完全颠覆了一个传统。但还真别说，韦俊豪和韦俊涛还就是这么一个人。这不能不说也是受到韦武的影响。

　　但不管怎么说吧，两人就是这样一种思维。感觉到不可思议也罢，感觉到愤怒和不理解也好，这都是一个事实存在。那么试想一下，连常玲和苏灵珊都没让他们彻底的划归到亲人的行列中去，那么，吕石算什么？就算吕石发达了又能如何？能帮得上韦家什么忙？除非，让常玲和苏灵珊接触集团的事务！而这一点又是韦家所不允许的。所以，在常玲和苏灵珊拥有集团股份的情况之下，为了安全，也为了那数以十几亿的资金不至于落于“外人”之手，两人马上选择当机立断的把股份重新拿回来！

　　其实，韦家也算得上豪门，而表面上的和谐建立在什么情况之下呢？建立在常玲和苏灵珊的忍气吞声并且慢慢承受这一切的情况之下！一旦两人不再承受这种生活，那么，韦家表面上的和谐，也就完全破裂破碎了！

　　什么？爱情？别搞笑了，试想一下，韦俊豪和韦俊涛两人，都根本没把常玲和苏灵珊两人当作自己真正的家人，那么，谈何感情？

　　是，也许以前有感情，这从常玲在生韦蕊梅之后遇到意外不能再生育，韦俊豪马上也断绝了自己的生育能力来看。这应该是有感情的。但是……如果这一切都建立在谎言的基础之上呢？

　　随着常玲你一言我一语的叙说，吕石越听越是心惊！这是怎么一个家庭？这个家庭中的成员又都是一种什么样的心理？

　　“你是说韦俊豪做的手术是假的？在外面他最少有三个情人，并且在三年之前，成功的得到了一个儿子？”吕石满脸的震惊！有的不理解了。为什么，为什么当初韦俊豪当初要那么做呢？为什么不直接绝情的断绝和常玲的关系呢？绝情？对韦俊豪来说，应该不算什么的吧？这可是一个典型的已经到了极限的男子主义者！就是为了追求能够有一个儿子！既然有着如此的思维，为什么还要维持和常玲的关系呢？

　　“以前我不知道这些，昨天晚上我才明白，我才清楚，之所以维持和我的关系，是我对待公公的态度真的很不错。另外一点，集团的一个很广泛的很关键的合作伙伴负责人的夫人和我的关系很不错。韦俊豪怕因为这一点失去这么一个重要的合作伙伴！而现在之所以敢告诉我这些，按照韦俊豪的话来说，是韦氏集团已经不用再和那个合作伙伴合作！听了这些，我也不得不承认，有的时候，他在亲情上的无情、绝情转移到商业上，却是能够获得最终的胜利。”常玲满脸都是苦涩。但却倔强的一点眼泪都没有流下！

　　“大干妈，你是说，你已经和韦俊豪正式提出离婚了？”吕石这下明白了，股份问题，只是一个导火线而已。就算没有这一次的股份问题，这迟早还是要爆发的。

　　“不提出还能怎么办？他摆明了你要把那个给他生了儿子的女人腾出位置呢。”常玲摇摇头的说道。

　　“就这么算了？哼……离婚，离婚家产也有你一半的吧？大干妈，咱们不能这么便宜了他！”吕石从常玲直接称呼韦俊豪名字上，就已经知道她和韦俊豪之间是没有丝毫感情了。

　　“你不怕会脏了干妈的手吗？”常玲眼神坚定的说道。

　　吕石愕然……是啊，要这样人的钱，那不是脏手那是什么？

　　“二干妈，您呢？”吕石转而看向了苏灵珊。

　　“我？韦俊涛已经决定好我离婚了。我原本也想着大闹一场的。但玲姐的态度让我也改变了主意！也许，我们的婚姻从头到尾都是错误的。现在小半辈子都快过去。现在醒过来还不算太晚吧！你认为在这样的家庭当中继续呆下去，有什么意思吗？”苏灵珊喃喃的说道。

　　“难道韦俊涛不知道，他那疾病并不是不能治疗的吗？”吕石瞪大了眼睛问道。在吕石看来，韦俊涛和苏灵珊之间的问题，关键还是孩子的问题。

　　“刚开始我也是这么想的。但后来我发现自己错了。他们兄弟两人关系好的你根本想象不到。在他们看来，不认为什么谁的谁的儿子，而是韦家的儿子，所以，他那疾病，在韦俊豪有儿子的时候，已经彻底变的不重要了。也许，没有股份的问题，他会找你治疗一下，但现在闹翻了，他也没有了这样的想法了吧。况且，就算生了个儿子出来，又能如何？我的地位会得到提升吗？我会成为他们心目中亲人的那个范围吗？不，永远也不可能！所以，在这样的环境之下，我根本就没有呆下的必要！”苏灵珊苦笑了一下说道。

　　吕石沉默了。谁能想的到，这光鲜的背后，还有着这样的一切呢？

　　“所以，石头，这一次找你出来，第一就是要发泄一下，我和你二干妈都需要一个聆听我们心声的人。而除了你之外，我们根本就没有人说出这些东西来！第二我希望，不要因为我们这些遭遇而对韦家做什么。他们无情，但我们却做不到无义！股份在我手，我不想叫，他们还能奈何我？婚姻在手，我不想离，或者要求分家产又能如何？但我不会如此。我要彻底翻过这一页！我现在唯一收获的就是昨天认下了你这个干儿子，如果不是你在，我们也许真的没有勇气做出这样的选择！”常玲沉声的说道。

　　吕石沉默了，从常玲的话中，虽然表面上看是常玲在念旧情。其实，是已经彻底绝情！不想和过去再产生任何一点点的联系。

　　吕石暗叹了一声。也打消了心中要管上一管的想法。不过，在心中吕石倒是认定了一点，韦家，千万别招惹到自己，如果招惹到自己的话，哼……

　　“那么，梅姐怎么办？”吕石突然想到了韦蕊梅，想到了那个很自信，并且努力在商场上一直追求着的韦蕊梅！那个在生活中单纯但在商场却是很精明的女人！她也许根本想不到自己的家庭原来如此的复杂吧？她也许根本想不到，她所亲爱的爸爸、叔叔思维如此的独特吧？但是，不管想的到想不到，韦家有男丁的出现，韦蕊梅的位置也就彻底要变了。韦蕊梅设想当中的未来要掌权整个韦氏集团的想法还存在吗？她怎么去接受整个家庭这么大变化呢？

　　“梅儿！”常玲一直没有流眼泪，却是在说道韦蕊梅的时候流下了眼泪。

　　“石头，梅儿要看梅儿自己的选择。我们只打算告诉离婚这件事。其它的不准备多说什么。就看梅儿能够从那边得到什么了。如果得到了全部的答案。这就说明他们根本不在乎梅儿，而梅儿如果只是得到一些虚假的信息，那么，说明他们还是爱着梅儿的。那么，我们何必要让梅儿必须要承受这样一个打击呢？”苏灵珊看着哭泣的常玲微微的叹了口气说道。

　　吕石看了看常玲，再看看苏灵珊。突然感觉特别特别的心烦！

　　也不管这茶馆是不允许抽烟，抽出烟来狠狠的抽了起来。在烟雾朦胧中，吕石产生了一丝迷惑，这个世界还存在这样的人，竟然还存在这样的人，以前吕石感觉跟着老头看到的各色人已经够多了。但吕石现在才发现，这还远远不够！最起码像韦俊豪和韦俊涛这样的人，吕石还从来都没有见过！


第241章 多多益善！

　　“你们现在住在哪里？还回韦家别墅？”吕石抽完一根烟，这才开口问道。

　　吕石没想到自己刚刚认了两个干亲，还没真正享受一番平静的亲情生活就发生了如此之大的变化。

　　“回韦家别墅？这是根本不可能的。我们上午的时候已经选好了一套房子。房子虽然不是很大，但足够我和灵珊居住了。就在你们学校不远处！以后你放学了之后，就可以回家吃饭了。”常玲笑着说道。

　　“回家！”吕石喃喃的说道。多么陌生的字眼啊。这回邓家有着完全不同的两个意义。

　　“怎么？不把我们那里当家啊？”苏灵珊微笑的说道。

　　“哪有啊！我只是感叹，我竟然也有家了而已！”吕石看着自己的两位亲人，看到他们脸上的笑容，看来，这样的变化打击虽然很大，但两人心态还算不错。或者，她们以前早就察觉到了什么吧！现在只是爆发了而已。

　　“傻孩子，以后不要说这样的话知道吗？”常玲慈爱的看着吕石轻声的说道。

　　“嗯，是啊，以后我也有家了，我也有家了呢！”吕石脸上露出开心的笑容。

　　“这才对了吗，千万别以为我们会很伤心。你想想，我们能够脱离这样的生活，应该是一件大幸事啊！”苏灵珊敲了敲吕石的脑袋笑呵呵的说道。

　　“二干妈，我知道的，其实，我也只是有些感叹而已。想想昨天我看到那个家庭尽欢的场景和今天我所听到的一切，有着太多太多的意料之外了。”吕石微微叹气的说道。

　　“是啊，在光鲜的背后，到底隐藏着什么样的秘密，谁又能说清楚呢？”苏灵珊也是有所感叹的说道。

　　“石头啊，记住，千万不要把这一切告诉梅儿。她不主动问你的话，你就当做什么也不知道。就算她问了，我相信你也能够应付的过来，能够猜测的到出那丫头知道的底线所在吧。我不想因为影响到梅儿。也算给那边一次机会。要不然，我绝对要抢回梅儿！”常玲咬牙的说道。

　　“好了，玲姐，别说这些了。石头，走，我们带你回家看看。我们买的是二手的房子。装修好的。现在先凑合着先住着。等我们家石头有钱了，再给我们买好房子。”苏灵珊笑呵呵的说道。

　　“二干妈，这事根本不用说，以后啊，你们就等着你们儿子孝顺你们就可以了。”吕石笑呵呵的说道。苏灵珊越不跟吕石客气，让吕石就觉得越是温馨。这是一种很自然的感觉。亲情的感觉，亲人之间，是不需要过多言语的。更不需要多少客套。亲人之间，越是客套就越是生疏！

　　“呵呵，那你是不是尽快的给我们领个儿媳妇回来啊！”常玲笑呵呵的说道。

　　“干妈，一个够不够啊！”吕石嬉笑的说道。

　　“当然是多多益善啦！”常理很干脆的说道。

　　吕石愣住了。啥？多多益善？不是吧？大干妈这是什么想法？虽然吕石就是这么想的。但想是一回事，别人说出来是另外一回事啊！

　　“怎么？当然是多多益善了，儿媳妇多，证明我儿子优秀嘛！这有什么不对的。石头，加油，干妈支持你！”苏灵珊笑着说道。

　　再看看常玲也是一副微笑点头的样子。

　　吕石一阵的头晕！

　　看来，虽然每个女人都好像讨厌死了男人的花心。但是，如果这个男人是她们的儿子，她们的心理则是完全不同了。反而会认为自己儿子的女人越多，就证明儿子越有本事。话说，这是什么心理？什么思维？不过，吕石喜欢，嘿嘿嘿……

　　虽然脱离了韦家，但只要在两人名下的东西，两人倒是没有丝毫犹豫的全部都带上了。包括车子、手机、电脑、衣服等等。

　　看着停在楼下的一辆奥迪Q7，一辆法拉利，吕石不得不感叹，其实自己的两个干妈这身家还是很可观的。虽然和以前没办法相比。但也比一般的家庭强上太多太多了。

　　这是一个距离东大附中不过不行五分钟路程的中高档小区。整个小区完全采取封闭式的管理模式。保安工作做的很是不错。而且，整个小区非常大，足足有中高档的住宅楼二十多座。算得上一个比较大的小区了。

　　常玲和苏灵珊选定的房子是一栋高档楼中的一套房子。两人倒是没在乎钱的问题，第一考虑的就是要距离东大附中近！而从看房签约交房，完全一上午的时间，也看的出来两人的果断。

　　不说钱多花没多花，短短一上午的时间重新安排好一个家。这本身就已经很不容易了。

　　“房子已经重新布置和打扫过了。虽然钱没少花，但速度确实够快，谁能想的到半天的时间我们就收拾好了一个温馨的家呢？进来吧，看看满意不！”房子在三楼，位置很不错。常玲一边打开房门，一边招呼吕石进去。

　　吕石进入其中就看到了旁边的一些新鞋子，很自然的换上，看看地面，都是刚刚弄好的，地板能够清楚看到自己的人影。家具的摆设很是考究。真个房子的布局也很不错。整个房子差不多有一百五十平米的面积。吕石想到两位干妈说先住着的话，有点无语……这房子，已经很不错了！大厅很大，大厅尽头还有着一个大大的阳台。还有一个餐厅、厨房。卧室足足有四间。不过，卫生间倒是只有一个！

　　“怎么样？还不错吧？我们只是随便选了一个图纸，有专人来布置的。”苏灵珊坐到了沙发上微笑的说道。

　　“不错啊，二干妈，这大厅很大啊，还有阳台，放个躺椅在这边休息应该很不错吧！”吕石到处的看着，嬉笑的说道。

　　“嗯，也是哦，正好还缺少一些东西，我们下午干脆去添置一些东西吧。呵呵，石头就少上半天课吧，算是给我们当免费的劳力了！”苏灵珊拿起一个苹果削起来，笑着说道。

　　“我啊，上课不上课没什么关系的。不影响什么。”吕石想到上学，就一阵头痛！

　　不过，吕石这话听在常玲和苏灵珊口中，则是吕石学习成绩好，耽误半天根本不会影响到成绩。

　　要是吕石知道两位干妈的想法，不知道会有何想法？

　　“石头，你看看，你喜欢哪一家卧室？”常玲招呼吕石的说道。

　　“还有我的？”吕石笑着说道。

　　“废话，自己家没有你的房间，难道还要你睡客厅啊！”常玲轻敲了一下吕石的头笑着说道。

　　“那我看看。”吕石接过苏灵珊削好的苹果，一边吃着，一边看着。

　　四个房间，两个朝阳，两个朝阴。朝阳的房间比较大，应该是主卧室。朝阴的房间倒是面积小上一些。但也是相对来说的。其实面积也是挺大的。毕竟房子的总面积可是一百五十多平米呢！

　　“两间朝阳的房间还是干妈你们两个住吧，我住这个房间就成。其实，我不能天天在家住的。必须要到我现在住的地方去。”吕石讪讪的笑着说道。

　　“哦，这么说，那个地方，有着什么重要的人了？”常玲嘿嘿的笑着说道。一脸我明白的意思。

　　吕石脸皮虽然超厚，但现在却是脸色一红。不过，转而一想，两位干妈的思想倒是不保守。还给出了多多益善的思想。吕石就开始思考了。现在和自己有着暧昧关系，甚至已经发生亲密关系的女人，带到这里来，也多少是一个交代和认可不是？相信她们一不希望吕石一直像隐藏似的被藏起来的吧？这样长时间下去，估计就会露出马脚来了。

　　“看来是真的，好了好了，来，石头，坐干妈这里来，来给干妈说说。”苏灵珊拉着吕石的坐到沙发上，一脸兴奋的说道。

　　吕石很是无奈，怎么听到这个消息，两位干妈这么兴奋呢？难道她们就这么的期待？

　　“愣着干啥，快说说啊，我还想着抱孙子呢！”常玲眯缝着眼睛，好像看到了自己抱着孙子的样子。嘴角不由得浮现出丝丝的微笑。

　　“晕，大干妈，您想的也太远了吧？我才多大？”吕石满头黑线，很是无奈的说道。

　　“好了好了，孩子的事咱们先不说，那你也要说说女孩子到底怎么个情况吧？”苏灵珊笑着问道。

　　“嗯，其实我起来是我的一个病人，事情是这样的……”吕石简单的把自己和邓雪莹的关系说了一下。倒是没把邓易烟说出来。邓雪莹和邓易烟毕竟是亲姐妹，吕石怕说出来的话，两位干妈会受不了！

　　“哦，呵呵，看来你们的关系不仅仅那么简单吧？”常玲眨了眨眼睛问道。

　　“什么简单不简单？”吕石一副很疑惑的样子。难道她们听出什么来了？吕石可没说已经让邓雪莹彻底成为了自己的女人！

　　“依照你的医术，会需要天天那么长时间的治疗吗？”常玲一副你不老实的样子、“那个……那个病症有点特别！”吕石讪讪的说道。

　　“别装了，就算发生了关系了又能怎么样？改天带回家里让我们把把关，看看我儿子的眼光到底怎么样！”苏灵珊一副无所谓的样子说道。

　　吕石一阵汗颜，怎么现在反倒是没两位干妈放的开呢？


第242章 频繁的电话！

　　最终吕石承认了和邓雪莹的事实关系之后，两位干妈这才放过了吕石。

　　不过，却是叮嘱吕石一定要带回家来让她们看看。吕石当然点头答应了下来。

　　下午的时候，真正的开始了大采购。只要是家里来缺少的东西，不管是大件还是小件，都被买了回来。

　　等把这些东西摆放在它最应该呆的位置之后，这家就更像是一个家了。

　　在两位干妈各位收拾自己房间，摆放自己衣服的时候。吕石在客厅中竟然接到了小美女沈莹的电话。

　　“小妹？”吕石笑着问道。

　　“哥哥，嘻嘻，你说话还真算话哦。谢谢你了。”沈莹嘻嘻的笑着说道。沈莹没想到吕石办事的速度如此之快。刚刚的说了要教训教训欺负自己的那个人，下午的时候就来了两个小太妹，把那个人叫了出去。回来的时候就已经是鼻青脸肿的了。而且，老实的不能再老实了。甚至还跟沈莹道歉了。

　　“这有什么？小妹吩咐的事情，我哪里敢不去尽心尽力的完成？”吕石呵呵的笑着说道。

　　“嘻嘻，所以啊，为了奖励你，我准备放学后请你吃晚饭。并且给你一个请我看电影的机会。怎么样？”沈莹笑呵呵的说道。这还是沈莹第一次对男孩子提出这样的邀请。脸蛋红红的，心也莫名其妙的加速。沈莹不断的在内心当中告诉自己，自己只是想感谢感谢吕石而已，根本就没有别的意思。

　　“今天啊，估计是不行了。要不这样，咱们改换明天好不好？今天我真没时间。我有重要的事情要做。”吕石无奈的拒绝了沈莹的邀请。没办法，不说现在正和两位干妈在一起，她们刚刚经历了如此大的惊变，虽然现在看起来很正常，谁知道是不是彻底的走出了阴影？况且，吕石先前已经答应周柔一起吃饭了。还有，周柔今天给跑一天，再怎么说吕石要不能没什么表示的吧？

　　“这样啊，那好吧，不过，明天我没时间。再见！”沈莹声音冷了下来。马上挂断了电话。

　　“臭哥哥，臭哥哥，有什么了不起啊，人家主动邀请还不来，架子还真大，哼，人家明天还没时间呢。明天晚上，不明天傍晚小姨就飞回来了吧？”沈莹崛起小嘴喃喃的说道。

　　吕石苦笑的看了看手机。这小妮子，还真是有性格呢。竟然敢如此果断的挂了电话。真是岂有此理！不过，吕石现在除了苦笑之外，貌似也根本没有别的什么办法。

　　“柔姐，怎么样了。”吕石坐到沙发上，拨通了周柔的手机。

　　“正想打给你呢，你的电话句过来了。”周柔笑呵呵的说道。

　　“这叫做心有灵犀一点通！这是咱们的默契！”吕石大言不惭的说道。

　　“切……世界上巧合的事情多了去。”周柔撇撇嘴的说道。

　　“好，巧合就巧合吧，弄的给我有默契好像不怎么情愿似的。对了，事情办的怎么样了？”吕石关心的是这个。当然，对周柔是不能直接说出来滴！

　　“基本上完成了。咱们碰面再说吧，你在哪里？”周柔感觉在电话中根本说不太清楚。

　　“你让虎子通知帆子和尘尘，让他们到火锅城集合。你们也去，我一会就过去。”吕石想了想说道。任何只有周柔一个人，带到这里人倒是没什么问题。但还有葛虎他们，到这里就显得不怎么好了。七八个人一坐，这房子还真显得太小一点。

　　“好，就这么定了。呵呵，差一点忘记你现在还没放学了。好，一会儿见。”周柔笑呵呵的说道。

　　吕石汗颜了一下，晕了，自己貌似现在根本没在学校的吧？不过，这一次逃课，倒是逃的很正当，俺有着充分的理由不是？

　　“干妈，我要出去一趟。有点事情要办。”吕石看着忙碌收拾自己衣服的两位干妈，笑着说道。话说，女人的衣服还真是多的离谱。

　　“去吧，晚上回家住吗？”常玲期待的看着吕石说道。

　　“回来！不过，可能时间有点晚。”吕石看着常玲期待的目光，点了点头说道。

　　“拿着这个，开车去吧，我和你大干妈有一辆车子开就可以了。”苏灵珊把车钥匙仍给吕石笑着说道。

　　“那好，干妈，我走了啊！”吕石也没客气，接过了车钥匙就离开了。

　　开着这辆奥迪Q7，吕石不得不感叹，这车真是很不错。这车的市场价在八十多万，不过，如果排量大的话，超过百万是很正常的事情。

　　不过，好车也有着好车的优势。这不管是操作上还是性能上都让吕石欣喜。

　　当然了，吕石开过的车虽然不多，但无一都是好车。兰博基尼、奥迪A8、奥迪R7和现在的奥迪Q7。那一辆不是好车？

　　吕石微微摇摇头，如果以前跟着老头游历的时候，也有着这样的车子开着，应该不错的吧？不过，当然了，话也是说回来，如果那个时候真的开着车，也许就没有什么锻炼的价值了。

　　等吕石把车停在火锅城门前的时候，已经看到了周柔的那辆很显眼的兰博基尼！

　　吕石拿两辆车对比了一下，奥迪Q7显得比较大气，而兰博基尼的曲线条更有美感一些。

　　当然了，欣赏的角度不同，也有着不同的感受。

　　这也是不同的人喜欢不同车子的一个所在。毕竟每一个人都有着自己喜欢的类型。

　　吕石刚想下车，手机又响了起来。

　　看了看来电显示，吕石连忙接听了电话。

　　“易烟啊，放学了啊！”电话是邓易烟打过来的。

　　“你在哪里？下午怎么又没来上课？”邓易烟对吕石的逃课，很是无奈。

　　“我在外面呢，有点事情要办。你先回去吧，坐出租车回去，别坐公交车。等我忙完之后就回家了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“哦，那你先忙吧。我和梅姐一块走，梅姐会送我回家。”邓易烟乖巧的说道。虽然邓易烟在和吕石一起的时候，还是会表现出自己狡黠和可爱的一面。但在平常的时候，邓易烟还是很乖巧的。这个乖巧表现的形式就是对吕石没有什么干涉！当然，这也许是因为邓易烟不吕石还有着别的女人的情况下，如果知道了吕石还有着别的女人，那么，现在的乖巧也许就不在了。毕竟，说到底，没有任何一个女人是不在爱情方面自私的。

　　“那好啊，对了，梅姐没什么特别的反应吗？”吕石想到韦家现在发生的变化，心中很是担心韦蕊梅。毕竟，韦蕊梅貌似是一个真正意义上的受害者，也是一个彻底的无辜者。但韦蕊梅又不得不去面对这一切。实在让人很是无奈。

　　“梅姐？特别的反应？没有啊，对了，好像特别兴奋呢。听梅姐好像是关于火锅城的吧，梅姐好像有着一些比较好的想法。石头，我好羡慕梅姐哦，我这个时候，什么都不会呢。”邓易烟对比一下韦蕊梅，很有着一种失败的感觉。

　　“晕，你怎么这么想，不同的人有着不同的生活方式，不同的成长环境也会成就不同的人。梅姐那边是什么环境，你这边又是什么环境？你在享受公主生活的时候，梅姐在做什么？你现在去问问梅姐，也许现在她打心眼里羡慕你那！所以啊，不要想太多。等你上了大学，真正接触这个社会了，我相信你不比任何差！”吕石微微笑着说道。

　　“嘻嘻，不跟你说了，梅姐已经收拾好了。我先回家了。”邓易烟连忙挂断了电话。

　　吕石笑了笑，仿佛看到了邓易烟看到韦蕊梅过来，有点慌乱的把手机挂断的情景。

　　吕石嘴角含笑，邓易烟，总让吕石感觉到一种舒心。很是舒服的感觉。和邓易烟在一起，比仅仅轻松，而且，也很宁静安心！

　　不过，这边吕石刚刚要下车，手机竟然又响了起来。

　　难道邓易烟看错人了？韦蕊梅还没来？又打来电话了？

　　不过，一看手机上的名字显示。原来是徐飞那小子。

　　“吕哥？”吕石接听了电话，就传来徐飞的声音。

　　“嗯，是我。有什么事？”不知道徐飞下午的时候转学过来了没有，吕石没去学校，还真不知道呢。

　　“吕哥，那个……转学原来办不那么快，下午的时候没彻底办完手续。我和笑笑明天就能过去上课了。对不起啊吕哥。”徐飞喃喃的说道，好像很忐忑的样子。

　　“为什么说对不起？”吕石很对徐飞无语，就因为一下午的时间没办成转学的事情就要道歉？靠，鄙视他一个……

　　“那个，吕哥，这承诺下午就和吕石一块儿上课不是没实现嘛！”徐飞讪讪的笑着说道。

　　“得了得了，你小子别说这个了。我下午有事没在学校。你明天再来也一个样。你还有别的事？”吕石怕周柔他们等着急，不想再跟徐飞多说什么。

　　“没事了没事了，吕哥，你忙你忙，咱们明天学校见。”徐飞听吕石好像有点不耐烦。连忙说道。

　　“嗯，明天学校再见！”吕石说着挂断了电话，推开车门走了出去！

　　不过，还没等吕石走到火锅城的大门呢，手机又响了起来。

　　吕石有点无奈了。小爷的业务也没忙到这个程度吧？


第243章 考虑长远！

　　掏出手机一看，这才发现原来是周柔打来的。

　　“喂，我已经到了，你们在哪里？好，我一会儿就到。”吕石笑呵呵的说着就上了楼。

　　“你们都到了啊！看来就差我一个了。”吕石找到包间，推开门走了进去。

　　“可不是咋地，你速度太慢了点吧？”周柔拍了拍自己旁边的座位，笑呵呵的说道。

　　“我这速度还慢？我估摸着，你给我打电话的时候，已经到火锅城了吧？”吕石拉开椅子坐下，笑呵呵的说道。要知道，家里到这里很近很近，不行也不超过七八分钟，况且吕石是开车来的。这都晚了，这只能说他们原本就在这附近了。

　　“呵呵，看来你们老大不笨的嘛！”周柔捂着嘴唇笑呵呵的说道。已经接受了吕石这帮兄弟走黑道的事实之后，周柔在众人面前，表现的也越来越随意了。

　　“笨？切……你们谁认为我笨？站起来我看看？”吕石卷起袖子一副要动手的样子。

　　“靠，老大，你这个样子，谁敢站出来这不是找被削吗？”葛虎一副谁站起来谁白痴的样子说道。

　　“哈哈，看来虎子你不笨嘛！”吕石哈哈大笑的说道。

　　周柔满脸微笑。看着这帮年轻人，呃……其实周柔也不大的说。但因为先前众人身份的诧异，倒是让周柔感觉自己比他们都大了很多。像个大姐姐一般。而现在，周柔倒是真正体会到了那种青春的快乐！

　　“柔姐，事情办好了吧？”吕石还是比较关心这个。

　　“你就不能问问虎子他们？他们不一样跟着呢？干嘛问我，这一天啊，都累死了。”周柔一副我很辛苦的样子说道。

　　“嘿嘿，这不好办的很那，来，我给你捏捏肩膀，要不再奖励一个？”吕石一副要亲周柔的样子。

　　“老实点！”周柔脸蛋稍稍红了一下。有点不好意思了，虽然现在在葛虎众人面前已经能够放开了。但当着这么多人的面跟吕石亲热，周柔还有点接受不了这样的刺激。

　　“嘿嘿……虎子，说说吧！”吕石嘿嘿的笑着，一边给周柔捏着肩膀一边对葛虎说道。

　　“老大，是这样的，我们分别注册了两家公司，一家宝石娱乐公司和宝石保安公司，两家公司的注册资金都是一千万人民币。另外，通过大嫂，今天我们认识了不少人，比如说咱们附近的派出所、公安局的同志们。嘿嘿……”葛虎很淫荡的笑着说道。

　　“宝石？靠，怎么用这么俗的一名字？”吕石皱眉的说道。

　　“那个……这是大嫂的意见呢。”葛虎一低头，把话引向了周柔。

　　“柔姐，你起的名字？不应该啊，这么俗气的名字，不应该是你取的吧？”吕石看着周柔诧异的问道。

　　“这名字俗气吗？你叫石头！如果直接叫石头娱乐、石头保安会更俗气吧？宝石就不同了，你看看这品味一下子就上去，这代表着什么？代表着尊贵知道不？”周柔笑呵呵的说道。当然了，按照周柔的想法来分析的话，宝石应该解释为宝贝石头！当然，周柔是不会如此解释的。

　　“是啊，老大，我感觉这名字不错呢。”展刀开口力挺周柔了。

　　“嗯，我感觉也不错。”岳经也跟着凑热闹。

　　吕石翻了翻白眼，摊开双手说道：“是不是我现在不管满意还是不满意，这名字都已经没办法改变了？”

　　“聪明！”周柔给了吕石一个赞许的眼神。

　　“那我还计较什么啊，宝石就宝石吧，嘿嘿，不管别人怎么看，咱这就是宝石就是尊贵！咋地！”吕石一摆手，不再计较的说道。

　　“不过，剩下的事情，你们可要抓紧时间办了。两家公司都必须要尽快的办起来并且开业。”吕石知道，现在拿到注册证，不代表着公司就成立了。可以说现在两家公司就是两个彻底的空壳公司。如果不是周柔帮忙在这样的条件下也根本不可能注册下来。

　　“老大，你放心吧，大嫂已经决定过来帮忙了。所以，我们现在有着绝对的信心。”葛虎笑着说道。

　　“柔姐，你要到公司来？”吕石很诧异的看了看周柔。不得不诧异啊，周柔可很清楚这两家公司的背景，怎么还参合起来？

　　“怎么？我就不能来！对了，你是大老板呢，你不发话，好像我还真进不来啊！”周柔瞪着吕石说道。

　　“晕……你说要来，我哪里敢说一个不字？这样，两家总经理的位置都是你们大嫂的，你们谁有不同意见？”吕石笑着说道。话说，周柔到公司来，那好处实在是太大了。也许，单单一个周柔的身份，就已经能够把两家公司身上的黑点完全掩盖住。

　　“没意见！”五人大声叫好。

　　“不成，不成，我其实也没什么经验。总经理的位置，还是给更专业的人士吧！”周柔不干了，周柔进公司，一方面是想锻炼一下自己，毕竟周柔现在所要学习的就是经济方面的，另外一方面，周柔也想亲自盯着吕石，不想让吕石真正的走上歪门邪路！但是，有着这两个目的，不代表着周柔要统管整个公司。总经理的位置，对现在的周柔来说，压力还是比较大的。

　　“更专业的人士在副总经理的位置上也是能够发挥自己的才干的嘛！就这么说定了，我同意。你们呢？”吕石笑嘿嘿的说道。

　　“我们一点意见也没有！”葛虎五人笑着说道。

　　“哼……小心我做不到把钱给你赔光！”周柔白了吕石一眼说道。

　　“柔姐，你要真有那本事，我也心甘情愿！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“好了，现在说说公司的安排。刀子和岳经分别是两家公司的老板。当然，你们两个人的侧重点，你们自己掌握。两家公司的总经理都是柔姐。你们三人，虎子在保安公司这边，尘尘在娱乐公司那边。帆子统管两家公司的财务！另外，公司的发展需要什么人，就去找什么人。别吝啬花钱。尽快的把这一切都理顺喽了。另外，拿出一百万来，你们五个，每个人二十万，都弄辆车！不过，车子的价钱不能超过二十万！这一百万算是公司的。”吕石笑呵呵的说道。亲兄弟明算账。吕石不在意这些钱，但也不想因为自己兄弟之间因为钱的问题而出现什么裂缝，那可不是吕石所愿意看到的。

　　“车子？老大，我还驾照啊！”衣凡尘愁眉苦脸的说道。

　　“那你别要了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“不是吧？老大，你不能这样啊，刚才我说着玩的。”衣凡尘急了！马上不干了。

　　“哈哈！”众人都大笑了起来。

　　因为周柔在的缘故，众人说话都很小心，尽量不去触动一些敏感的字眼。不过，这笑声倒是没断过。几人相互打屁，时不时的总能引起阵阵欢笑。

　　“我去个厕所！”吕石看葛虎低头看了看手机，给了吕石一个眼色。所以，吕石马上站起来说道。

　　“我也去！喝白的好了，非得喝啤酒！”葛虎一边站起来，还一边埋怨。

　　“怎么回事？”到了厕所，吕石关上厕所的门，沉声的问道。

　　“老大，下面的小弟来信息，说学府街附近的四五条街道上的老大对我们这么几个新人霸占了学府街很不满。想联合起来对抗我们呢。那边有个场子，已经出现了对方的人！”葛虎沉声的说道。

　　吕石点燃了一根烟，看着葛虎说道：“你想怎么做？”

　　“他们既然有这样的心思，我想不如我们顺便把他们的地盘都收过来！我看过附近的这四五条街道。都很不错。虽然不比学府街，但也很繁华！”葛虎眼睛中闪过一丝凶光，沉声的说道。

　　“这些势力，背后有什么靠山吗？”吕石沉声的问道。

　　“根据我们的调查好像没有！其实，老大，在东海，别看黑鹰帮是老大，但也没有占据多大的地盘！只是他们的赚钱的速度让人很恐怖而已。其实在东海一些小帮派，没有一千也有八百了！”葛虎摇摇头的说道。

　　“这样啊！”吕石沉思了一下。

　　“有这样的雄心是很不错。那些人想打咱们的主意是很该死。不过，你现在的想法是不对的。你问问自己，现在有接受这么多地盘的能力吗？学府街的问题你彻底解决了吗？做事，特别是在道上混的事，千万不要单凭冲动去处理！你告诉刀子和风影，就说我不想看到想对付我们的帮派老大再有对付我们的心思，但不能让这些老大有什么闪失。”吕石笑呵呵的说道。

　　“为什么？”葛虎问道。

　　“你真笨还是假笨？我可不相信你不明白！”吕石看了葛虎一眼，似笑非笑的说道。

　　“嘿嘿，老大就是老大，一下子就看出来了。咱们刚刚发展，需要一个屏障，等我们消化了学府街，到时候……”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“所以说嘛，不用理会这些！另外，你记住，尽量的不要让你大嫂去接触这些东西。正常商业上的事情倒是可以！”吕石叮嘱的说道。

　　“放心吧，老大，我明白怎么做的。”葛虎点了点头说道。

　　“走，回去吧。记住，凡事都要考虑的长远一点！”吕石拍拍葛虎的肩膀说道。


第244章 醋味！

　　“这是你的车？”周柔看着吕石打开一辆奥迪Q7的车门，很是惊讶的看着吕石问道。

　　“怎么？难道我不能有一辆这样的车子不成？这么看不起人？要知道，我怎么说也是一位千万富翁的吧？”吕石摊开双手，看着因为喝了点酒而显得妩媚动人的周柔，吕石真是色心大动。

　　“切……你的钱都在哪里我还不知道？”周柔很显然不信吕石的话，倒不是说不相信吕石真的有钱，而是不相信吕石会去买什么车。根据周柔对吕石的了解，貌似吕石根本不会去做这么无聊的事情。吕石好像习惯借车开来着。特别是美女的车。自己的车不是经常被吕石借走吗？等等？美女的车？美女？这不是自己的车啊，自己的车就停在一边，难道吕石和别的女人……

　　不能不说，周柔虽然喝了点酒，但并没有影响到思维的敏捷性。甚至，在这样的状态之下，更容易让人患得患失。有点微微小醉，看似对一切都不怎么在意。其实恰恰相反，她在这个时段，对什么都特别的在意。

　　所以，周柔盯着吕石好像不经意的问道：“这是谁的车子啊！”

　　“一位美女的！”吕石神秘的笑了笑说道。确实啊，二干妈苏灵珊今年还不到三十五岁。这样的一个年龄，完全可以称得上年轻了。而且，苏灵珊看上去也真的很美，定位为一个美女，也没什么错误的地方。当然，吕石之所以这么说，就是看到了周柔脸上前后表情的变化。嘿嘿……偶尔开开玩笑，弄点小紧张，这还是很不错的嘛！

　　“美女的？谁？叫什么？跟你什么关系？”周柔上前一把抓住了吕石的手，急促的问道。

　　吕石愣住了，没想到周柔的反应这么的强烈。吕石只是想随意的开个玩笑而已。但现在才知道，貌似跟周柔之间，这样的玩笑是开不得的！或者说，在周柔现在这个状态之下，这样的玩笑还是尽量的避免为好！

　　“柔姐，你别这样，咱们先到车子里去，一会我再对你说到底怎么回事可好？要知道，这里距离东大附中不远。虽然已经放学了，但住校的学生也不少啊！你也不想看到别的学生看到你跟我拉拉扯扯的吧？”吕石看着周柔无奈的说道。现在确实不怎么好，现在晚上饭点的高峰期虽然已经过去，但学府街上还是人来人往，热闹的很。如果在这里争吵的话，被什么人注意到的可能性，还是非常大的。

　　“哼……上车！”周柔一想确实是这样，在还没到学校公开公布自己已经辞去老师职位的情况之下，和吕石这样确实很容易引来别人的绯言绯语。

　　吕石苦笑了一下，看到周柔上了车，看来这玩笑是真开大了！

　　“说吧，到底怎么回事？”周柔看已经离开了学院街，盯着开车的吕石问道。

　　吕石随意的把车子停在了路边，笑着说道：“柔姐，你知道不知道，你现在像极了一个极度吃醋的小女孩？”

　　“我本来就不大，本来就是一个小女孩，我本来就应该吃醋，特别是在你身上！”周柔很认真很认真的说道。

　　吕石摸了摸鼻子，哈，看来吕石的试探是完全失败的。

　　其实，吕石也是想借助这次机会，试探一下周柔对别的女人是一个什么样的态度，是极度的反对，还是稍稍的反对，还是很平静或者不在乎。看来，后面的三种都是吕石的想当然了。第一种情况，才是一个女人最应该拥有的一种情绪表现形式。

　　“别说这些没用的，赶快说这车到底是谁的，和你到底是什么关系？”周柔盯着吕石严肃的说道。

　　“柔姐……”吕石还想进一步的试探试探，一些小说中所写的情节，不就是男主角大发雄威，女主角就很快败下阵来，并且说上一句我一个人不能怎么怎么样的话。吕石很期待这样的情节也发生在自己的身上！

　　“别碰我……赶快说！”周柔一把推开吕石，脸色严肃的说道。根本就没有给吕石留下任何一点点可乘之机！

　　吕石苦笑了一下，靠，那些都是什么作者，没有事实根据就瞎写，现实中的这一招，貌似根本就不怎么好用啊！真是的，白费心思了。得了，还是尽快解释吧，要不这老虎还真的要发威了。

　　“这车是我二干妈的，而我二干妈虽然年龄比较大了。但真的很漂亮。完全是一个大美女！”吕石很认真的摊开双手说道。

　　周柔已经在想吕石如果真的说出是什么美女的，自己应该怎么办？追问他和她到底是什么关系？还是什么也不管什么也不问的先给吕石一种生气的表现？马上离开这里，并且过段时间再看看具体的情况？

　　但可惜的是，周柔心中这样的想法在听到吕石的话之后，根本就没有什么用武之地了。

　　“二干妈？石头，这……这到底怎么回事？”周柔瞪大了眼睛，根据周柔的了解，吕石貌似没有亲人的吧？就算是干亲，如果以前存在的话，吕石怎么没跟自己说起过？

　　“是这样的……”吕石简单的把和大干妈、二干妈相认的经过说了一下。并且最后说道：“也许，在你的眼中，这有点不可思议。毕竟这实在太快速了一点，时间也太短暂了一点。根本就没有多大的说服力。反而会在第一时间让人联想到一种类似于利益交换什么类型的东西上面。但我要说的是，我在两位干妈的身上，真的体会到了一种我以前极度排斥，极度的不肖，但现在却感觉很舒服的一种亲情的温暖。我喜欢这样的状态！”

　　“没，我没感觉有什么不妥的。谁规定的只能爱情之间才存在一见钟情？亲人之间也完全存在这种情况的。爱情和亲情在一定程度上是完全相通的。石头，我为你高兴！”周柔脸上洋溢起开心的笑容。一方面呢事情不是周柔所想象的那样，让周柔悬着的心彻底放了下来，另外一方面呢，则是真正为吕石而高兴了。亲情，特别是一种感觉很对路的干亲，可以说是可遇不可求的，吕石能够找到自己的亲情，这不管从什么角度上来讲，都是一件很值得高兴的事情。

　　“嘿嘿……不吃醋了？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“谁吃醋了？谁吃醋了？有人吃醋吗？”周柔左右的看看，很迷糊的样子说道。

　　“嗯，你仔细闻闻，貌似在车里，还存在一种酸酸的味道呢。”吕石笑呵呵的说道。

　　“再说！”周柔看吕石没完没了了，握起自己的小拳头恶狠狠的说道。

　　“你好像先前有点故意的成分在里面啊。为什么不早告诉我你认了干亲这件事情？别跟我说没什么时间。这话你相信我信吗？”周柔看着吕石，一副你绝对是故意的样子。

　　“是真没时间啊！真的！”吕石现在打死也不能说故意的啊，想想看，如果承认了是故意的，周柔应该追问为什么是故意的了。如果再展开联想力，不知道联想到哪方面去了，到时候，本来是好事的，也许就变成坏事了。

　　“没骗我？我怎么总是感觉你没说实话呢？”周柔的第六感还是很强烈的！

　　吕石满头的黑线，日了，看来以后还是少开什么玩笑吧。人家本来没想什么的。也许你开个玩笑，就真的联想到你所不愿意让其知道的方面去了。这反过来不是完全的弄巧成拙吗？

　　“真的！晕了，看来你对我有偏见。”吕石很认真的说道。

　　“切……我对你有偏见会以老师的身份就让你又搂又抱又亲又摸的？我对你有偏见，会放弃老师的工作而去上学？”周柔一副我很伤心的样子说道。不过，周柔能说出这番话，组建其彪悍的特质了。当然了，这并没什么不妥的，如果确定了恋人关系，还一副完全陌生人的举止和言语，这算是恋人吗？

　　“那现在我就试试又搂又抱又亲又摸的感觉？”吕石嘿嘿的伸出了双手。

　　“拿开把你！我是说以前好吧！”周柔打开吕石的手，笑呵呵的说道。

　　“呵呵，不说了，不说了，既然你现在已经干妈们的存在了。要不要我现在就带你到两位干妈那边去看看？她们现在就居住在距离学校不远处。”吕石很认真的提议说道。

　　“那个……今天就不要了吧，人家……人家什么准备也没有。心理上也是一样。这太突然了！”周柔扭捏的说道，很是忐忑的样子。一想到丑媳妇要见公婆的桥段，周柔就很紧张！虽然周柔不丑，但这紧张还是存在。

　　“那改天？”吕石看了看时间，现在虽然不过九点来钟，但对了劳累了一天的两位干妈来说，也许早就睡觉了。现在还是别去打扰了。

　　“嗯，改天吧！”周柔长舒了一口气说道，如果吕石坚持，周柔还真不知道应该如何办了。不过，现在听到改天的消息，周柔又有点小小的失望，好像很期待吕石再坚持一下的样子、女人，还真的很奇怪。

　　不过，在周柔愣神的功夫，吕石的大嘴已经覆盖了上来。

　　周柔顿时一惊！但突然又发现吕石停止了动作……


第245章 不行，人家来那个了！

　　周柔虽然对吕石的动作有点吃惊，但其实说还是很期待的。这都几天没和吕石认真的在一起了？周末两天完全奉献给了好友邓玲萌。周一更是忙着入学东大的事情。今天这一天又是在为吕石的公司奔波忙碌中渡过！说起来再加上先前的时间，周柔感觉很长很长时间都没和吕石有着亲密的举动了。

　　所以，现在对吕石的动作，周柔不排斥。心中反倒是有点欣喜！

　　但做到一半的动作突然停了下来。这让周柔的期待瞬间变成了一种愤怒。

　　特别看到吕石直愣愣的看着车窗之外，貌似心思根本就没在自己身上的时候，周柔就更愤怒了。所以，伸出小手，在吕石的腰间狠狠的捏了一下。

　　“哎哟！你干嘛捏我啊！”吕石吃疼，看着周柔很无语的说道。

　　“我愿意？怎么着？看啥呢？看的这么入迷？”周柔昂着头说道。

　　“对了，你也看看，看看这两个人你认识不认识！”吕石拉着周柔，指着车窗之外说道。

　　“谁？”周柔扭过头看了看。

　　“就是那两个人！快走近酒店的那一男一女！”吕石对周柔指着说道。

　　“那个男的，不是学校的训导主任吗？那个女的，我倒是不认识！难道……二奶？”周柔瞪大了眼睛说道。

　　“答对了，那个男的就是学校的训导主任马益民，而那个女的，我虽然不知道她叫什么。但我却知道这也是咱们学校的老师。不过，好像不是高中部这边的。应该是初中部的老师。”吕石没想到在这里会看到马益民和邢小丽的约会，嗯，看来白天的时间被小爷俺给打断了，现在是需要好好的弥补一下。

　　“也是咱们学校的老师？他们……”周柔瞪大了眼睛，一副恍然明白的样子。

　　“你好像不怎么吃惊？”吕石看着周柔还算平静的脸蛋，很是疑惑的问道。

　　“我应该表现的很吃惊吗？”周柔白了吕石一眼，笑呵呵的说道。

　　吕石看马益民和邢小丽已经走进了宾馆，消失在视线之内，也就把目光收回。很认真的说道：“我认为你应该吃惊的。毕竟，这可是学校领导和女老师之间不得不说的故事。你怎么能表现的这般平静呢？”

　　“呵呵，不管在什么单位之内，都存在着一些想包二奶的所谓成功的男士！有的是为了满足一种成功人士的那种优越，有的是为了满足生理上的需要。而还是在不管什么单位之内，也都有着一些女孩子，他们想着被包，想着通过以一种依附强势男人的方式，而取得自己所想拥有的东西的。有的要钱，有的要权，不一而同！这种情况，在社会当中非常非常的普遍。那么，对待一个普通存在的一种现象，我为什么要表现出惊讶的样子来呢？”周柔摊开双手，解释的说道。

　　“嗯，也许这种情况是普遍的。但现在发生在咱们学校啊！学校是一个什么样的地方？是一个学习的殿堂！是神圣的，是不容许任何人被沾污的。而他们的行为，恰恰给这个圣洁的地方摸上了一层厚厚的黑炭！”吕石认真的说道。

　　“那么，你让虎子他们混黑道，就不是沾污了这种校园的圣洁？”周柔白了吕石一眼说道。

　　“不是我让，是他们自己愿意好吧？这可有着完全不同的两个意思！”吕石很无奈的说道。

　　“好吧，不管是你让他们怎么怎么做，还是什么别的情况。就事论事，虎子他们算不算沾污了校园的圣洁？”周柔好笑的看着吕石说道。

　　“晕，咱们别说这个，别转移话题好不好？”吕石无奈了，周柔不是已经接受了虎子他们的吗？怎么现在听其语气，有点不满的样子？

　　“那好，咱们就事论事。其实这也没什么好奇怪的。你认为校园校园怎么怎么样，但其实并不是这样。先前刘庆林的事情，已经间接的告诉你了。但你好像并没有往深处想一想。其实，在学校的高层当中，不仅仅存在各种各样的权力斗争，而且，还存在更多的权钱交易！学校，没你所想象的那般简单！”周柔笑呵呵的说道。

　　周柔说的轻描淡写，但却给了吕石很大的震动。原来这并不是什么偶尔，而是一种普遍！

　　那么，吕石就疑惑了。为什么没有人去管，为什么没有人去问？还有，学校的成绩，为什么还那么出色？

　　“权力的斗争是建立在学校有竞争力的前提之下的。他们都是聪明人，如果站在一个什么样的平台上面，才能够让自己的利益最大化。所以，他们在学校的发展和教学上的意见是完全一致的。这也是学校成绩这么出色的一个关键性原因。”周柔看出了吕石的疑惑，笑呵呵的说道。

　　“原来是这样！看来，是我想的太简单了点！”吕石摸了摸自己的鼻子，很无奈的说道。

　　“这个社会本来就停复杂的。存在各种各样的人，各种各样的事。如果我不是明白这一点话的，你认为我会帮你完成一种黑道公司的注册吗？”周柔笑呵呵的说道。

　　“看来柔姐比较成熟啊！”确实，周柔以前所经历的家庭方面的变化和折磨，在一定程度上也是让周柔能够更深刻的看到这个世界！接受吕石涉足黑道是一个表现。辞去老师的职务，而去上大学，这也是一个表现。而不回避自己的身份，并且知道如何去利用自身的资源，这更是一个表现。这说到底，都是一种成熟的体现。

　　“你现在才知道啊？谁像你一样，还小毛孩一个！”周柔笑呵呵的说道。

　　“我是小毛孩吗？”吕石突然色心大动，抱住周柔就亲了上去。大手更是马上来到了关键部位。

　　“在我看来，你就是小毛孩！我深爱着的小毛孩！”周柔双手攀上吕石的脖子，献上了自己的香吻。

　　“柔姐，给我吧，成为我真正的女人，好吗？”情动之处，吕石有点坚持不住了。面对如此美女，不能真刀实枪，实在是一大憾事。

　　“石头，不行！最起码今天不行。改天，改天好吗？”看到吕石双眼通红的样子，周柔连忙的抓住吕石作怪的双手轻声的说道。莫名的，周柔有点害怕和担心。

　　周柔并不是不想成为吕石真正的女人，但现在这场合，真的不是周柔所想要的。这和周柔想象当中的第一次，相差实在太大太大！周柔只有一个第一次！所以，周柔不想自己这么的草率，而应该更谨慎一些。最起码，这环境是需要改善改善的吧！

　　“为什么要改天？今天不行吗？看到了吗？那边就是宾馆。”吕石现在一门心思的就要彻底占有了周柔。

　　“我才不去宾馆！其实，我还没彻底的准备好！人家……人家那个来了！”周柔不好意思的说道。不能不说实话了，因为吕石现在的状态，让周柔感觉到他已经到了爆发的边缘，现在还是不要再刺激他了！不过，周柔对自己能够引起吕石这么大的反应，还是很满意的。

　　“什么那个来了？哪个来了也不管用！靠，敢阻止老子的好事，老子杀了他！”吕石不肖的说道。什么来了也没用！

　　“你真不懂还是假装不懂！人家的大姨妈来了！”周柔盯着吕石，没好气的说道。这理解能力也太差了一点吧？

　　“真的？”吕石这次倒是没把周柔所说的什么大姨妈是亲戚，这个名词，吕石还是知道并且了解的。

　　“我骗你做什么？”周柔轻声的说道。

　　吕石发散出眼睛中的异能能量。果然，吕石看到在周柔的下体之处，有着一层厚厚的卫生巾！

　　吕石一阵的泄气……身为医生的吕石清楚的知道，在女人例假的时候，是不能做这种剧烈运动的。要不然大出血的可能性实在是太高了。甚至对女人会造成一种永久性得伤害或者危机到生命！只是，怎么这么巧合呢？吕石实在有点郁闷。

　　不过，嘿嘿……周柔的内裤倒是很有特点啊！一个成熟的女人，貌似内裤上面还有着皮皮鲁的卡通图案！真是，童心还在啊！

　　“还真的是啊！”吕石泄气的说道。

　　周柔当然不知道吕石刚才已经用眼睛证实了一下。还以为吕石相信了自己的话呢。

　　“石头，你这么着急干什么？我早晚都是你的女人！你也早晚都是我周柔的男人！”周柔安慰吕石说道。还时不时的看看吕石那高涨的下体部分，脸色一片潮红。话说，在例假期间，女人是极为容易动情的。周柔被吕石刚才一阵乱亲乱摸的，也已经动情了！要不是例假还没过去，什么环境不合适，什么心理还没准备好。这一切，都不是任何问题。都不能成为任何阻碍！

　　“柔姐！”吕石抱住周柔，让周柔深埋在自己的怀里。情欲也在周柔的深情之下慢慢消散！

　　虽然吕石心中还是充满了遗憾。但现在又能怎么办？吕石虽然是神医，但也没神奇到可以让女人的例假瞬间消失的地步。这可是一种自然的身体机能！吕石擅长的是恢复身体的正常机能，而不是去攥改这种正常的身体机能！


第246章 全部搞下去！

　　“对了，石头，你怎么知道马益民那个二奶是东大附中的老师？”温存了之后，现在已经在回家的路上。周柔却像到了一个自己还没弄明白的地方。

　　“嘿嘿，说起来还挺好玩的。咱们班的班长，那个陶安，一起想找我的麻烦！也不知道我哪里得罪他了。不知道他和训导主任那边有着什么关系。反正陶安打了我的小报告。说我逃学什么的。然后训导主任就让我过去。我就过去了呗，毕竟人家是训导主任，是学校的领导。咱还是要尊重领导的不是？”吕石笑呵呵的说道。

　　“晕！你尊重领导？班主任老师也应该是你的领导吧？”周柔白了吕石一眼，这小子，把班主任老师都搂抱在怀里了，现在还来说什么尊重领导。周柔怎么从这其中听不到任何一点点诚意的痕迹呢？

　　“我也很尊重你的嘛！你现在已经在我心里了，这就是最大的尊敬！”吕石一本正经的说道。

　　“别贫了，接着说，接下来发生了什么？”周柔连忙转移话题，如果因为这两句话再引起吕石什么特别的反应，那就不好办了。特别是周柔很担心吕石会提出一些特殊的要求！到时候，周柔还真不知道是应该拒绝还是答应了。所以，为了不让自己纠结，这方面的话题干脆不说。

　　吕石能够看的到周柔紧张的样子。心中暗暗好笑。不过，心中也明白，还是不要在这方面多说什么为好。毕竟，只能看不能吃，吕石也很难受不是？

　　“接下来，我就去找马主任了呗。不过，马主任还真大胆，和那女人在办公室里就亲亲我我的。嘿嘿，很巧合的被我看到了！”吕石脸上露出一副很奸诈的表情。吕石当然不能告诉周柔自己拥有透视的异能了。要不然周柔追问吕石是不是用这异能偷看过她的话，那吕石应该怎么去解释？

　　“被你抓了个现行？”周柔瞪大了眼睛，学校虽然内幕很多，但每个人都隐藏的很好。周柔很是奇怪那个什么马益民是不是脑子有病，做这样事情的时候，竟然还不把门给锁上！

　　“可不是嘛！那女的当时就走了。倒是我和马益民谈了谈。马益民为了封住我的嘴，要给我入党的名额！”吕石想到当时马益民还想先吓唬吓唬自己的样子，就感觉很好笑！靠了，难道小爷很好吓吗？别搞笑了……

　　“入党的名额！好啊，按照正常渠道，你貌似根本得不到这样的名额！入党之后，高考的时候可是会有二十分的加分。这对你高考的帮助还是很大的。”周柔开心的说道。虽然周柔有能力让吕石不管什么成绩，都能进东大。但一个是吕石能不能接受的问题，周柔可是很清楚，别看吕石平时嘻嘻哈哈，而且，也特别迁就自己。但骨子里的那种霸道和大男子主义情结还是很强烈的。这个办法并不适行！另外一个，周柔也希望自己的男人能够通过自己的真本事，去考上东大！所以，对吕石高考中有个加分的机会。还是很高兴的。

　　“不过，这名额我没要！”吕石看着周柔兴奋的样子，虽然不忍心说，但还是说了出来。

　　“你没要？你傻啊！”周柔看着吕石，气冲冲的说道。

　　“我不傻！我虽然没要，但是却要了两个名额给别人！一个给邓易烟，毕竟我现在住在她家里。并且大姐对我特别好，让我感觉到一种家的温暖，我想帮帮邓易烟。不管她需要不需要，这都是一种我的心意！另外一个给了韦蕊梅，也就是我现在的干姐姐！也算是刚刚认了干亲之后的见面礼吧！怎么样？我虽然没要名额，但却换回两个名额！马益民肉痛的那种表情，哈哈，真是太好笑了！”吕石哈哈大笑的说道。

　　周柔很诧异的看着吕石，有着一种忍俊不禁的感觉。

　　“柔姐？你这是什么表情？难道我做错了不成？”吕石看周柔脸上有着这么一副表情，有点诧异的问道。

　　“错了！不仅仅错了，而且，还彻底的错了，错的让马益民给耍了，你都还不知道！”周柔摇头的说道。

　　“靠，怎么回事？柔姐，你说清楚点好不？”吕石一听这个着急了，娘的，被马益民那傻逼给耍了？怎么可能呢？好像那个时候，处于主动位置的是自己吧？怎么会被马益民耍了呢？难道马益民不会给邓易烟和韦蕊梅名额？靠，如果是这样，小爷不让马益民你他娘的身败名裂才是怪事！

　　“说清楚点，就是说高三年级每年的入党名额，在我们学校来说，不是十个，而是三十个甚至可能更多！马益民所说的是个名额，也许只是掌握在他手中的名额而已！而依靠往年入党名额选定的一个标准来看。虽然其中内幕很多。但基本上年级学习成绩前十名的学生，都会得到这样一个入党的名额。这也是学校为了保证这些学生能够顺利高考所做的一个选择。而邓易烟和韦蕊梅可是从来都没有出现在全年级前十名之外的学生！也就说，邓易烟和韦蕊梅已经有了90％以上的可能已经被内定了两个名额了！你现在又从马益民那边要！马益民根本不用浪费自己那边的十个名额。在表面上你还看不出来。还以为邓易烟和韦蕊梅的入党名额真的是马益民给的呢，看看，你这不是被马益民给耍了，是啥？”周柔笑呵呵的说道。周柔在学校呆的时间虽然不长。但因为背景的关系，让周柔能够接触到一般老师根本接触不到的一些情况。而入党名额的问题，恰好就在周柔了解的情况范围之内。

　　“靠！这个马益民，竟然真的耍着老子玩呢。不行，我一定要把马益民搞下去！要不咽不下这口气！”吕石气愤的一拍方向盘，大声的说道。

　　“你稳重点好不好，现在开着车呢！”周柔白了一眼吕石，很无奈的说道。

　　“没事没事，相信我的技术好吧！”吕石笑着说道。

　　“不是，你真的想弄掉马益民？”周柔看着吕石认真的样子，开口问道。

　　“怎么？不行？”吕石看着周柔问道。

　　“不是不行，而是牵扯的面太广了一点。根据我的观察，马益民和校长林启明走的很近！他们是一个派系的！而第一副校长余则成，则是另外一派的。余则成这个人倒是不错，是个真正的人民教育家！”周柔简单的说了一下。

　　“你的意思是说，要么不搞，要么就搞一个猛的，把他们全部都搞下去？”吕石看着周柔询问的说道。

　　“对！要么不搞，要么全部搞下去！要不然，弄掉马益民，林启明他们怎么会对你看得惯？如果整天找你的麻烦。你这学还上不上了？”周柔皱眉的说道。

　　吕石微微笑了笑，看来，周柔的胃口之所以这么大，是在为自己担心啊！

　　“如果我搞掉马益民，根本不会让别人察觉到是我呢？”吕石还是有着这样自信的。

　　“那也不成！要弄就一块弄掉！东大附中现在发展的速度不错，但这些人的存在，毕竟是一个爆炸的引线，指不定东大附中有一天就变成什么样子了呢，我对学校还是很有感情的。”周柔沉声的说道。虽然周柔说什么已经司空见惯，已经习惯，但在骨子里，周柔还是那种眼睛里容不得沙子的角色。

　　“搞定了这些人，那么，余则成就能上位？”吕石笑呵呵的问道。吕石刚才猛然想起。貌似自己能进东大附中，就是走的余则成的关系！虽然吕石不知道余则成是不是和老大之间有着什么关系或者联系。但余则成基本上也算自己人，这一点倒是能够肯定。那林启明和马益民既然是余则成的敌人！那帮帮余则成，这也没什么的吧？

　　“这个说不好。不过，好像余则成也不一般。应该能够把握住这个机会吧！”周柔不能给出一个肯定的答案。毕竟，东大附中校长的位置，还是很敏感很重要的位置。一旦空缺出来，那么，争抢的人那可多了去。

　　“有机会就成。看我的吧！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你真有把握弄到他们的一些证据？要知道，没证据是不可能对他们采取什么的！一旦你有证据，并且保证证据是完全真实的。那么，我可以个你保证这些人绝对会被绳之于法！”周柔认真的说道。

　　“小意思！等着看吧，我一定弄到证据！当然，如果他们自身很干净的话，那我没话说。”吕石笑呵呵的说道。

　　“你这不是废话吗？他们干净？别搞笑了。这一点也不好笑！”周柔翻了翻眼说道。

　　“这不就得了，既然他们本身不干净，这证据就一定能找到！”吕石自信的说道。靠，以前跟着老头杀富济贫的时候，想悄悄的潜入什么地方。对吕石来说，并不存在什么困难！况且说了，现在的吕石又进步了那么多。还拥有了异能，吕石的把握就更大了！

　　“好了，停车吧，要不上去坐坐？老爸还唠叨你了来着！”周柔没再问吕石要怎么做，有时候问的太清楚了，并不是什么好事……


第247章 太巧了！

　　“你老爸唠叨我？唠叨我什么？”吕石停下了车子，看着不远处的那栋别墅，很紧张的问道。

　　“唠叨你怎么不来家里玩了。放心，他好像根本不在意你的身份，况且，我现在不已经辞职了吗？咱们的身份差距根本不再是一个问题了吧？走吧，上去坐坐，我发现其实老爸还是挺喜欢你的。”周柔笑呵呵的说道。

　　“那个啥，还是别去了，我现在还有点底气不足的样子。等我的诊所开业了。我证明给你老爸看看，我虽然是学生，但却不能把我真正的拿学生来看待。到那个时候，我的底气就足了！”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“晕！你还在乎这个？在我的感觉中，你好像是一个天不怕地不怕的人物吧？”周柔看着吕石笑呵呵的说道。

　　“那也要看面对什么人好吧？面对长辈，我能嚣张的起来吗？这可是我未来老丈人！好了好了，别停在这里时间太长被你老爸给发现喽！”吕石催促的说道。并不是吕石怕周奇志，而是，吕石感觉自己骗了周奇志，再见面，会很尴尬！

　　“呵呵，胆小鬼！”周柔白了吕石一眼，笑呵呵的下车了。

　　吕石对周柔摆摆手，一直都周柔进入了别墅大门，这才发动车子离开。

　　不过，这边吕石刚刚把车头给掉回来。还没开始走呢，就接到了一个短信！

　　吕石拿出手机一看，是周柔送给自己的那部手机。这短信一定就是周柔发的了！

　　吕石打开短信一看，顿时恨不得吐血！周柔竟然说周奇志没在家！

　　靠了，早知道没在家，怎么怕什么怕啊！弄的最后还被周柔笑话。实在是太得不偿失了！

　　不过，现在吕石也没办法回去了。万一周奇志再突然出来回来怎么办？吕石把手机放在一边，也没回短信，就发动车子要离开这里。

　　不过，吕石这一抬头，马上愣住了！靠，对面开过来的那辆车子，不是周奇志的车还能是谁的？不会这么巧吧？日了，吕石感觉自己今天可是真正的霉运当头了！

　　“看不见，看不见！”吕石之呢过祈祷着周奇志并没有看到自己了。

　　但让吕石很无奈的是，车子竟然停了下来。

　　吕石知道完了完了，看来是被周奇志发现了。

　　其实，周奇志还真没看到吕石。工作了一天，周奇志已经累了，在后排座位上闭目养神呢。是开车的司机看到了吕石。而司机知道吕石好像是周柔的对象，也就是周奇志的女婿，所以，哪里敢怠慢，连忙通知了周奇志。所以，接下来的事情就简单了。就算周奇志不想见吕石，现在处于礼貌也不得不跟吕石见面。因为吕石是认为周奇志车子的。

　　“周伯伯！”吕石摇下了车窗看着同样摇下车窗的周奇志说道。

　　“来送柔儿的吧，嗯，我正好回来。来家里坐坐吧！”周奇志说完就摇上了车窗，车子也慢慢开动起来，朝着别墅开去！

　　吕石一脸的苦笑，不得不掉转车头，跟了过去！

　　“你自己的车？”周奇志先下了车，正站在车边等着吕石，而司机已经准备着把车开走了。

　　“不是，我还没买车的打算。开的别人的。”吕石有点忐忑的说道。如果没有先前的欺骗，吕石绝对不会在周奇志跟前如此表现。可惜的是，吕石这厮曾经欺骗了周奇志，更要命的是，还被人家知道了。甚至时间都没超过二十四个小时。这让吕石这厮怎么可能不尴尬。

　　“呵呵，你倒不是没能力买车。买一辆自己开算了。整天开别人的车，也不是那么回事吧。”周奇志笑呵呵的说道。从表面上，倒是看不出什么不同来。反倒是一个很关心晚辈的一个亲切地长辈似的。

　　吕石心中充满了迷惑，但现在很显然不能直接问出来。只能把无尽的迷惑都隐藏在心底。难道和周柔所说的一样，周奇志已经不生气了？

　　“小姐呢？”周奇志也没等吕石回答，而是走进别墅。

　　“周先生，小姐正在楼上洗澡。”佣人王妈说道。

　　“嗯，去告诉小姐，一会让他下来一趟。”周奇志摆摆手让王妈去忙了。

　　“是，周先生。”王妈知道，一般周奇志如果没有开口吩咐做饭的话，那就是不需要做饭。

　　“坐吧，呆着干嘛？像做错了什么事一般。”周奇志笑呵呵的对吕石说道。

　　“靠，不就是犯错了嘛，我说未来的岳父大人，您到底什么态度，表个态好不？别玩这么给人模棱两可的态度。”吕石心中嘀咕着说道。不过倒是一屁股坐了下来。

　　“听柔儿说你的诊所并没有在大前天开业？”周奇志问道。

　　“嗯，原来选的那个地方，实在有所水准。现在换了个新的地方，正在装修当中，估摸着这个周末应该能够开业。”吕石虽然莫不清楚周奇志心中到底如何想的。但既然周奇志问到了这个方面，那吕石就老老实实回答！

　　“周末开业？那柔儿母亲周日会从美国回来。周日晚上还有时间过来？”周奇志稍稍皱了下眉头说道。

　　“应该没什么问题，毕竟，诊所刚刚开业，想一开始就有多火爆的场面，这貌似有点不怎么现实。况且，我设定下的每日诊断名额和收费标准也注定我那边不可能像别的诊所或者医院一样总是人满为患！”吕石一听这个心中一乐。什么意思？不是生气了吗？怎么未来老丈母娘回来还亲自发出邀请？周奇志心中到底是如何想的？吕石现在心中痒痒的，真想知道周奇志到底是如何想的。

　　“哦，你每天还设定看病的人数和收费标准？”周奇志对这个倒是很好奇。

　　“是的，毕竟，我现在……还是学生嘛。还要在学校上学，时间并不是多么宽裕。再加上我对一般的病症并不敢兴趣。所以，我给自己定下了每日诊断人数为三的规定。至于收费标准则是个人总资产的十分之一。所以，在一开始的时候，这个人数绝对不会多。甚至，我都想的到没有病人上门的情况发生了。”吕石稍稍解释了一下。同时，心中也是忐忑的很，毕竟吕石主动说出了自己学生的身份。在吕石看来，不管周奇志在哪方面听到吕石是学生的事实，最起码没有从吕石这边得到过这个信息，所以，吕石现在主动说出来，也算得上是一种低姿态了。

　　“每日诊断三人的标准，收费是个人总资产的十分之一。我不得不说，只要你这个标准出来，绝对会在整个东海引起轰动！”周奇志微微笑着说道。

　　“周伯伯应该见识过小子的手段。对小子来说，这并没有什么夸张的成分。我能接下的病人，绝对都是别人束手无策的病症。我认为十分之一的收费标准，并没有丝毫夸张。在我看来，生命无价！”吕石也微微笑了笑说道。

　　“嗯，我就很欣赏你的自信。小伙子自信是一种积极向上的体现。但是，积极向上也不是让你要对别人撒谎吧？”周奇志似笑非笑的看着吕石说道。倒是没看到什么生气的表情。

　　不过，吕石可不敢怠慢。像周奇志这样当官的。已经习惯了那种嬉笑不假颜色的生活，别看周奇志貌似笑呵呵的，但谁能肯定周奇志内心当中不是已经生气的不行了？

　　“那个……周伯伯，我这也是迫不得已而已。毕竟，如果从一开始就告诉您我的身份，那么，我和柔姐之间的关系。您就很难以一个冷静的睿智的眼光去认识我了。虽然我欺骗了您，但先前您已经看清楚了我的人。从某种程度上来说，这也是我的一种苦衷吧，毕竟，我很担心周伯伯您不同意和柔姐在一起。我是真心喜欢柔姐的。虽然柔姐告诉过我她的事您那边的态度不能影响到她任何一点点，但我不这么认同。哪一个做女儿不希望得到家长的祝福呢？所以，为了让柔姐能够得到您的认同。我迫不得已的骗了您。周伯伯，我在这里正式的向您道歉。”吕石很是认真很是严肃的说道。总之，就算是编瞎话，也要编的像是吧？要不然，别人就算想给你台阶下，你都找不到台阶在哪里！

　　周奇志盯着吕石，眼睛一眨也不眨。吕石则是认真的看着周奇志，从始自终，脸上的表情都没有丝毫的变化，眼睛中都是一如的在表达着一个意思。

　　笑话，周奇志的气场虽然已经很强大了。但练习和别人对视，吕石试验的对象都是老头！而每当这个时候，老头身上所发散出来的气场可比周奇志强了太多太多了。虽然吕石一直到现在都没办法在老头的注视之下坚持十分钟之上。但就算如此，面对周奇志，吕石并没有感觉到多大的压力。

　　“哎……本来我是很生气的。但柔儿突然告诉我她不做老师，并且要去东大读研究生。我就知道我那闺女，怕是根本听不到进任何的人话，并且已经认定了你，所以，我就想，算了算了，随儿女们去了吧。但是，吕石，我告诉你，如果你敢对我女儿不好，或者你再敢骗我或者骗柔儿，我周奇志绝对不放过你！”周奇志认真严肃的说道。

　　“周伯伯，您放心。我吕石以自身的生命担保，我对柔姐的爱，永远也不会变。”吕石狠狠的点了点头坚定的说道。


第248章 秘密调查！

　　吕石心中一乐！

　　听周奇志这话，不仅仅不生气了，貌似还有着一种彻底的真正的也算正式的承认了自己和周柔的关系。这让吕石怎么不高兴？

　　所以，连忙做出一个承诺。

　　“小伙子，不真诚了吧，这个世界上，怎么可能存在永远？”周奇志板起脸来说道。

　　“周伯伯，小子对这话可不怎么认同。在小子看来，既然这个世界上其它的东西可以永远的存在，那么，我们人类的情感为什么不能永久存在？我觉得没什么不可能，只要我坚持，她坚持，就是永远。”吕石认真的说道。

　　“好了好了，不讨论这个话题了。你们年轻人的感情问题，你们自己去处理。我只要求你不欺负我女儿，我就满足了。”周奇志摆摆手，一阵头大的说道。什么情啊爱啊，周奇志搞不明白。就像现在周奇志对自己的妻子是不是还有情还有爱也说不清楚一样。但每次午夜梦回，床上都只是自己孤零零一人之时，周奇志为何总有种异样的情绪？

　　“我再一次保证。”吕石捂着自己的胸口说道。当然，吕石的所作所为和现在的承诺并没有什么冲突的。周奇志不是要求吕石不要欺负周柔吗？吕石怎么可能会欺负周柔？就算女人再多了，吕石对每一个女人爱护都来不及呢，怎么可能去欺负？所以，周奇志的这个要求，吕石完全可以做的到。

　　“咦，石头！”这个时候，周柔穿着一个毛茸茸的睡衣，一边擦着湿漉漉的头发，一边看到吕石瞪大了眼睛说道。王妈刚才只告诉周柔洗完澡到客厅去一趟。怎么也没有想到本来应该走了的吕石竟然会出现在客厅当中，并且和自己的老爸正在谈着什么。

　　吕石现在已经得到了周奇志肯定的答案和准确的态度。所以，现在也没有什么苦笑的样子了。而是笑呵呵的说道：“正想走呢，正好遇到了周伯伯回来。就陪着周伯伯说说话。”

　　“你这妮子，去把头发吹干，小子别感冒了。”周奇志则是看了啃周柔很无奈的说道。

　　“切……老爸，你不懂了吧？吹头发对头发的伤害可是很大的。况且，我又不出去了，怎么会感冒呢？放心吧，你女儿的身体比你想象的要强悍的多呢。”周柔笑呵呵的说道。

　　“你看看，我这个做爸爸的关心两句总会得到那么一大堆的反驳！”周奇志貌似很无奈的摊开双手苦笑的对吕石说道。

　　“周伯伯，这就不对了。您很显然也是乐在其中的嘛！没什么不好意思不承认的。”吕石则是笑眯眯的对周奇志眨了眨眼睛说道。

　　“你这臭小子！”周奇志笑骂了吕石一句，这次倒是真很无奈的摇了摇头。

　　“柔姐，你坐下，我给你擦干净，你看看，把整个头发都被弄成什么样子了？”吕石让周柔坐下，把周柔手中的毛巾拿在手里替周柔擦起来。

　　周柔刚才已经看到吕石偷偷给自己眨眼睛了。再看到吕石这样的动作，马上就明白了过来。看来吕石是把老爸给搞定了。心中顿时一阵开心。

　　“不早了，我要去休息了。那个，石头啊，晚上路上虽然车不多。但也要慢慢开车啊。不能马糊，一定要注意安全。”周奇志本来还想跟吕石聊一些别的问题，但看吕石和周柔现在的样子，很显然是不可能再聊下去了。不过，周奇志还真担心吕石会留在家里过夜。周奇志虽然不反对了，但对婚前性行为，还是很看不惯的。

　　“知道了，周伯伯，我一定小心开车！”吕石笑呵呵的说道。汗，这是下达逐客令了。看来心中的一些不切合实际的想法是实现不了了！

　　“嘻嘻，爸这是赶你走呢，怕是做坏事。”周柔笑嘻嘻的说道。

　　“是啊，我现在好伤心啊！”吕石给周柔擦拭着头发，一副和可怜的样子说道。

　　“去你的吧，不过，你怎么把我老爸搞定的？虽然我知道老爸已经不生气了。但怎么说也会给点脸色看吧？”周柔碰了碰吕石，好奇的问道。

　　“嘿嘿……这是我们男人的秘密，你就不需要知道了。好了，你早点休息吧，我要先回去了。要不，你爸再赶我一回那就难堪了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“好吧，记住慢点开。还有，我明天会回学校一趟。你会在学校里吧？”周柔戏谑的看着吕石。

　　吕石尴尬的笑了笑，说道：“我貌似每天都在学校里的好吧？”

　　“信你才怪！”周柔狠狠白了吕石一眼妩媚的笑了笑说道。

　　吕石突然忍不住的亲了一下周柔，然后笑呵呵的离开了。

　　周柔被吕石这大胆的动作弄的呆住了。

　　特别看到老爸似笑非笑的从楼上下来的时候，周柔脸蛋一红，连忙跑回自己的房间。心中狠狠的想着，石头，你给本小姐等着，敢让本小姐在老爸跟前如此丢脸。本小姐跟你算不了完……

　　不过，周柔摸着被吕石亲过的地方，感觉很是温馨和甜蜜。虽然两人单独在一起的时候，这样的亲密已经很是小儿科了。但在自己的家里，还是被老爸看到，这还是第一次！这让周柔感觉很是不好意思。但不好意思的同时，周柔心中也充满了甜蜜的感觉。看现在的情况，老爸是彻底接受了吕石。这对周柔来说，比什么都要振奋的多。哼哼……下一步，是应该想想怎么样才能让老爸和老妈和好了吧？

　　楼下的周奇志很无奈的摇摇头。这个石头，还真是大胆呢。在自己的家里非礼自己的女儿，真是的！不过，周奇志也不得不感叹，年轻真好啊！

　　“周书记，这是您要的资料。”周奇志的秘书突然从书房中走出来。把一叠资料放在周奇志的面前。

　　“你说说吧！”周奇志坐在沙发上，闭上了眼睛，捏了捏自己的眼睛说道。

　　“是，吕石，现年十七岁，身份证上的信息现实祖籍在河北太行山的一个小山村。现在初步判断这个小山村是存在的。但还不能进一步的确定吕石是不是在这个小山村真正的呆过。吕石无父无母，其出现在东海是在半个月之前，直接通过东大附中第一副校长余则成的关系进入了东大附中高三二班学习。而吕石半个月之前的信息，没有任何显示。”周奇志的秘书沉声的说道。

　　“查不到？”周奇志睁开了眼睛，看着自己的秘书说道。

　　“是的，查不到，我尝试了很多正轨一点的办法。并且已经达到了我们的极限。如果还要追查下去，就要和安全局那边有所联系了。”秘书轻声的说道。

　　“好了，不用了。这件事情就到此为止。不要跟任何人提及到。”周奇志摆摆手的说道。查步到吕石的身份，代表着两层含义，第一，吕石的身份背景很是强大，强大到周奇志都查不到任何信息的程度。第二，吕石是那方面的人！

　　而周奇志现在更倾向于第二种可能性。如果吕石真的是那方面的人，这就很好解释了。这方面的人，虽然一般也能查的到。但一些能量很强的人，还是很难查到的。而如果通过安全局，那就打草惊蛇了！万一让自己的女儿和吕石真的，那周奇志还真担心自己的女儿到底会做出什么来。所以说呢，周奇志不想再查下去了。其实，周奇志只是对吕石的过去感兴趣而已。而现在的情况既然是这样，不管哪一种情况，自己的女儿跟着吕石，都不算是辱没了身份。这一点，让周奇志彻底放心了下来。

　　“是，周书记！”秘书点了点头说道。

　　“还有什么事情？”周奇志看秘书欲言又止的样子，开口问道。

　　“是这样的，周书记，根据我们的调查，吕石在学校前段时间和一个小型的校园黑帮发生过冲突，而最终引出了这个校园黑帮幕后的势力黑鹰帮。前几天吕石先生遇到的枪击事件，就是黑鹰帮所为！”秘书轻声的说道。

　　“有这样的信息你不说，你在等什么？”周奇志眼睛一亮，狠狠瞪了一眼自己的秘书沉声的说道。现在的周奇志，哪里有和吕石谈话时候那种亲切样子的任何影子？

　　“对不起周书记，关键的是，我们可以判定是黑鹰帮所为。但却没有真实的证据！”秘书轻声的说道。

　　“没有证据怎么了？你安排安排，通过相关的人员去透个话，如果黑鹰帮再敢打吕石的主意，我周奇志不让黑鹰帮在东海有一天好日子可过！”周奇志阴森的说道。现在吕石已经被周奇志认定为自己的女婿了！如果万一自己的女婿被什么黑帮给弄出个意外出来。自己的女儿怎么办？

　　秘书心中一颤！秘书跟着周奇志很长很长时间了，知道周奇志的性格，一般都是笑呵呵的，好老人一个。但只有秘书知道，周奇志在发怒的时候是多么的恐怖！

　　而现在，周奇志已经到了发怒的边缘。如果现在自己说出一份黑鹰帮再对付吕石的事件，秘书丝毫也不怀疑周奇志会直接发怒，任何人都不通知的先把黑鹰帮给吃掉！黑鹰帮是强，但强的过东海警察力量吗？这根本不可能！


第249章 忍一个晚上！

　　“怎么？你有什么顾虑？我知道黑鹰帮和那个几个人关系不错。但那又能怎么样？我只有一个女儿，也只有这一个未来女婿，你懂吗？”周奇志看着秘书王帅沉声的说道。

　　王帅重重的点头，以一个跟着周奇志做秘书做了差不多七年的老人来说，王帅对周奇志的了解实在是太深了。虽然这七年来，王帅几乎是跟着周奇志一路从下面走到现在这个位置上的。但是，王帅很清楚，在周奇志心中最柔软的部分，就是他的女儿周柔！而现在好不容易真正迎来了自己女儿的回归，恐怕没有任何一个人允许自己的女儿再受到伤害吧？进而推广，那么，自己女儿的男朋友，当然也是需要保护的对象。王帅对这一点看的很清楚。这也是王帅一直都对吕石和客气并且尊重的原因。王帅清楚，自己虽然是周奇志的亲近之人，是真正的嫡系。但吕石是周奇志的家人，孰轻孰重，自然不必要细说。

　　“周书记，我不是在顾虑什么。而是吕石先生还有着一些别的情况。”王帅连忙说道。

　　“什么情况？”周奇志看着王帅问道。

　　“是这样的，根据我们的了解和调查，吕石先生的伸手非常之好！并且，在吕石先生被枪击事件之后的当天晚上。黑鹰帮两位直接参与此次事件当中的秦宇和秦乐，遇到了袭击。据查，他们的司机，其实都是黑鹰帮为他们分别安排的保镖，据查都是古武者。两位保镖都被杀死，而秦宇和秦乐则被警告了一番。只是，现在具体的经过我们还没追查到。具体是几人所为，我们也没有查到。但根据我们的分析，此次报复目的很明显的行动，很显然是吕石先生所为。而当时，吕石先生并不在现场。所以，我们断定吕石先生手下应该有着一批古武者。而且，同时在当天晚上，原来黑鹰帮旗下的一个小帮派被一窝端，掌权的人是吕石先生身边的同学！并且在第二天，吕石先生的同学迅速统一了整个学府街的黑道混混。今天，小姐带着吕石先生的同学注册了两家公司，一家是宝石娱乐公司，一家为宝石保安公司。两家公司的注册资金都是一千万人民币。并且，宝石这个名字，也是小姐所起。另外，小姐带着吕石先生的同学，分别会见和学府街方面的负责人和主要管理人员。并且介绍了相互之间认识。从始自终，吕石先生都没有露面。”王帅轻声的说道。

　　周奇志瞪大了眼睛看着王帅！

　　周奇志不怀疑王帅所调查出的这些信息。这些信息既然出现在这里，就已经说明了这些信息的准确性。要不然王帅是不会说出来的。

　　当然了，王帅调查的只是一些关于吕石的大事。并没有去调查吕石的私生活等等，要不然还真的要被发现一些别的东西。但同时话也是说回来了。如果王帅真的派人去盯吕石的话，吕石也早就发现了。

　　周奇志被这些信息震动了一下。现在周奇志基本上能够断定吕石是一个古武者了！再联想一下吕石那神奇的医术。也许就是古武的关系吧。要不怎么可能那么的神奇！

　　同时，吕石竟然还有着很多古武者手下。那么，吕石到底是什么身份？周奇志实在是好奇的很。

　　而且，另外一个信息给了周奇志很大的烦恼。吕石的同学涉足黑道！那么，这些人和吕石关系怎么样？通过自己女儿带着去注册公司和介绍一些相关人员给他们认识，就已经足以说明问题了。现在周奇志关心的是，走黑道，是不是吕石的意思？还是被黑鹰帮所逼迫出来的。

　　“所以，周书记，我认为，吕先生自身有足够的力量去应对黑鹰帮！虽然黑鹰帮实力很强。但我们并知道吕石先生的极限在什么地方。另外，如果周书记在为吕石先生的一些未来道路而苦恼的，那直接不用这样。从吕石先生成立公司来看，吕石先生就算想闯荡这条路，也不是血腥风雨之路，不会引起社会上震荡。况且说了，谁走不是走，自己的人还能更放心不是？而且，吕石先生一直把诊所放在第一位。从这里也能够看出来吕石先生真正的志向在哪方面。”王帅轻声的说道。王帅清楚的很，就算吕石真正走上黑道，恐怕周奇志也会支持，甚至说吕石杀人了，这也没什么大事！所以，王帅现在只是给出周奇志自己的一个答案而已。同时，这样的好处也不少。只是都不能明说罢了。

　　“王帅，你跟着我多长时间了？”周奇志突然问道。

　　“周书记，从您从那么多候选人很意外的选中我，已经七年零三个月十七天的时间了。王帅不会忘记周书记您选中我做您秘书时候的场景。”王帅很干脆的给出了一个答案。

　　“是啊，已经七年零三个月十七天了！你记得还真是清楚啊！那时候，我还是东海市公安局的第一副局长的吧？七年时间，咱们一起跨越了局长、政法委副书记到现在的政法委书记，市委常委，你跟着我一起经历了风风雨雨。一晃眼，那一幕幕还好像映衬在眼前。”周奇志好像陷入了回忆说道。

　　王帅的眼睛有点湿润了。虽然说官场上的尔虞我诈到处都是，在王帅怎么也忘记不了，自己一个进入公安局整整被排挤了四年郁郁不得志的小年轻会得到周奇志的看重！那时候，王帅才二十五岁！现在一转眼都已经三十二岁了，过了年都三十三了！王帅知道，自己的人生是因为周奇志改变的。所以，一直都对周奇志忠心耿耿，并且很好的履行了做为一个秘书的职责。

　　“你现在都三十二岁了吧？呵呵，我老了，你也长大了。是雄鹰总要放飞出去的。你想没想过离开我出去自己闯荡一番？”周奇志笑呵呵的说道。

　　“周书记，我从来没想过要离开您，我还是喜欢呆在您身边的感觉。因为我能够从您身上学习到很多很多。”王帅真诚的说道。

　　“你也说了，学习了很多东西。而继续学习下去什么时候是个头呢？学习是要去利用的。也是我自私了，一直没放你出去！但你跟了我七年，资格倒是够老了。这样，下去做个分局的局长如何？”周奇志笑呵呵的说道。

　　王帅瞬间就想到了自己能去的是哪一个分局！顿时心中大喜，但同时，也有着深深的不舍！在王帅眼中，周奇志不仅仅对自己有着知遇之恩，还如自己的父亲一样的对自己孜孜教导，现在要离开，王帅心中还真是非常不舍得！

　　王帅开口说道：“周书记……”

　　“不要说了，就这么定了。去什么地方你应该很清楚，好好干吧，早日到达遇到我的那个位置。然后，我给你铺路！”周奇志拍拍王帅的肩膀说道。

　　“你回去休息吧，我也累了。”周奇志摆摆手的说道。

　　“周书记，那您早点休息。”王帅没再说什么，周奇志的决定，顺从就可以了。没有必要去争辩什么。这是王帅的经验。

　　吕石出了龙泉山庄，看了看时间，已经十点钟了。

　　吕石想了想，今天晚上还是不回家了。被周柔挑起的欲火虽然现在已经不在了。但吕石知道，还隐藏着身体当中呢。吕石现在需要的是女人，而邓雪莹现在是唯一的对象了。玫瑰……除非玫瑰自己出现，要不然的吕石还真不可能找的到玫瑰。

　　所以，吕石拨打了常玲的手机。

　　“大干妈，是我，石头。”吕石一边开着车，一边说道。

　　“石头啊，回来了吗？是不是没带钥匙？你看我都把这件事情给忘记了。你等着，我下去给你开门！”常玲连忙的说道。

　　“不是的，大干妈，我现在事情还没办完。估计还要一段时间。回去的要很晚了。你和二干妈就别等我了。你们先睡吧。好不好！”吕石话到嘴边又变了。不是吕石不去邓雪莹那边去了，而是看到常玲期待和欣喜的声音，吕石知道，也许常玲和苏灵珊一直都在等着自己回家住呢。吕石不想让两人失望。

　　“你这孩子，我和你二干妈从晚饭之后就睡觉了。这不，我们刚起来，弄了点夜宵。我们喜欢的电视剧也开始了。我们看看电视剧再睡。你也早点回来。开车的时候注意安全知道不？”常玲笑呵呵的说道。

　　“我知道了，大干妈，替我问二干妈好！我尽快赶回去！”吕石挂断电话，很无奈的摇摇头。不是感觉两位干妈缠人。而是……吕石能够理解两人干妈的心情。当那边已经没有人可以相信，并且还不能事情告诉自己女儿，更不敢和娘家那边联系的情况下。吕石几乎成为了两人唯一的依靠！常玲那话就是在告诉吕石，她们会等吕石回去的啊！

　　在这样的情况之下，吕石如果还不回去的话，那成什么人了？

　　只是，现在来看，现在回去的话，邓雪莹那边怎么办？

　　不得已，吕石只好拨通了邓雪莹的手机，唉……今天晚上，就忍一个晚上吧！吕石现在有点习惯每天晚上和邓雪莹的故事了。现在突然有一天没有故事，吕石反倒是不习惯了。


第250章 一个电话的魔力！

　　邓雪莹刚和慕容清心各自上了各自的车，今天两人又忙碌了一天。甚至比刚开始创立清雪美容院的时候还要忙碌。

　　今天，要进一步的观察被选定的六个试验者经过一天之后的情况变化。为此，邓雪莹和慕容清心不惜忍着被别人狠狠敲诈一笔的郁闷，用比市场价高出一倍的一千五百万人民币买来了一套现在世界上最先进的人体皮肤检测器！这是一种能够随时观察一个人半个小时为一个阶段皮肤变化仔细的高科技仪器。

　　两种产品，每个产品三个试验者。要通过这种仪器来判断出这两种美容药剂具体的作用到底是什么。比如说，是护肤是皮肤更滑腻，更光洁，更白亮，还是为皮肤增加湿度。或者是对脸部皮肤效果好还是对脸部之外的皮肤效果更好。甚至还要考虑是不是对女人的眼角纹甚至是皱纹有着效果。总之，只要是女人能够美容的部位，都要进行试验。而每一种每一个方式每一个针对点不同，这都需要半天到一天的时间来记录，然后再进行对比！也就是说，如果想要找出最适合的那个效果，这个工作量非常之大，并且所花费的时间，估计要一个星期的时间！

　　当然了，为了找出这六个试验的人选，邓雪莹和慕容清心付出的也是非常大，每一个试验者，都是按小时算酬劳的。每小时五百块钱的薪金让六人试验人员可谓是非常非常的配合。

　　当然了，这点小钱邓雪莹和慕容清心都没放在心上。只要能够真正的把美容药剂的最终的效果找出来。那这绝对是值得的。

　　而且，经过这整整两天时间的试验，虽然现在因为还未测试完毕，还不能确定两种美容药剂最适合美容的部位在哪里。但是，从现在的别的部位的一些数据上来看，效果已经远远超出了邓雪莹和慕容清心所了解到的美容界相同功效的一流产品了！这让邓雪莹和慕容清心心中更为的期待。两人都明白，美容院真正的发展机会已经到来了。就算接下来的试验没有再出现特别的惊喜。单单依靠现在得到的一个最高数据，就已经在相关的领悟走在所有人的前面了。而在这方面走在最前面，也就代表着财源滚滚！

　　这可是真正的财源滚滚！随着中国的经济发展，中国诞生富豪的速度是世界之最！而富豪的数量也是以一种让所有人诧异的速度在滚滚前进着！而不管这个诞生的富豪是男人还是女人，都基本上是这种超级美容市场的客户！可以说，在市场上是完全不用担心的。现在唯一考虑的就是美容药剂的效用问题！只要把这个搞清楚了。那么，下面的一切就是一些商业上的运作了。这一点对邓雪莹和慕容清心来说，相对就简单的多了。

　　而且，随着这两种的调整，邓雪莹和慕容清心已经已经从一种焦急期待的情绪中走了出来。一方面，两人在不泄露秘密的情况下，找出了几组人，专门负责新的美容药剂的熬制。另外一方面，也是分散了人手开始购买或者调查剩下的四道药方上的药材。能买来的就先买来，并且把一些比较冷僻的药材的市场分布情况写出一个报告等等，可以说，瞬间的功夫，清雪美容院内部的一些不明所以的员工，都认为两位老板要转行做药材生意呢。

　　两人每天都忙到深夜。如果不是现在的保安让人放心的话，两人估摸着晚上都不会回家了。但就算如此。两人下班的时间也是晚上十点多了。而且，可以预见的，这种情况还要持续一段时间。但两人却是真正的乐在其中。甚至两人都在憧憬着，如果剩下的四道药方也有着神秘的疗效，那么，结果会如何？

　　而邓雪莹比慕容清心多知道的一点是，吕石的药方不单单有着这六道！谁知道那个家伙还有着多少的秘密！

　　“雪莹，快点回去吧。小妹好像还不习惯你不在家里的日子！”慕容清心把车子停在邓雪莹车子一边，要下车窗说道。

　　“她啊，就像个还没长大的孩子。石头也真是的，现在还没回家呢。幸好玲萌在家里，要不然的话，小妹还真要跑过来了。”邓雪莹无奈的摇摇头。脸上充满了笑容。虽然邓雪莹有时候也明白，对小妹太溺爱了好像不好。但邓雪莹总是在看到邓易烟的时候把这个想法抛到脑后。还是那般的极度呵护。

　　“呵呵，幸好有玲萌在呢，要不是玲萌在家，小妹不是真要来，而是一定会来！呵呵，好了，我先回去了，要赶快回去洗个澡，然后上床睡觉！”慕容清心脸上的疲惫丝毫不加掩饰。

　　“忍一忍啊，现在咱们啊，是真正的体会到痛并快乐着的含义到底是什么了。真期待咱们实验完成之后到底会带来怎么样的惊喜啊！”邓雪莹憧憬的说道。

　　“是啊，真是期待啊！”慕容清心听到邓雪莹的话，疲惫的脸上也是露出了期待的眼神。

　　“不好意思，我接个电话。”邓雪莹听到手机响了起来，不好意思的说道。

　　“你听吧，估计是小妹。我先回去了！”慕容清心笑呵呵的说道。

　　不过，慕容清心在车窗关闭的瞬间，听到了邓雪莹的嘴中吐出“石头”两个字！

　　慕容清心动作一顿，心中有着无限的委屈。但一想自己晚了邓雪莹一步，现在已经算是小三。自己有什么资格去感觉委屈呢？但让慕容清心现在还呆在这里，很显然已经不可能了。所以，对着邓雪莹摆摆手，露出一个很自然的微笑。发动的车子消失在夜幕当中。

　　慕容清心在车子开远了之后，眼泪终于忍不住流淌了下来。慕容清心掏出手机，把它放在最显眼的地方。期待着它也可以想起来。哪怕只显示一下吕石的名字，慕容清心也满足了！

　　慕容清心感觉自己很傻，但越是感觉自己傻，慕容清心就是感觉自己陷的越深，越是难以自拔！疯狂工作起来的时候，慕容清心倒是没这方面的感觉，但现在看看，也许是因为邓雪莹就在自己身边，知道邓雪莹并没有和吕石在一起吧。但刚才……慕容清心真的很心痛，非常心痛……

　　不过，慕容清心别说试图让吕石从自己心中走出来了。就算稍稍有点这样的念头就难受的要命！所以，慕容清心已经彻底认清楚了自己，认清楚已经爱上了吕石，并且爱的不能自拔！爱的，哪怕只奢望吕石一点点的关爱！

　　不管多么睿智的女孩子，在遭遇爱情的时候，都是有那么一点点傻！而有句话叫做傻的越厉害就爱的越深。看看慕容清心现在的例子。貌似这个说法还是很有市场的。

　　当然，对一些拜金女的故意装傻，那不能一概而论！

　　慕容清心漫无目的的开着车，给自己设定了一个时限。半个小时，半个小时之后，如果电话还不响的，自己就去酒吧，喝点酒吧，喝点酒应该会好受点！

　　“石头！”邓雪莹一边给慕容清心摆手再见，一边欢快的叫道。

　　“我的小乖乖，在自己房间里还是在外面？”吕石嘿嘿的笑着问道。

　　“你怎么认定我在这两个地方的？我就不能在别的地方了吗？”邓雪莹关上车窗，慢慢启动了车子说道。

　　“哈哈，那太好猜了，如果你不是在这两个地方的，怎么可能这么惊喜的称呼我！而且，嘿嘿，我现在还听到你车子的声音。还在外面是吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你什么耳朵啊！”邓雪莹崛起小嘴说道。

　　“嘿嘿，好耳朵！不行啊？对了，你在哪里呢？我去找你！”吕石笑呵呵的说道。

　　“直接回家不行吗？非得在外面见面？”邓雪莹奇怪的问道。

　　“今天特殊！”吕石不打算在电话中细说。

　　“我在美容院门口呢，正准备走，你打电话来的时候，清心刚走呢！”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　“那这样，你别走了，在那边等着我，我现在距离你那边不是太远。一会儿就到。等我！”吕石听到慕容清心刚才也在的时候，心中咯噔了一下。

　　邓雪莹挂断了电话，虽然对吕石很无奈，但也没办法，只要把车子重新停好，打开车载音乐，放了一个舒缓点的音乐听了起来。

　　吕石这边挂断了电话，犹豫了一下，想了想自己的说辞，还是决定给慕容清心打个电话。

　　所以，吕石马上拨打了慕容清心的电话！

　　二十九分钟了！

　　慕容清心已经开始寻找酒吧了。

　　当慕容清心看到前面有家酒吧的时候，放慢了车速开了过去。慕容清心现在心痛的只想喝醉，喝醉了以后就什么都不知道了。这烦恼也就不在了吧？

　　慕容清心现在不能自己来麻醉自己。别的好像根本没有其它的办法了！

　　主动拨打电话？如果占线的话，那不是让自己更难受吗？慕容清心不敢让自己去进一步的想象后面的情景！

　　慕容清心已经准备拐进酒吧停车场了，突然，放在最显眼位置的手机突然响了起来。

　　慕容清心一个激灵，连忙拿起了手机一看，看到上面的名字，慕容清心突然流出了眼泪，但脸上却是露出了开心的笑容……


第251章 英雄救美！

　　深吸了一口气，慕容清心连忙接听了电话，慕容清心害怕自己接听的晚了，电话会突然停止响动，那对慕容清心来说，绝对是异常灾难！

　　“喂！”慕容清心让自己努力听起来声音能平稳。

　　“清心姐，是我！”吕石笑呵呵的说道。

　　“知道是你，这么晚了，怎么想起给我打电话了？”慕容清心貌似很随意的问道。但心中却是紧张的很。突然的，慕容清心好怕吕石会突然对自己说，我其实最爱的真正爱的是邓雪莹，清心姐，咱们还是分手吧！这绝对不是慕容清心希望听到的言语。

　　“刚才易烟非得要给大姐打个电话问问大姐怎么还没回来。她竟然不好意思打电话。唉……真是的。不过，打给大姐了之后，这才知道你们竟然忙到这个时候，我现在真后悔把药方给你们了。看看你们现在这般拼命的架势。我看的心疼！况且，现在都这么晚了，你一个人在外面，我也不放心啊。怎么样，现在到家了吗？”吕石把想好并且过滤了一遍的说辞很熟练的说了出来。虽然说谎貌似很不对，但在吕石这厮看来，善意的谎言，还是很有必要的。

　　慕容清心脸上露出开心的笑容。配合着还残留在脸上的眼泪，充满了一种异样的美！但比较可惜的是，这一幕并没有人看到。如果有谁能够拍下这一瞬间的画面，那么绝对是一个经典中的经典。

　　慕容清心开心，现在真的很开心。不单单吕石的解释让慕容清心很满意，不会再去胡思乱想，还有吕石的埋怨式的关心，让慕容清心突然感觉像是比吃了蜂蜜还甜！并且一直甜啊甜的直接甜在了心窝窝当中。

　　“我现在已经快到家了。放心，一路平安的很，你别担心。”慕容清心轻声的说道。

　　“嗯，你能安全我就放心了。不过，我要跟你说一下，一会大姐回来了，也跟大姐好好谈谈。不能再工作到这么晚了。要真的，东海的治安并不如想象当中的那么好。现在的坏人多了去。你说这么晚了你们独自回家，我能放心吗？”吕石有点喋喋不休的说道，像极了一个唠叨的老太太！

　　但慕容清心就喜欢吕石的这种唠叨。越听吕石的这种唠叨，慕容清心那种叫做幸福的东西就越来越多，以至于把慕容清心整个人都彻底包围了起来。

　　“那你也能后悔给我们药方啊，我可告诉你，我们已经在收集另外四道药方的药材了。你可不能不管啊。收集完成了之后，第一个给我们的示范的，只能是你。单靠我和雪莹可是做不来的。不许你推辞！”慕容清心翘起了小嘴，几乎撒娇的说道。

　　“好好，我知道，我知道，你认为我会真的不管吗？哎……你啊，就是一工作狂。我真怀疑，赚那么多钱干啥？等你老公我的诊所开业了，你想要多少钱没有？”吕石唉声叹气的说道。

　　“嘻嘻，你知道的，我可不是一个花瓶式的女人，我有着自己的追求好吧！我可不适合在家当一个家庭主妇！”慕容清心撅着小嘴说道。

　　“什么？你不适合在家当家庭主妇？那怎么成，那我还是换个人了，不要你了！”吕石很夸张的说道。在和慕容清心接通电话的时候，吕石已经开动了车子，现在正在快速赶向美容院。

　　“你敢！”慕容清心一瞪眼，恶狠狠的说道。虽然慕容清心知道现在吕石看不到，但还是表情十足。

　　“嘿嘿，你完全说对了！我不仅不敢，而也不舍得啊！”吕石呵呵的笑着说道。

　　“这还差不多！石头，我告诉你啊，现在我们对两种美容药剂的试验，很是成功。虽然现在还没有把所有的项目都试验完成。但是，一种在对女人眼角纹上的效果，已经领先了现在世界上全部的此类产品了！眼角纹你知道吗？这是女人的天敌！没有任何一个女人不在意。这意味着什么，你知道吗？”慕容清心很是兴奋的说道。就像是一个得到了称心的玩具的小孩子一般。

　　“我懂！我怎么不懂？不过，让我不懂的是，既然有一种产品已经在眼角纹的美容上走在了所有人前面，那么，在这种产品上，何必还要试验下去呢？直接把这种产品用于眼角纹上不就行了吗？”吕石很无语的说道。不听不知道，一听这才发现，原来她们这么笨啊！当然，吕石是不会出来滴！

　　“切……那万一这种产品在别的方面有更好的效果呢？”慕容清心撇撇嘴的说道。吕石这个美容的门外汉，还在这班门弄斧！

　　“那你告诉我，这种产品你们试验了几种项目了？”吕石觉得有必要告诉她们一些捷径了。

　　“三种啊，一种是对面部皮肤的护理。效果虽然不错，但并没有太过于超出现在世界上存在的一些产品。再一个就是面部的保湿，效果貌似很不堪！下一步我们准备试验一下对女人抬头纹的试验。”慕容清心对这一切都太了解了。笑着说道。

　　“清心姐啊，另外两种项目的效果你也看到了吧？实话告诉你吧！虽然我给你们的那六道药剂，我并知道它们具体的功效是什么。但我却能够告诉你每一种药剂的对应效果都是不同的。并且，只存在一种像你所说的那种超级的效果。而你现在已经发现了在护理眼角纹上有着很好的效果。那么，我现在就可以断定，这就是一种护理眼角纹的美容药剂，不会存在其它的情况了！”吕石轻声的说道。因为吕石突然想起，貌似先前自己并没有对她们说起这么一个情况！

　　果然，慕容清心听了之后先是一愣！接着就是恶狠狠的说道：“你是不是故意的？”

　　“不是，真不是故意的，那个，那个，这个真是失误，真是失误的说！”吕石连忙讪讪的笑着说道。

　　“哼，你知道，你一句失误的话，造成我们多大的工作量吗？”慕容清心虽然现在也是非常非常的开心。但还是恶狠狠的对吕石说道。

　　“那个……我道歉，我道歉，最真诚最真诚的道歉！”吕石尴尬的笑着说道，那个啥，貌似真是这样啊，一个一个的去试验，貌似工作量真的很大的说！

　　“哼……”慕容清心哼了一声，又问道：“那么，另外一种药剂在面部皮肤的护理上，有着超出现在世界上所有同类产品，也能够断定另外一种产品就是适合这方面喽？”

　　“呵呵，聪明！清心姐，你实在太聪明了！”吕石连忙一个马屁就拍了过去。

　　“去你的，嘻嘻，这样我就放心了，啊！不跟你说了，估计大姐回到家你也会这些告诉她的吧？我就不告诉她了。呵呵，很期待到明天上班之后会是怎么个情况呢。”慕容清心开心的伸了个赖腰，完美的曲线完全暴露了出来。

　　“呵呵，好了，等你们找齐了另外四道药方的所有药材之后，我再给你们示范示范吧！”吕石笑呵呵的说道。现在距离美容院已经不远了，该结束通话了。

　　“等等，面部皮肤护理、面部之外的皮肤护理、整体皮肤保湿防燥、眼角纹、抬头纹这五种之外，你那六道药方中，还有着什么？你貌似知道这些药方是什么类别的。但不能区别具体哪一个药方是哪种药效是吧？那另外一种到底是什么？”慕容清心追问的说道。

　　“嘿嘿，这都被你发现了啊！其中一种是手部的护理！清心姐，你不会把手部给忽略了吧？”吕石笑呵呵的问道。

　　“都是你，让我一时间没想起来而已！”慕容清心脸蛋一红，确实，刚才把手给忘记了！手也是美容的一种。只是，这面对面部和全身皮肤来说，已经只能算是一个小项了！

　　“呵呵，清心姐，你等着吧，现在来看，你们是真的想在这方面发展。我可以在这里告诉你，其它部分的一些药方我这里也有。但我不会现在给你们，等你们把这六道药方彻底消化完成了之后，我才会告诉别的药方！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“比如说呢？”慕容清心心中一动，期待的说道。

　　“比如说头发的护理，比如脚部的护理，比如胸部的护理，嘿嘿，再比如那个部位的护理！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的，不跟你说了，挂了！”慕容清心脸蛋一红，连忙挂断了电话。不过，挂断了电话之后，慕容清心猛然发现如果真的把这些护理产品都弄全，那么，还有谁能跟自己竞争？而女人们，将会得到一个怎么样的美貌？也许，凭空会制造出很多很多的美女吧？

　　“嘿嘿……小妞，下车，下车！”慕容清心正沉侵在美好的未来当中，突然想到外面的响声！

　　抬头一看，顿时，慕容清心的心凉了下来。原来不知道什么时候，自己的车子已经被一群醉醺醺的小混混给彻底的包围了！而再看看自己停靠的位置，正好是酒吧门口！

　　慕容清心暗暗叫苦，光顾着高兴了，忘记换个位置了。现在怎么办？

　　有个人远远的看着那群小混混围上了那辆奥迪A8，微微笑了笑，看来，今天是注定要英雄救美了！


第252章 以身相许！

　　大都市的夜生活总是那么的丰富多彩。

　　各种各样的娱乐形式，是一些年轻人们所极度向往的。

　　而一些在工作上承受了很大压力，或者有了一天非常劳累的工作。那么，到酒吧喝杯酒，到迪厅跳个舞甚至到KTV去吼上几嗓子。

　　这种算是消遣，也算是排解压力甚至是忧愁的生活，已经成为了一些人的首选。

　　但是，随着选择这样生活的人越来越多，随着夜生活的方式越来越丰富。越来越多很无聊甚至说别有目的的人加入到这个团队当中来。

　　而小混混们就是其中的一类人，并且这类人很快就占据了夜生活人群当中的主流！

　　主流，并不说他们是消费的主流，而是产生混乱的主流！

　　也许有人会说，没有小混混们的出现，生活怎么可能去呈现出一副多姿多彩的多样化！那么，绝对会有人告诉说这句话的话，你是没被小混混骚扰过的吧？

　　女人，特别是单身的漂亮的女人，晚上的时候，如果没有足够的自保能力。那么，千万千万不要出现在一些娱乐场所当中。如果一旦出现在其中，也就代表着危险已经距离你非常非常之近了。

　　而现在慕容清心不仅仅满足单身、漂亮这两个特点，而且，貌似还非常的有钱。这就吸引了很多人的目光。

　　在慕容清心要拐进酒吧的时候，一些小混混就注意到了。很多人都在摩拳擦掌的准备争抢自己的猎物。但可惜的是，在要拐进来的那一刻，车子却突然停住了。

　　这帮小混混虽然很有耐心的等待了一会。但可惜的，一直都没等到车子中的美女下来。于是乎，有些混混们受不了，直接上前去了。

　　这也是慕容清心挂断电话之后所看到的一幕！

　　慕容清心现在有点惊慌失措的感觉。

　　说到底，慕容清心现在虽然是一个异能者。但慕容清心的透视功能，只能算一种辅助类型的异能，并没有实际上的战斗力在其中。而在这样一个情况之下，慕容清心和普通的女孩子根本没有太大的一个区别！

　　所以，在这样的时刻，就算慕容清心经历很多，也有点惊慌。这应该是一个正常人所应该拥有的正常反应！

　　而慕容清心很快就调整好自己的心态心情，这就是慕容清心不同于普通人之处了。

　　慕容清心想起的第一个办法就是打电话给吕石，但吕石从家赶过来，需要的时间太久了。远水解不了近渴啊！看来，只能打电话报警了。

　　所以，慕容清心已经准备按下110了！东海宣传，只要在东海报警，不会超出五分钟的时间，警察就绝对会赶到现场。而根据慕容清心对自己车子的一个了解，坚持五分钟的时间，还是没多大问题的。当然，如果外面那些有些醉醺醺的小混混们铁了心要砸车的话，那就要另说了。

　　一、二、三、四……

　　慕容清心在查着围着自己车子的小混混们的数量，九个人的数量让慕容清心的心沉了下去。

　　“咦？”慕容清心轻轻放开了按在手机发射键上的手指，惊讶的看到了一个熟人！

　　“她怎么会在这里？不过，既然她在这里，那还报什么警啊。这些小混混，应该根本就不是她的对手吧！”慕容清心脸上露出一个开心的笑容。悬着的心也是彻底放了下来。

　　玫瑰很诧异在这个地方能够看到慕容清心的车子。还停在那么显眼的一个位置！

　　玫瑰的接受能力非常非常的强。而江湖儿女那种大气和见识，让玫瑰稍稍调整了一下，就接受了成为吕石女人的一个事实。并且，很快就从那种吃醋和想要独占吕石的那种情绪和想法中走出来。转而专心的开始思考，到底怎么样才能占据吕石女人第一位的那个位置。

　　之所以这两天躲着吕石，只是不希望让吕石看出自己的转变，看清楚自己的转变而变的洋洋得意和胆大妄为而已！

　　当然，还有一点，那就是暗地里追查盘顶山的人，是不是还有在东海的。只要有还在东海的人。玫瑰打算见一个杀一个！

　　既然盘顶山敢打不老谷的主意，那么，这就是玫瑰所不能容忍的。虽然玫瑰不知道为什么，不老谷那边没有什么多大的反应。但玫瑰永远都记得自己是不老谷的人，那么，不老谷的外围弟子就不允许任何人欺侮！凯奇那个吸血鬼不行，盘顶山也不行！就算盘顶山是一个势力存在，但玫瑰也是丝毫不惧！在以前还没遇到吕石，还在地级七阶的层次的时候玫瑰就敢单挑盘顶山东海分部。况且现在已经是接近于一个天级层次的地级九阶存在。玫瑰就更自信了。

　　玫瑰经常以各种各样的身份混迹在东海的各种娱乐场所。以前吧，是为了寻找吕石的下落，毕竟这种场合的信息面还是非常之广泛的。

　　在这个过程当中，也是寻找盘顶山之人的一个下落。

　　但在其中，玫瑰却也渐渐的发现。东海，圈子里的人实在太多了。简直就是鱼龙混杂！所以，玫瑰基本上也算很低调。毕竟，不到真正天级层次，你约高调就代表着死的越快！

　　当玫瑰看到慕容清心的车子停在拐进酒吧的马路当口的时候，很是意外。同时，心中也在暗暗猜测，难道吕石和慕容清心在约会？

　　不过，在仔细看了看之后，这才发现车里并没有其它的人，而慕容清心好像在打电话！

　　玫瑰对这一点实在有点无语。你打电话就打电话吧，怎么能把车子停在这么一个位置上呢？很熟悉夜生活的玫瑰清楚的很。很快就会有人盯上这辆车，进而发现慕容清心的人。那么，想追求猎物的人，绝对不会很少！

　　玫瑰没有第一时间过去，玫瑰现在还不能确定慕容清心在跟谁打电话，或者说是直接给吕石打电话说在什么什么地方会和，另外那帮小混混也没有什么行动。玫瑰想看看慕容清心是不是会尽快离开。

　　不过，在一帮小混混把慕容清心的车子围起来，并且看到慕容清心很是惊慌失措的时候。玫瑰知道，今天自己不出去英雄救美，貌似慕容清心还真是危险了。这些稍稍喝了点酒的小混混们，可是什么事情都做的出来。

　　慕容清心是吕石的女人，玫瑰是女人的第一夫人！呃……怎么也不能让自己的姐妹受到这些小混混们的伤害不是？

　　当然了，玫瑰也是在心中对慕容清心暗暗摇头！如果换了玫瑰在慕容清心的位置，围我的车子？我呸，谁他妈的敢靠近老娘的车子，老子就敢撞死你！但很显然，慕容清心并没有这样的性格。

　　“小妞，出来陪哥哥玩玩！”一个混混看着车里慕容清心的绝世容颜，已经完全被吸引住了。连魂魄都给勾走了！

　　“喂，过来陪姑奶奶玩玩。”这位小混混的肩膀被玫瑰拍了一下。

　　“哎哟，又是一个大美女啊，好像比车里的那个还要够味！小妞，多少钱一晚上啊？”小混混本来很恼怒的，但一看到玫瑰，顿时双眼放光，车里的那个美女，美则美也，但却不够“开放”！但现在这个美女就不同了。从其穿着打扮上来看，貌似很“开放”啊！

　　“哎哟，这位大哥，提钱这不是有辱你的身份吗？”玫瑰咯咯的笑着说道。

　　“也是，也是，小妞，陪哥一晚上，哥不会亏待你，看到这酒吧了吗？我哥开的，我亲哥！跟着我，绝对没错！”小混混伸手就要去搂玫瑰！

　　“呵呵，是吗？那不知道你少了一些部位，还想不想我陪你一晚上呢？”玫瑰微微的笑着，说实在的那笑容真的很无害，还很妩媚。但是，玫瑰脚下的动作就不是那么无害了！

　　一个男人最柔软，承受打击能力最弱的地方是哪里？

　　绝对是男人的命根子啊！

　　而眼前这个男人被玫瑰这么一脚，呃……估计这命根子已经成为过去时了！

　　况且，这小混混刚才已经色心大起，已经有了一些生理上的反应。在这种时候承受这么一脚，这种打击比平常的时候更严重。

　　估计这个小混混应该是能够和传说当中的太监划等号了！

　　“愣什么啊，开车！再不开车可来不及了！”玫瑰踢完这一脚，根本不给别的混混说话的离开，三下五除二的把其它的九个人打倒在地，连忙上了慕容清心的车子，催促慕容清心赶快开车！

　　“哦！”慕容清心虽然奇怪玫瑰这么强悍的实力，难道还害怕什么不成？但很显然现在不是追问的时候，连忙启动了车子，开了出去！

　　而开出一段距离，慕容清心这才看到，从酒吧中竟然涌出了几十个人！

　　“看到了吧，这些人我虽然不怕，但他们都是一些亡命之徒。并且手中有武器！我不能肯定是不是有热武器。所以，还是不要硬拼为好！”玫瑰笑着解释说道。

　　慕容清心点了点头，表示明白！是啊，那么多人，一起上，就算伸手好也不成的吧？

　　“玫瑰姐，好巧啊，真是谢谢你了。”慕容清心笑着说道。如果不是玫瑰，慕容清心不敢想象下去。

　　“切……谢我什么啊。况且，我这是英雄救美，接下来，美女是不是以身相许啊！”玫瑰看着慕容清心揶揄的笑着说道。


第253章 爱做的事情！

　　“嘻嘻，那好啊！就以身相许吧！”慕容清心笑呵呵的抓着方向盘，心情很是不错。

　　“切……我看，我知道这么做，我那个弟弟就要跟我拼命了。”玫瑰揶揄的笑着说道。

　　“玫瑰姐，哪有啊……”慕容清心脸蛋一红，这才知道，貌似自己已经告诉过玫瑰姐自己跟吕石的关系了吧？哎呀……

　　“还不承认啊！呵呵，不过，清心，我必须要告诉你，这一次真的只是一个巧合，如果不是我认识你的车子，我就不会停下脚步去观察，如果不是我观察，就不可能发现你。记住，以后还是再发生这样的情况，第一要对对方狠一点。你是开着车的好吧？你只要表现出一副谁敢阻拦你，就撞死他的架势，那么，剩下的就太简单了。保准没有任何一个人胆敢骚扰你！”玫瑰认真的说道。

　　“知道了！玫瑰姐。”慕容清心轻轻点了点头。其实，慕容清心并不是个心软之人，如果慕容清心心很软的话，能够对那些带来自己伤害，让自己在孤儿院长大的那些亲人们不理不睬吗？这没有一定的硬度，是根本不可能做出这样一个举动的。而刚才的心软，呵呵，只能算是一种慕容清心在应变这方面情况方面不足的一个体现而已。其它的，倒是没什么。

　　“你能明白就好。”玫瑰看慕容清心不是在敷衍自己，轻轻点了点头说道。

　　“玫瑰姐，你怎么会在这里？还穿成这个样子？”慕容清心看了看玫瑰，疑惑的问道。毕竟，现在玫瑰的穿着有点太暴露了一点，低胸的短裙，甚至只能把硕大的胸部遮掩住一半。而下身的短裙，更是在玫瑰坐着的时候，露出里面性格的内裤！这样的穿着，不是慕容清心的风格，而且，还是慕容清心很不肖的一个风格。这样的风格，让人看上去像是——出来卖的！

　　“呵呵，是不是很奇怪？如果我说自己其实比你还传统，你是不是很不认同？其实啊，我是在寻找我的敌人。而敌人的大部已经被我消灭了。但是有着一小部分的核心层人物，却是隐藏了起来。如果我不尝试着去接受一些人，并且想办法去打听一些消息的话，我绝对没有什么收获。而是我所不允许的！”玫瑰笑呵呵的说道。

　　“玫瑰姐，有句话我不知道应该不应该说。我觉得，不管是什么敌人吧，其实你都不用刻意的去追寻。有时候，反而以一种平常的心态来看待这件事情会更好一些。”慕容清心轻声的说道。

　　“说来说去的，你其实也是在怪我穿成这个样子吧？”玫瑰看着慕容清心笑呵呵的说道。玫瑰是个妖精，彻彻底底的妖精。玫瑰已经用这样的一种诱惑式的办法寻找到了很多目标，并且一一解决了这些目标。黑玫瑰的名声也是如此而来的。久而久之，这种装束，已经成为了玫瑰的一种标志，并且有向着习惯去转变的架势了。

　　“不是我怪你，而是我觉得，真正喜欢你的男人，应该不会喜欢你这样的打扮！”慕容清心喃喃的说道。反正吕石绝对不喜欢这样的打扮，当然了，按照吕石的性格，貌似只能他一个人看的时候，他绝对很喜欢。

　　玫瑰稍稍思考了一下，就明白慕容清心的意思了。好像，貌似石头不喜欢这样的风格？但为什么吕石以前看到自己这个样子的时候，那眼睛中的光芒如此强盛呢？还是……吕石不喜欢让别人也看到这种美景？看来，一定是这样了！

　　“嗯，清心你说的对，看来，我不应该如此的执着，敌人如果想出现，那一定会出现的。”玫瑰没有正面回答慕容清心的话，但也算讲明了自己的一个态度。本来嘛，玫瑰姐是要做大姐的。现在第一个接触的吕石地女人，貌似就在第一感觉上不怎么认同自己。这对玫瑰来说，绝对是不允许的。所以，不为别的，就为了这么一点，也要改变自己！

　　玫瑰不会傻到替吕石去追女朋友的程度。那样的场景只会在小说当中的出现。但玫瑰不会主动帮吕石追女人，但并不代表着玫瑰不会把和吕石有关系的人都统一起来，形成以玫瑰为老大、大姐的核心后宫！

　　这是玫瑰一种希望爱情美满，希望吕石幸福开心的一个举措！要不然，按照玫瑰的性格，谁跟吕石有关系，就杀了谁，这多好啊，一了百了！但玫瑰知道，如果自己真如此做，吕石亲手杀死自己的可能性几乎有九成！

　　所以说，玫瑰除非是失心疯了。要不绝对不会做出那么极端的事情来。

　　“对了，玫瑰姐，你现在要回家还是……”慕容清心这才想起询问玫瑰要到哪里去。

　　“跟你回家呗！你家有地方住吧？我霸占了石头的房间。估计他都在心里骂死我了。”玫瑰已经准备接触慕容清心了。先和慕容清心成为好姐妹，并且彻底搞定慕容清心。而要做到这一点，和慕容清心走的更近，这貌似是一件很不错的选择。

　　“当然有地方了！嘻嘻，玫瑰姐，欢迎你！”慕容清心欢笑的说道。然后加速开车，朝着自己的家赶去！

　　吕石当然不知道慕容清心在挂断了自己的电话之后会遇到那么危险的情况。当然也不知道因为机缘巧合的缘故玫瑰和慕容清心已经走在了一起。并且，玫瑰已经开始先吕石一步，进行广泛的一个后宫计划！

　　当然，如果吕石知道的话，绝对会大笑十五声来发泄心中的激动。而恰恰，玫瑰之所以不告诉吕石，也是担心吕石会有这样的心态。绝对绝对不纵容男人啊！特别是在已经宽容到一定程度的情况之下！

　　拐进清雪美容院前面的停车场。吕石很快就找到了邓雪莹的车子。

　　“大姐！”吕石开打车窗，招呼邓雪莹说道。

　　可惜的是，并没有得到邓雪莹的什么回应！

　　吕石发散出能量一看，不由得哑然失笑的同时，又有点心疼！邓雪莹竟然就这么的在车子里睡着了！

　　吕石打开车门下了车！

　　“先生，您有什么事吗？”清雪美容院的保安一直在注意这边。毕竟，邓老总好像没走，一直在车里。所以，保安们时刻都在注意着这边的动静。保护老板，也是保安工作范围的一部分嘛！所以，在看到有车子过来并且停在邓老总的车子旁边的时候，两位保安就马上赶了过来。

　　“嗯？”吕石倒是没想到这些保安如此敬业！不过，心中也是一喜，看来，这一次清雪美容院还真没请错人！嗯，看来自己的保安公司，一定也要有这种敬业的态度才行啊！要不然想要发展，还真的很困难！吕石可没有想过保安公司只是给那些混混们一个职业，一个能够赚取生活费的方式。吕石想着的是发展壮大！

　　“吕先生？”一个保安认出了吕石。

　　“呵呵，认出我来了是吧。你们忙你们的忙吧，我来接我姐的。”吕石笑呵呵的说道。

　　“那不好意思，再见，吕先生！”既然是自己人，那么，也就没什么危险了。两位保安马上离开了。

　　“大姐，大姐！”吕石敲着车窗，轻声的喊道。

　　“石头！你来了！不好意思，我竟然睡着了！”邓雪莹被吕石叫醒了之后，脸蛋一红的说道。

　　“太累了你！我现在真后悔把药方拿给你了！”吕石心疼的说道。

　　“你敢！”邓雪莹一瞪吕石说道。

　　“我是不敢，现在药方不是在你手上的嘛！但是，我刚才给清心姐打了个电话，问问她是不是安全到家了。也顺便询问了一下你们试验的情况。我这才发现。你们浪费了太多太多的无用功了！”吕石笑着说道。同时也没隐瞒打电话给慕容清心的事情。要是不说的话，慕容清心昨天一说药剂的情况。那不直接露陷了？所以，吕石是绝对不允许这种情况发生的。而且，不是有句话叫做你越是坦白，有时候越是不会引起怀疑吗！

　　“什么意思？”邓雪莹果然没在吕石和慕容清心通电话上有什么计较。而是盯着吕石询问刚才那话是什么意思！

　　“意思很简单，是这样的……”吕石把给慕容清心所说的话又说了一遍！

　　“你……你真是气死我了。这么重要的一个特点，你怎么不早告诉我们呢？如果我们早知道的话，现在这两者药剂不仅仅已经结束了实验阶段，怕是已经在考虑市场的问题了。而且，另外四道药方药材的收集也绝对比现在快速的多！”邓雪莹气呼呼的说道。

　　“我这不是也刚想起来嘛！失误！绝对是一个失误！”吕石讪讪的笑着说道。

　　“哼……看在药方的份上，我就不跟你计较了！”邓雪莹白了吕石一眼，马上又兴奋了起来。药剂的问题竟然这么解决了？真是让邓雪莹有点想不到！

　　“对了，你怎么这个时候还不回家？还要到这里找我？到底怎么回事？”高兴之后，邓雪莹也知道这些都应该是明天要做的。不着急这一晚上的时间。

　　“嘿嘿……做咱们爱做的事情呗！”吕石嘿嘿的笑着，伸出了双手……


第254章 雨杰！

　　邓雪莹一下子打断了吕石的手，没好气的说道：“想干什么，谁跟你做爱做的事情？”

　　“真的不想？”吕石捏着邓雪莹的下巴嘿嘿的笑着问道。

　　“不想！”邓雪莹板着脸说了一句，但接着就扑哧了一下笑了出来：“不过，今天我感觉自己真的很累。如果再给你折腾半个晚上，那我明天还怎么上班？”

　　邓雪莹说的绝对是实话，邓雪莹很累很累，这固然有着这两天高强度的工作所造成的。但还有着一个原因却也是不可能去忽视的。那就是每天晚上被吕石那么大幅度的折腾。对邓雪莹的影响还是很大的。

　　虽然说在这方面，女人的恢复能力比男人要强。但这也只是说恢复力而已，如果消耗的体力实在太多了呢？就算恢复力惊人，这所需的时间也会加长的吧？再加上白天的高强度的工作消耗。所以，坚持了两天的邓雪莹，终于感觉有点支撑不住了。

　　本来邓雪莹今天就打算不给吕石使坏的机会的，但现在吕石竟然又提出了这样的要求，让邓雪莹简直就是又爱又恨！

　　有的时候，邓雪莹都感觉自己是不是老了。但看看自己，在妹妹们的面前虽然已经很大，但邓雪莹还不到二十五岁啊！完全可以说邓雪莹还是一个小孩。所以，给自己找出的这个老了的理由，是站不稳的，是根本不存在市场的。

　　那么，也就只存在一种可能性了！那就是吕石实在是太猛了！太强悍了！

　　一想到吕石虽然看上去不是很壮实的身体那充满力量的爆炸感，还有那狂暴的动作，邓雪莹就感觉一阵发烧——脸红的厉害！

　　“不折腾半个晚上，我今天不能回家去睡，所以，时间不会很长！”吕石笑着说道。

　　“怎么回事？不回家去睡，你想到哪里去？你……你不会是因为人家……那人家陪你就好了。”邓雪莹黯然的说道。在邓雪莹看来，还以为吕石不满意自己满足不了吕石而促使吕石去外面那个啥呢！

　　“哎呀，你这小脑袋中都在想着一些什么呢？怎么感觉像是精虫上脑似的？”吕石点了点邓雪莹的额头笑着说道。

　　“去，狗嘴里吐不出象牙！”邓雪莹白了吕石一眼说道。什么精虫上脑啊，真是难听死了。

　　“切，狗嘴里能吐出象牙来才是怪事呢。”吕石摊开双手说道。

　　“好了好了，快点说，到底怎么回事吧？为什么不回家了？”邓雪莹询问的说道。

　　“还不是干妈那边，她们最近不太好，她们遇到了一些变故。虽然这些变故是长期积累下来的。但昨天我的出现则是成为了一个导火线，她们……”吕石不想对邓雪莹隐瞒什么。而且，吕石也需要在一些方面邓雪莹的配合。毕竟，现在两位干妈的心态虽然看似不错。但从等着吕石回家的态度上来看，其实两人现在好像太缺少一种安全感了。而现在吕石基本上已经是两人唯一可以依靠的人了。另外一个韦蕊梅能够给予的依靠不仅仅轻弱，而且，现在来看，还只是存在一种期望当中！那么，在这样的情况下，吕石肩膀上的责任也就很大了。而有的时候呢，吕石毕竟是个男人，两位干妈毕竟是女人，在这样的情况下，一些话其实是不好意思对吕石说的。而如果有着邓雪莹在的话，那这也就完全是两回事了。

　　“事情就是这样。两人现在除了这么一套房子，两辆车子之外，我估摸着连存款都不怎么有了。因为每个人五百万的见面礼都给我了。而现在她们很显然已经把我当做了一种依靠。在这种时候，我还是尽量的让她们平稳下来。最起码今天晚上要回去休息吧。”吕石把情况说了一下之后，这才总结式的说道。

　　“这个世界上，怎么还存在这样的人？不把自己的爱人当亲人。这已经不是简简单单的大男子主义了。这是一种变态的也是病态的心态。真没想到这个世界上还存在这样的人。”邓雪莹被吕石口中所说的那个什么韦家的男人们震惊的直接无语了。世界上，怎么可能存在这样的人？怎么可能存在这样的思想？

　　“这个问题，其实也是我想知道的。为什么存在这样的人呢？但可惜的，这个世界上，就是存在这样的人，而且，还就生活在我们身边，并且那么清晰的让我们看到了这些人的本质和骨子里的一种无情和冷酷！但我们没办法去干涉这一切。我们现在要做的只能让自己身边的人距离这些人尽量的远一些，再远一些！”吕石也苦笑的说道。虽然以前总是说着大千世界无奇不有。但是，这种人，还真是让人有种一种来自于骨子里的冷寒！

　　但如果再推广的想一想，在社会上，比韦家的情况更为严重的人也并不是不存在。亲手杀死自己家人的一些人，比韦家这些人还要犹有过之的吧？

　　“哎，不敢想象。石头，你还是快点回去吧，别让两位干妈等的时间太长。”同样做为女人，邓雪莹好像更能够理解常玲和苏灵珊两人的心！

　　“就是，别让两位干妈等的时间太长。现在，咱们是不是抓紧时间？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的吧，今天晚上真的不行。我太累了。乖，明天，明天我洗干净等着你好不好？”邓雪莹在吕石耳边轻声的说道。那声音，那意境，让吕石马上兴奋了起来。

　　“可是我现在就想要啊！”吕石就像是一个小孩子一般无赖。但有时候这种无赖还是能带来一些意外惊喜的。

　　“真拿你没办法了！”邓雪莹白了吕石一眼，关上了车里中的灯光。然后把车窗关闭。慢慢张开了小嘴……（和谐，和谐，省略一万三千字）

　　半个小时之后，吕石终于爆发了……

　　开着车，一直送邓雪莹进入公寓，吕石这才掉转了车头赶往干妈那边。

　　吕石感觉，自己这一晚上实在太忙碌了。先是周柔，然后巧合的遇到了周奇志，干妈那边的等待，和邓雪莹的约会还有对慕容清心的安慰。吕石恨不得现在会分身术了！

　　而且，可以想象的是，吕石未来的生活会越来越忙碌！除非……把所有的女人都集中在一起！可惜的是，这种想法是好的。但要实现的可能性，实在是太小太小了，小到了忽略不计的程度！也许，只能在一些小说中才会实现吕石的理想吧！

　　吕石就在想了，如果自己身在的一本小说，那该多好啊！嘿嘿嘿……

　　不过，未来暂时不去想吧，刚才邓雪莹的服务，还是让吕石很是热血沸腾的说！

　　精神层次上的一些享受，貌似比一般的真正提枪上马还要来的刺激。特别是看到邓雪莹埋头工作的时候，完全看不到平常时候那种高高在上，并且号令千军的架势。吕石的一种满足感就特别特别的强烈！

　　吕石现在没察觉！

　　自从进入了地级层次，也就是进入乾坤心经第三层，虽然终于让吕石能够破身了。但是，另外也会慢慢给吕石带来一些别的变化。一方面就是吕石在女人方面的渴望比以前要强烈很多很多。另外一方在男人的强悍这方面，也是有着一个逐渐的更为强悍的程度。最后一个，这方面还是吕石是不是能够冲突乾坤心经第三层的一个关键性因素！从某种方面来说吧，老头把吕石仍在东海也不是没有这方面的原因。但老头没想到的是吕石这么快就进入了地级层次！索性吕石现在身边的女人不算少。要不老头一定要开始着急了！

　　吕石是不知道这些，毕竟，老头那边其实也只是知道乾坤心经的一个大概而已。但怎么说呢，吕石如果知道这方面的情况，也许，不仅不会造成什么困扰。反而会更高兴的吧？嘿嘿，更强悍了……这绝对是任何一个男人都梦寐以求的啊！要知道，这方面的能力，可不是和你是不是古武者没多大差别的！

　　雨杰咬着嘴唇，手中一把砍刀已经砍刀了几个人，雨杰已经不记得了。但雨杰现在还是浑身充满着力量！死命的抵挡着冲过来的一个又一个人！并且在不断的逃跑过程中，倒下的人越来越多！

　　雨杰已经彻底疯狂了！当雨杰看到自己的老大把自己的女人强按在床上耸动，自己女人那痛苦样子的时候。雨杰就彻底的疯狂了！

　　特别是在雨杰亲手二话不说的把自己老大的脑袋割下来，女朋友却对着雨杰凄惨的笑了笑，流着眼泪自杀的时候，雨杰的脑袋一轰！就什么也不知道了！

　　雨杰只知道杀，还是杀，只要今天跟着老大来这里的人，全部都杀死！一个不剩，绝对也不剩！

　　但可惜的是，人越来越多，雨杰只能边跑边战！雨杰不想这么死，因为雨杰知道自己的老大身边还有参与的人没死！所以，雨杰不允许自己死！

　　信念的支撑，一直支撑着雨杰坚持着。但是，已经跑了多远？雨杰感觉自己累了，困了，乏了！今天，难道要死在这里吗？不，我雨杰不能死，我雨杰不能死，我死了，能对得住筠儿吗？不能死，绝对不能死！


第255章 亲情守望！

　　吕石猛然的刹车……

　　一个男人，一个浑身是血的男人！

　　一群人，一群小混混，一群手中全部抓着钢刀的小混混。

　　吕石对突然冒出来的那些人感觉很是奇怪，并且对这些人挡住自己的去处更显得愤怒。

　　这里距离学府街已经不远了，如果要另外选择路线，那远的可就多了去。吕石现在只想回家，不准备多事。

　　什么？吕石没同情心？别搞笑了，现在发生的一幕是什么一种情况？是黑社会的械斗！现在对吕石说什么同情心，不显得太突兀了吗？如果现在遇到这种事情的不是吕石，只是一个普通人，别说像吕石这般等在这里了。甚至，都毫不犹豫的掉转车头马上远走了吧？诸位想想，换做是你，你敢参与其中？

　　虽然吕石这边不存在什么敢不敢的问题。这些人，吕石还是有自信对自己造不成威胁的。但吕石为什么要去管，有什么值得吕石去管的？没有！所有，吕石现在只是看着，只是想着让这些人离开马路，让自己的车子通过！

　　吕石有点后悔选择这么一条小路了。如果选择大一点，车流量多点的马路。就不会出现这种情况了吧？

　　吕石仔细的看着，那个男人，浑身是血的男人，刀法还是很不错的。虽然没什么章法，但刀刀狠辣，都是杀人的招数，只要给那人砍中之人，全部都是失去了战斗力！

　　吕石稍稍来了点兴趣。看看围攻的人，虽然一次只能上四五个！但小混混的人数足足有五十六人啊！一个人，对抗这么多人，而且，还是在没有什么古武的基础下。这个人，和不错啊！

　　而且，吕石看的到这个人脸上的决然和坚毅，还有那种坚定的表情。这应该是一个很坚持的男人！

　　“小子，你他妈的把车灯关上！”一个小混混走到吕石的车前，用手中的砍刀敲着车子嚣张无比的说道。吕石车子的灯光很是刺眼，这影响了这帮小混混的发挥！

　　“往哪里敲？你赔的起码？”吕石看并没有拍除什么痕迹，稍稍放心了一点，但还是沉声的对这小混混说道。

　　“陪？靠，信不信哥把你这车给砸了？把车灯关上，你可以滚了，这车给哥留下！”混混指着吕石，理所当然的说道。

　　吕石笑了起来。这人真不知道死活呢。本来呢，你们办你们的事，不管小爷俺什么事，小爷不想去做什么好人，也不想多管闲事。但现在如果闲事自己找上门来。那对不起，小爷还真是管定了！

　　“那你就先给小爷滚吧！”吕石上去就是一脚，混混的肚子上承受了吕石这一脚，直接倒在地上，爬也爬不起来。

　　“这边，这边，给我砍了他！那车，也给我砸了！”混混捂着肚子愤怒的说道。

　　“砸车？”吕石一瞪眼，这车可是二干妈的。吕石怎么可能让别人弄坏任何一点点车子？

　　再加上吕石对那个独自奋战的男人真的很好奇，也很有好感。所以，吕石出手了！这已经不算管闲事的范畴了。而是一种别人招惹到吕石的反击了！

　　怪只能怪那个嚣张的混混，如果他不多事。也许，他们的目的还真的太达到了。

　　吕石这边一出手，这些小混混根本就不是对手了。这些混混其实也已经算很不错了。一看就是道上的打手。每个人都狠的很，但狠，对别人也许可以，在吕石这边就吃不开了。地级层次的古武者，这可不是说着玩的。

　　“滚！”吕石打到最后一个人，并没有什么背负起双手的装逼，只是简简单单的一个字。一帮小混混就马上消散的一个比一个快！

　　吕石看了看那个站在马路中央，拿着砍刀，浑身鲜血的男人，微微摇摇头，重新上了车，启动了车子，准备离开！

　　吕石不想去管什么闲事，还是那句话，刚才的出手，主要还是那帮人招惹到了吕石。虽然吕石对现在这个男人有点好感。但还没到主动去帮忙的程度。

　　每个人都有着一个故事，而每一个人也都有着自己的复杂。吕石想活的简单一点。最起码，吕石不想主动的去给自己找麻烦！

　　英雄？为什么要当英雄？英雄有什么好的？

　　况且说了，就算是英雄，吕石也希望是一种小人似的英雄！什么英雄气概，见鬼去吧。保证自己安全，身边人的安全，这才是吕石最在意的。其它的，管小爷鸟事？

　　不过，吕石要离开的时候，那个男人却拦住了吕石的去路。

　　“闪开！我还有事，而且，我感觉你现在最好去医院看一下。貌似这样才能保证你的安全。至于如果你想谢我的话，那就算了，要谢就谢和你作对的那些人其中的一个吧。说实在话，我根本没有多事的打算。”吕石打开车窗看着这个男人说道。

　　“我叫雨杰！”雨杰看着吕石，牢牢的把整张脸记在心底。

　　“雨杰是吧？麻烦你让开，我还有事要做。”吕石点了点头说道。

　　“我欠你一条命！我雨杰不想承任何人的情意。还请告诉我你的名字，我雨杰改日一定报答！”雨杰沉声的说道。

　　“知道吗？你实在无聊的很。我都已经说了，我根本就没有救你之心。就算形成了救你的事实，你也不用硬按在我身上。”吕石仍下了一句话，然后一打方向盘，从雨杰身边一穿而过，走到这条小道的劲头，一转弯，上了学府街最东边的街道！

　　雨杰看着远去的车子。牢牢的把车牌号记了下来。

　　“我雨杰，不想欠任何人的！”雨杰喃喃的说道。然后四处看了看，拖下自己的衣服，光着上身迅速闪身进入一个小巷，慢慢消失不见……

　　刷卡进入小区，吕石熟练的找到家里所在的楼，并且把车子停在了车库当中。

　　看看时间，现在已经过了十二点。小区里显得很是安静。

　　但看看三楼，还亮着灯光。吕石顿时心中一暖。这……这就是家啊！

　　猛然，吕石看到窗口上有人正在往下看！

　　不是二干妈苏灵珊又能是谁！

　　马上又出现了另外一个身影，正是大干妈常玲。

　　看来，刚才车子的声音让两人听到了。

　　吕石朝着两人招招手，然后按了下楼层的防盗门。

　　防盗门马上被按开了，吕石打开门走了进去，随手关上了门。上到三楼，就看到站在门口的常玲和苏灵珊。

　　“大干妈、二干妈。我回来了。”进了房间，吕石换好常玲递过来的拖鞋，笑呵呵的说道。

　　“饿了吧？你啊，怎么这么晚才回来？看看这都几点了。什么事情不能明天再去办啊！”常玲拉着吕石的手，埋怨的说道。

　　“我去给你弄点吃的去。”苏灵珊则是站起来笑着说道。

　　“二干妈，不用了。我不饿的。”吕石连忙说道。

　　“什么不饿，这都零点了。你吃晚饭都多长时间了？想吃什么？要不二干妈给你弄点手擀面？”苏灵珊笑呵呵的说道。

　　“手擀面？二干妈，您还会弄手擀面？”吕石诧异了一下说道。

　　“小看二干妈了不是？你等着，二干妈最拿手的就是手擀面了！”苏灵珊一副吕石有点瞧不起人的意思，然后走进了厨房。

　　“石头，干妈这也算是逼着你回家来过夜了。没埋怨干妈吧？”常玲看着吕石，笑呵呵的说道。

　　“晕，大干妈，怎么会呢，别跟我这么客气好不好？越客气越生疏！我想……我想吃个苹果！”吕石一扶额头，有点无奈的说道。说着伸开双腿，一转圈，躺在了沙发上。

　　“大干妈给你削苹果！”常玲眼睛一亮，像是接到了无比快乐的一件任务一般的忙活起来。

　　吕石鼻子一酸！这就是爱，这就是亲情吗？放松下来的吕石感觉现在真的很好！很好！

　　吃了个大大的苹果，喝了一大碗香喷喷的手擀面，吕石撑的捂着肚子说道：“坏了，撑着了，撑着了！不过，二干妈，这手擀面真好吃，真好吃！明天早晨我还想吃！”

　　“那二干妈明天再给你做！”苏灵珊笑呵呵的说道。看着吕石开心的样子，无比的满足。

　　“好啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“大干妈、二干妈，好了好了，你们啊，和儿子在一起的时候长这呢，看你们给困的，你们这是想让儿子内疚是吧？快进屋睡觉吧！”吕石看常玲和苏灵珊脸上掩饰不住的倦意，心中一阵内疚，把大干妈和二干妈分别推进了各自的卧室。

　　“晚安！”吕石摆摆手，也进入了自己的房间。

　　躺在床上，吕石脸上浮现了丝丝的微笑！

　　这……这就是母爱的味道吗？

　　以前总是看到一个孩子的父亲很严厉很严厉的在管着自己的儿子。人母亲在那个时候，总是护在儿子的面前。

　　这种场景，吕石想了不知道多少遍了。

　　严厉的父亲，吕石有着人选！老头，哼……虽然让人讨厌，但他，很像父亲啊！那么严厉。就知道折磨人！

　　而现在的大干妈和二干妈呢？那种一种母爱的味道，是一种把心放在你心上，不管你飞多高，走多远都跟着你的感觉。一种被爱所包围，被牵挂所缠绕的感觉。吕石发现，自己已经喜欢上这种感觉了。并且准备永远永远的拥有这种感觉，是的，永远……


第256章 吕石的兄弟！

　　在早晨又弄了一大碗的手擀面之后，吕石这才心满意足的去上学了。当然了，对两位干妈说中午回家来吃饭的叮嘱，吕石是忙不迭的答应下来。

　　那个，虽然二干妈貌似只有手擀面能拿的出手，但大干妈可是真有着一手好厨艺的。这一点吕石已经体验过一次了。

　　出了小区，步行不过五分钟的时间，就到了学校。

　　不过，吕石倒是遇到了邓易烟。

　　“在你干妈那边过的夜？”邓易烟看到吕石，低声的问道。

　　“是啊，大姐告诉你了吧，没办法，她们两位现在紧张的很。就怕我哪一天不回家了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“看你得瑟那样。哼……”邓易烟翻了翻白眼说道。

　　“今天中午，我要回家吃饭，准备带着你！”吕石轻声的说道。

　　“什么？带着我，我……行吗？”邓易烟顿时紧张了起来。在邓易烟看来，这算是见家长了的吧？

　　“什么你行不行的，这存在行不行这种情况吗？只存在你愿意还不愿意的情况。”吕石哭笑不得说道。但看到邓易烟的紧张，吕石也是有点小得意！

　　“你别告诉我你不愿意！”吕石看邓易烟很犹豫的样子。

　　“不是……只是，只是有点太意外了吧？”邓易烟扭捏的说道。

　　“晕，你想到哪里去了。就说我们是同学不就得了？当然了，以另外一种身份去，那是最好了。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“那……那还是以同学的身份吧！”邓易烟脸蛋一红，连忙跑开了。

　　吕石嘿嘿的笑着，像邓易烟这样的人，见了家长之后，那就是绝对死心塌地的那种类型！想不到邓易烟还有这么害羞的时候啊！

　　“嗨，吕哥！哈哈，终于见到吕哥了！呜呜……”徐飞飞奔而来，让猝不及防的吕石被徐飞抱住。

　　“滚！哥没什么特殊爱好！”吕石连忙推开徐飞，像什么嘛，像什么嘛，没看到现在上学高峰期，那么多学生看着的吗？万一让人给误会了。小爷这英明的影响还不是要受到很大影响？

　　“嘿嘿……激动，太激动了。”徐飞不好意思的笑了笑，不过，看这厮的样子，貌似根本就没有任何一点不好意思的样子吧？

　　“吕哥！”冯笑暗暗好笑，不过还是上前跟吕石打招呼。

　　“嗯，你们去教室吧，我还有点事。知道教室在哪里吧？”吕石摆摆手的说道。

　　“不知道，不过，我们会问。”徐飞一个箭步冲到一个很清秀的女生跟前，以很“迷人”的声音说道：“请问这位同学，我是新转学而来的学生，不知道高三二班在哪里呢？”

　　吕石微微摇摇头，看来，徐飞还真是一个很光明正大的色狼呢。不过，貌似冯笑也不逞多让了呢。看看冯笑熟练的和另外一位女同学搭讪的样子。吕石就是满头黑线……这两人，不是单纯的来泡妞的吧？

　　“虎子，是我！”吕石暂时不去管这两个活宝，拨通了葛虎的电话。

　　“老大，事情办妥了，周围的五条街的老大，都搞定了。放心，表面上谁都看不出什么来。嘿嘿，这是刀子和风影对我说的原话。”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“道上的事你自己看着解决。一般别烦我。我没兴趣。我是想告诉，今天你大嫂来给班里的同学告别，我不想看到有人缺课。明白吧，像什么魏雄啦、陈林啦，只要是在咱们班级的学生，我一个都不想看到他们缺席。明白我的意思吗？”吕石沉声的说道。

　　“好咧，老大，你放心，谁他妈的敢不去，嘿嘿……”葛虎嘿嘿的笑着挂断了电话。

　　吕石微微一笑，看来葛虎是有点黑社会的那种味道了。

　　虽然吕石安排葛虎等人开公司等等，但既然走的是这条路，那如果根本没这方面的气势，你早晚都要被别人给淘汰！而现在看看，葛虎貌似正在努力学习呢。

　　“吕哥，这边，这边，我们的位置距离吕哥好远啊。能不能挪动挪动一下？”吕石刚进入教室，就听到徐飞大声叫喊的说道。

　　“不想在这里呆就滚出去。你是猪脑袋啊，这里是教室知道不？以后说话小声点。你不学习，但你也别影响要学习的人。知道了不？”吕石敲了下徐飞的脑袋。沉声的说道。

　　“知道了！吕哥，你不早说啊，我下次不会了！”徐飞马上轻声的说道。

　　“吕石，放心，我们都很懂规矩滴！”冯笑说道。

　　“是啊是啊，吕哥，我们都很懂规矩的。”徐飞点头的说道。

　　“这就好！老老实实。”吕石点了点头，对徐飞和冯笑的态度很是满意。

　　“那个……如果谁在学校中欺负我们怎么办？”徐飞看吕石要走，连忙的问道。

　　“欺负你？你不欺负别人就不错了吧！”吕石给了徐飞一个卫生眼，很无语的说道。

　　“那可说不定啊，我们虽然有点那啥……但我们确实知道，我们并不是狠人啊。这还是很容易被人欺负的。”冯笑一般正经的说道。

　　“笑笑，你说太对了。吕哥，我也是这意思。”徐飞笑着说道。

　　“记住，你们是我吕石的兄弟！”吕石仍下一句话就到自己座位上去了。

　　“笑笑，吕哥什么意思？”徐飞有点不明白。

　　“好像是在说，如果头人欺负咱们，咱们提吕哥的名字吧。看来吕哥的名字在这学校貌似很牛逼！”冯笑一本正经的说道。

　　“靠，那是当然了，吕哥不厉害，还有谁厉害？”徐飞一副理所当然的说道。不得不说，徐飞这厮虽然有着一些毛病，但其还是有着一个优点的，那就一旦认定的人和事，很难轻易的改变。现在相信吕石如是，逃避家里的责任如是。

　　“你们……你们是吕石的兄弟？”前面座位上的一个男生终于忍不住回转身来看着徐飞和冯笑说道。

　　“是啊是啊，我叫徐飞，他叫冯笑，我们都是刚转学过来的。就是冲着吕哥来的。”徐飞连忙的说道：“同学，你叫什么啊？”

　　“我叫张林，嘿嘿……在这学校中，不知道吕石这个名字的几乎没有。只要敢欺负你们的人，你们一说吕石的名字，估计就能吓的他们尿裤子！”王林小声的说道。

　　“我靠，这么猛？怎么回事？怎么回事？王林同学，来来，咱们聊聊。”徐飞一瞪眼，连忙拉住王林的胳膊问道。

　　“你们不知道啊，吕石同学也是刚转学不过半个月的时间。但在这半个月里，吕石同学……”王林算是半个混的人。知道一些消息，又不参与一些事情。于是乎，从王林的口中，徐飞和冯笑终于知道了吕石的强悍！雏鹰会、黑豹帮，几十人，上百人的围攻。徐飞和冯笑目瞪口呆，像是听天书一般。

　　“那个，王林同学，你没有什么夸张的成分吧？”冯笑看着王林问道。

　　“晕……不信算了，你们到底是不是吕石同学的兄弟。连这些都不知道！”王林鄙视了徐飞和冯笑一眼，转头学习去了。

　　“靠，笑笑，你竟然怀疑吕哥！”徐飞轻轻打了下冯笑，轻声的说道。

　　“我只是想求证一下啊，靠，没想到吕哥这么猛，老板，咱们这次转学转对了啊！”冯笑嘿嘿的笑着说道。

　　“嘿嘿……你也不看看这主意是谁出的？我看人有跑吗？告诉你多少次了，别喊我老板，你怎么记不住？以后叫我徐飞同学！”徐飞得意的说道。好像吕石越厉害，就越能证明徐飞什么似的。

　　“是，老板！”冯笑下意识的说道。

　　徐飞翻了翻白眼，徐飞第一次发现，冯笑很笨……

　　吕石坐在沙发上。想着周柔的告别，自己能够做的也只有这么多了。不让任何学生缺席！就算他妈的魏雄还在医院里，也得给老子赶过来？什么？得罪黑鹰帮？魏雄是他妈的什么黑鹰帮，秦勇貌似才跟黑鹰帮有点联系的吧？魏雄只是个小喽喽！还有陈林几个人，都给小爷回来上课！

　　“石头，你出来一下。”吕石正在沉思呢，韦蕊梅却突然走到吕石跟前，轻声的说道。

　　吕石想问什么，但看韦蕊梅已经走出了教室。也只能站起来跟上去。

　　不过，韦蕊梅好像没有在教室附近谈的意思。而是直接走到了教学楼和实验楼后面的操场上。

　　吕石一直试图去看韦蕊梅的脸色。但可惜的是，韦蕊梅距离吕石一直都在三米之外。还背对着吕石，让吕石根本看不到韦蕊梅的脸色。

　　“姐！到底怎么回事啊？是不是火锅城的事情？你去跟展剑去谈好了。我不想参与进去！”吕石终于等到了韦蕊梅站定，连忙的开口说道。

　　“我不是说火锅城的事情。而是，关于家里的！吕石，告诉我，妈妈和婶婶你是不是知道在哪里？”韦蕊梅终于转身了过来。但让吕石心中一颤的是，韦蕊梅双眼中充满了泪水。

　　“干妈？怎么？她们没在家里吗？”吕石装作一副吃惊的样子说道。已经答应了两位干妈不说了，那么，吕石就没有开口的打算，就算韦蕊梅的泪水很让吕石震撼，但吕石还是不能说。现在还不知道韦蕊梅到底知道了多少，吕石可不敢轻易开口！


第257章 交给时间去处理！

　　韦蕊梅认真的看着吕石，看的无比认真，那眼神灼热的好像要把吕石给彻底看穿一般。

　　错非这是吕石，如果换了别人，恐怕在韦蕊梅这种眼神之下，早就崩溃了。哪里还有什么秘密可言！

　　“姐，到底怎么了？你怎么这么看着我？干妈呢？你的意思是说干妈失踪了？是不是失踪了？”吕石一副很被震惊到的样子说道。

　　韦蕊梅眼睛中出现一丝丝的迷茫！

　　而在内心当中，韦蕊梅则是彻彻底底的迷茫了。

　　那天晚上，韦蕊梅在无意当中听到了爸爸妈妈的争吵。好像爸爸是在跟妈妈要那5％的股份！当时，韦蕊梅只感觉，以往那种高大的父亲形象在瞬间彻底的倒塌！5％的股份，虽然价值不菲，但是……父亲却在那个时候，用一种几乎抢夺的办法，想要得到那5％的股份，这让韦蕊梅非常非常的不理解！

　　而且，更让韦蕊梅震惊的事情发生了。

　　昨天晚上，等韦蕊梅放学回到家之后，却没发现妈妈的身影。连婶婶也不见了。而父亲和叔叔很显然在专门等待着韦蕊梅。

　　韦蕊梅知道一定发生了什么。但是，韦蕊梅绝对想象不到在爸爸和叔叔的话中会吐出离婚这两个字来！

　　当时，韦蕊梅感觉就像是惊天霹雳一般，被震撼的不知道说话了。

　　在韦蕊梅的眼中，自己的家庭应该是非常幸福非常圆满的，虽然也时不时的看到爸爸妈妈好像的争吵。但夫妻之间居家过日子，哪里能一点摩擦也没有？所以，韦蕊梅根本就没当回事。而现在爸爸却是告诉自己他跟妈妈离婚了。这……这是韦蕊梅所根本接受不了的。

　　韦蕊梅追问为什么，爸爸和叔叔的话都很统一，是感情上的问题，大人的事情小孩子就别参合了。剩下的，不管韦蕊梅追问什么，爸爸和叔叔都是不说。就算追问现在妈妈和婶婶现在什么地方。给得不到一个答案。

　　韦蕊梅失望了，彻底的失望了。韦蕊梅知道，这不可能是一句简单的感情问题就能够彻底掀过去的。直觉告诉韦蕊梅，还一定有着更为深层次的原因。

　　而同时，昨天爸爸和叔叔也一致的告诉韦蕊梅。因为集团来开设其它的副业，进行集团业务的扩展，所以，收回韦蕊梅随时可以在集团支取不低于一亿人民币的权限。

　　对韦蕊梅来说，经过昨天晚上的那一夜，仿佛整个世界都彻底的发生了变化。家庭中的一切都变了，变的对韦蕊梅来说很陌生很陌生！虽然貌似爸爸和叔叔还在关心自己，爷爷貌似还是一如的疼爱自己。但韦蕊梅就是感觉自己这个家变了。

　　韦蕊梅不理解，爸爸和妈妈，叔叔和婶婶，为什么几乎在同时就离婚了呢？再联想那天晚上听到的一些信息。韦蕊梅察觉的到，可能跟吕石给予妈妈和婶婶的那些股份有关系。但具体有着什么样的关系，韦蕊梅却怎么也想不到！

　　韦蕊梅知道有内幕，但从那个家中，韦蕊梅很锐敏的感觉到了。想要得到一些东西，那是根本不可能的。绝对不可能的。

　　所以，韦蕊梅很明智的没有再哭再闹，而是像平常一样的早起，然后做做锻炼，吃早餐，正常的和家人打招呼说再见。只是，这一次，韦蕊梅没有去挤公交车，而是开上了自己的车，然后快速来到了学校，并且找到吕石。

　　在韦蕊梅看来，妈妈和婶婶对吕石的感情应该是发自内心当中的。绝对不会有任何虚假。也许，吕石能够知道妈妈和婶婶在什么地方呢。

　　但现在，韦蕊梅失望了。韦蕊梅真的失望了，吕石貌似也不知道。

　　“姐，到底怎么回事？你能告诉我吗？”吕石很不忍心看到韦蕊梅这个样子。但是，吕石也清楚的明白，韦蕊梅既然现在这么的迷茫，就是常玲所说的那般，韦家对韦蕊梅还是很爱护的，是把韦蕊梅当作亲人的。那么，在这样的情况，为什么要告诉韦蕊梅真相，让韦蕊梅必须要在两个最亲的人之间做出选择呢？这种选择是痛苦的！从常玲那边的态度来看，只要韦家不准备说出真相来，那么，还是永远也不要让韦蕊梅知道真相为好！

　　当然，吕石也明白常玲为什么不见韦蕊梅。因为常玲很怕，很怕万一见到了韦蕊梅，就会忍不住的把一切的一切都说出来。毕竟，有着吕石这么一个先例，那种需要倾诉的冲动让常玲心中不得不做出这么一个异常痛苦的决定。

　　其实，有时候，吕石猛然回头看看的时候，韦家就像是古代的帝王家一样，皇帝对自己的妃子们好像根本谈不上任何感情。有的只是传宗接代的一个任务而已！

　　韦蕊梅咬着自己的嘴唇！

　　突然，韦蕊梅的电话响了起来。

　　“爸，我在学校。什么事，你在电话中说吧。一会儿就上课了。”韦蕊梅看了看吕石，直接接听了电话。

　　“什么？我不同意！我绝对不同意！什么？你……你怎么能这样？你怎么能这样？”韦蕊梅的情绪很是激动。脸上愤怒的气色那么的明显。

　　“你……我就是不同意！”韦蕊梅气呼呼的挂断了电话。

　　气喘起伏的胸部，阴沉的脸色，都在证明着韦蕊梅的心情到底如何。

　　吕石能够确定电话是韦俊豪打来的。但对于韦俊豪所谓何事，吕石却没有一个猜测的大概。

　　“姐，怎么回事？”吕石还是决定要问一问，毕竟，大干妈那边问起来的时候，自己也能给出一个韦蕊梅的动向。

　　“我爸，我爸让我出国留学！”韦蕊梅眼神落寞的无神的说道。韦蕊梅想不明白，根本想不明白。这到底怎么了？怎么会在短短两天的时间之内发生如此之大的变化？这中间到底发生了什么事情？为什么没有人对自己说清楚，为什么？

　　“出国留学？什么时候？”吕石沉声的问道。

　　“现在！”韦蕊梅咬着牙说道。在听到这句话的时候，韦蕊梅简直不相信自己的耳朵。但现在却是事实一般的存在。韦蕊梅就算不相信，哪又能如何？

　　“现在？”吕石瞪大了眼睛，现在？怎么这么着急？韦俊豪为什么这么着急的安排韦蕊梅出国？不想韦蕊梅和常玲有见面的机会？不对！韦俊豪应该很清楚，如果常玲想要见韦蕊梅根本就不是什么难事，并且，从韦蕊梅回家的态度来看，常玲也没有告诉韦蕊梅任何东西！所以，韦俊豪所担心的根本就不是这一点！那么，是今天下午要进行的离婚手续的办理吗？貌似也不是，如果想隐瞒着韦蕊梅做到这一点，可以说还是非常简单的一件事情。貌似，就只剩下一种可能性了。那就是为那个不知名的女人还有那个韦家的男孩让路！只有韦蕊梅不在国内了，韦俊豪才能够顺顺利利高高兴兴的把那个女人娶回家，并且名正言顺没有阻碍的迎接来韦家真正的传人！甚至，更深层次的来看，韦俊豪长远的打算，就是让韦蕊梅彻底的断绝和家族商业上接触的任何机会！

　　韦俊豪！真是够毒啊！

　　但是，怎么说呢，吕石现在根本管不了韦俊豪。而且，有着太多太多的人不想吕石参合到其中了。另外，最重要的一点，韦俊豪对韦蕊梅还是有感情的。就单单这一点就足够吕石掂量了。自己一旦涉足其中，所引起的连锁反应简直就是不可预知的。

　　所以，吕石就算现在明白了。也只能站在一边，观看这么一家人，上演一出又一出的闹剧！

　　吕石感觉很闹心，非常的闹心！

　　“对！就是现在。石头，你说，为什么？为什么在短短时间之内，就发生了如此之大的变化？”韦蕊梅沉默了一下，沉声的问道。

　　“姐，我不知道，我给不了你答案。”吕石摊开双手说道。

　　“那你答应姐，一旦有妈妈和婶婶的任何消息，都马上告诉我。好吗？我知道，妈妈和婶婶是一定早晚都会联系你的。”韦蕊梅沉声的说道。

　　“姐，我答应你！你放心你，我一旦有干妈的信息，一定第一时间通知你！”吕石点了点头说道。

　　“好！”韦蕊梅轻轻点了点头，落寞的走开了。

　　韦蕊梅很聪明！真的很聪明。

　　虽然现在韦蕊梅不知道爸爸和妈妈之间到底发生了什么事情。但韦蕊梅知道，爸爸这么快速的安排自己出国留学，绝对有什么事情是不想自己知道的！

　　韦蕊梅想反抗！但想想父亲，韦蕊梅沉默了。

　　真的能反抗吗？真的能反抗的了吗？韦蕊梅迷茫了，还稚嫩柔弱的肩膀第一次压上了那么一个担子！韦蕊梅不知道如何选择，不知道应该怎么办。韦蕊梅心在才知道，自己原来根本就没有任何一个可以倾诉的对象！

　　吕石？算吧！但是，吕石已经成为了自己的弟弟！

　　也许，什么也不去想，什么也不去问，去开始独属于自己的生活会比较好！一切……一切都忘记吧。我韦蕊梅就是韦蕊梅，不是任何人……

　　吕石看着韦蕊梅的背景，微微摇摇头！看的出来，韦蕊梅反抗的勇气不足！那么，吕石又何必多事呢？有些事情，是必须要去交给时间去处理的！


第258章 注定不圆满！

　　吕石躲在操场上抽了一根烟，这才稍稍缓解了一些心中的郁闷。吕石这个时候才明白，原来在这个世界上，还有着很多很多根本不可能用武力去解决的问题。

　　不过，在吕石想回到教室，第一时间找邓易烟出现谈谈，告诉邓易烟千万不要说出干妈联系过自己的事情呢。却很意外的在教室不远处看到了熟人！

　　韦俊豪！还有林启明，当然，还有着面无表情和以前那个时常微微一笑就很是漂亮和可爱完全不同的韦蕊梅！

　　韦俊豪和林启明正在愉快的交谈着什么。

　　吕石犹豫了一下，还是决定过去看看，就算问问韦蕊梅到底要去向哪里也好。并且，吕石心中也下了决定，吕石讨厌这种说谎的感觉，更讨厌这种被压抑住的感觉。如果说一会儿韦蕊梅表现出一点点的反抗勇气，表现出一点点的激情。吕石就打算正式涉足其中，然后不管任何人的反对，让自己不喜欢看到的人，彻底的从这个世界上消失！

　　冲动？就算吧。那又如何？小爷我不爽，就让你消失，你能奈我何？娘的，来咬我啊！

　　“韦叔叔，好巧啊！”吕石走过去打招呼的说道。因为韦俊豪是背对着吕石的，所以并不没有看到吕石。

　　韦俊豪转身过来，看到吕石，一愣神，脸上瞬间浮现出一丝丝尴尬的表情。接着带着很是欢喜的表情说道：“是石头啊！呵呵，我来接梅儿的，我刚刚为梅儿办好了去美国的签证。梅儿要出国留学了。这不，我正和林校长交接了退学手续呢。”

　　手续都办好了？吕石心中一愣。韦俊豪还真是一会儿的功夫都等不及了啊！而且，看这样子，貌似韦蕊梅过不了今天就会只身飞往美国？

　　“是这样啊，好好的上学呢，这都高三了，怎么突然去留学呢，高考结束了再去也不晚的吧？”吕石笑呵呵的说道。但眼神却一直盯着韦蕊梅。但是，让吕石失望的是，韦蕊梅自始自终都低着头，看着自己的脚尖，没有说任何话的打算。

　　从韦蕊梅的这个反应上，吕石感觉的到一种软弱，不，懦弱的气息在韦蕊梅身上升腾而起，并且彻底并且完全占据了韦蕊梅整个人，整个心！

　　微微摇摇头，也许韦蕊梅以后会想明白，以后会后悔为什么不在第一时间弄明白整件事情。但是，那都是以后了，不代表着现在。

　　“呵呵，机会难得啊，我一直在留意美国那边的动静，好不容易现在弄到了一个机会。过了村可就没有这个店了！”韦俊豪笑呵呵的说道。

　　吕石又是一愣！真的如此之巧吗？看来，这貌似并不是什么巧合，而是一种早就安排好的计划！因为韦俊豪的那个儿子，貌似已经不止一岁了！也许，从韦俊豪的儿子出生的当天，韦俊豪就已经在计划着这一切了！好可怕！当家人之间如此算计的时候，那么，整个世界上还有着什么可以相信的人？

　　爱？韦俊豪爱韦蕊梅吗？也许是吧，但是，如果换成了吕石，这样的爱不要也罢！但很显然韦蕊梅现在还放不下这种爱！

　　“那可恭喜韦叔叔和韦蕊梅同学了。我那边快要上课了。”吕石转身离开了，对韦俊豪彻底失望，对韦蕊梅突然之间如此之大的转变，也是很失望！

　　但转而一想，为什么要失望呢？每个人都有着自己的思维方式，一个人的思维不可能去得到所有人的认同。而每一个人也都有着自己所在乎的东西！比如韦俊豪，比如韦蕊梅，还比如常玲、苏灵珊！当然，还有吕石！

　　在转身的瞬间，吕石就已经决定了，常玲和苏灵珊已经跟韦家没有任何关系了。她们是我吕石的亲人。谁再敢伤害她们任何一点点。我吕石要他付出他绝对想象不到的代价。说到做到！

　　吕石回到教室坐下来，迎来了邓易烟很是疑惑的目光。很显然，邓易烟察觉到了韦蕊梅的不正常！

　　不过，吕石只是微微摇摇头，示意邓易烟现在不要问什么了。

　　不一会儿，韦蕊梅进入了教室。只是，韦蕊梅的头低的很低很低。并且一直都咬着自己的嘴唇。然后很仔细的把自己的东西都收拾好。

　　“梅姐，你这是怎么了？石头告诉我，今天有周老师的告别会，你收拾东西要去哪里？”邓易烟感觉到了韦蕊梅的反常，拉着韦蕊梅问道。

　　“易烟，再见了。”韦蕊梅没有给韦蕊梅多解释什么，她知道邓易烟会从吕石那边得到答案。韦蕊梅实在不愿意和任何人说起这件事情。韦蕊梅满脑子都在驱赶着这些记忆。她现在只想逃避，只想逃避，逃到一个谁都不认识自己的地方，然后选择以前的记忆不存在的方式开始新的生活！什么内幕，韦蕊梅不想知道，妈妈不主动联系自己，爸爸不给自己说，韦蕊梅感觉自己被全世界给彻底抛弃了！

　　其实，从韦蕊梅的角度来说，她才是真正的受害者！但是，受害者怎么了？受害者在面对困难的事情选择逃避，也是一种懦弱！

　　邓易烟呆住了，看着韦蕊梅走出教室跟着一个男人走了。邓易烟茫然的脑子都有点空白了。这到底怎么了？

　　邓易烟下意识的看向了吕石，下意识的，邓易烟知道吕石一定知道这其中到底发生了什么。

　　吕石微微点了点头，做了一个现在不是时候的手势，邓易烟只好重新坐下来。把一切的好奇都先放在一边。开始学习……

　　韦蕊梅走了，就这么的走了，吕石很长很长没看到过她，一直到日月变换，春去秋来几个轮回之后，才重新看到了韦蕊梅，而那个时候的韦蕊梅，已经……

　　上课了之前，葛虎和展刀，后面还跟着魏雄、陈林等人走进了教室。

　　葛虎和展刀的出现不让同学们感觉到意外。毕竟，两人只是没来上课仅仅两天时间而已。也许人家有着什么事情呢。但魏雄和陈林等人，有些人可是清楚的很，为什么他们不来上课！而现在竟然跟着葛虎和展刀进来了。这是什么一个情况？难道魏雄和陈林等人已经彻底低头了？看来是了，看来就是这样了。看来，还是吕石同学厉害啊！

　　“看到了吗？那个前面的叫葛虎，后面的那个叫展刀，他们都是吕石同学的小弟。但其实大家都知道那是吕石同学的兄弟。嘿嘿，阿飞、笑笑，你们认识他们两个不？”王林小声的对徐飞和冯笑说道。进过一番交谈，现在三人已经建立了狐朋狗友般的友谊了。

　　“吕哥的两个兄弟？靠，我们现在只认识吕哥，哪里认识吕哥身边的人！这两个人怎么样？”徐飞翻了翻白眼，但还是很感兴趣的说道。

　　“靠，你是不知道啊，吕石同学单挑上百人的时候，后面和吕石同学并肩作战的就是葛虎！而那个展刀也猛的很，我们的班长啊，陶安，和吕石同学有矛盾。在那一次吕石同学殴打老师的时候，陶安竟然拿数码相机去拍，展刀可是当着那么多同学的门，狠狠的教训了陶安呢。嗷嗷，你们是不知道啊！那种场景，是个男人都会热血沸腾啊！”王林像是被打了鸡血一般的说道。

　　“都这么猛？”冯笑傻眼了。日了，吕哥身边的人貌似都很猛啊，自己和徐飞同学呢？貌似什么也没有啊！

　　徐飞很显然也认识到了这个问题。也有点傻眼！

　　“别丧气，咱们有着别人没有的优势，那就是广泛的人脉和庞大的资金。别不以为这不是咱们的优势！”徐飞马上想到了自己的优点所在。

　　“可是，你不是不想接管家里的产业的吗？”冯笑愣了下说道。说起来，冯笑还有着秘密任务呢，就是让徐飞回心转意的把心思放在商业上去。但冯笑一直都没什么进展。而现在，貌似是一个很好的机会！

　　“此一时彼一时。要看不同的情况来看待知道吗？你怎么这么笨呢？想跟着吕哥，你没点本事，就算让你跟着，你有脸面跟着吗？不行，今天回到家就要股份去，嘿嘿……股份在手，就是钱在手。嘎嘎，我实在太聪明了。”徐飞嘎嘎的笑着说道。

　　冯笑擦了一下冷汗，感情徐飞只是想着要点股份啊！晕……不过，这最起码也有所进步了。要不要上报上去，吕石貌似真是一个影响徐飞的关键人物呢！

　　“老大，怎么样？都带来了。娘的，给我稍稍一吓唬，就屁颠屁颠的跟着来了。还道歉来着，说以后跟着咱们混。老大，你怎么看？”葛虎坐到自己的位子上，笑呵呵的对吕石说道。

　　“这些事情你自己看着办就成。这样的小事也来烦我？对不起，我心情有点不好。让我一个人静一静！”吕石轻声的说道。

　　葛虎愣了下，点了点头，心中却在想着：难道老大失恋了？不是吧？老大也会失恋？靠，那这恋爱太可怕了吧？

　　吕石现在只能苦笑！千方百计要给周柔一个全员的告别！魏雄他们是回来了，但现在来看，随着韦蕊梅的离开，周柔的告别是根本达不到圆满层次了！注定不圆满啊！哎……


第259章 陶安和三十万！

　　周柔的告别会被安排在了上午的最后一节自习课。

　　大家在上午第一节课的时候就接到了通知。毕竟，先前除了吕石和吕石身边的人之外，还都不知道这个消息。

　　在这个消息传出之后，班里的同学彻底的沸腾了。

　　就像王林所说的一样，吕石在现在的高三二班，有着无以伦比的影响力。这种影响力最直接的体现，就是杜绝了任何人在班级之内捣乱的可能性。给大家一个安静并安心的学习环境。这是以前魏雄他们所没有去做的。别小看这一点，就算不喜欢学习之人，也不希望教师中整天犹如菜市场一般的吵闹吧？

　　而吕石的这种作为，也基本上算是彻底释放出了同学们原本就应该具有的那种热情和活泼。不会像以前那般，在说什么话之前，都要考虑到班里一些人的意见和态度了。

　　现在的班级，才像是一个正常的班级。

　　“同学们，都记住你们想要说的话，跟我们敬爱的周老师告别。另外，现在经过统计，有88％的同学同意以一种聚餐的方式来送别周老师。下面咱们来讨论一下到底把地点选择在哪里！”陶安做为班长，现在当然是当仁不让。

　　随着陶安的话，同学们纷纷发表着自己的意见。就连吕石也是参与到了其中。

　　最终，经过了两个课间的讨论，定在了东大附近，也是在学府街一家酒店内进行。这家酒店是四星级的，是学府街上档次最高的一家酒店了。

　　在陶安的号召之下，大家踊跃出钱。有的多，有的少。

　　但经过这一轮，吕石这才发现，貌似他妈的有钱人那么多！要知道，这可是临时性质的一次组织。先前并没有通知今天要举起什么告别晚宴。而现在全班竟然收取了二十三万的资金！这是一个什么概念！

　　“统计好了，二十三万？”吕石走到陶安跟前，拿出陶安的记录看了看，当然，吕石先是撇撇嘴，话说陶安这书写的水平真的不怎么样。像是蝌蚪文一般。奇怪了，一些家里有人当官的子女。貌似在书写上不是被要求很严格的吗？

　　“具体的说是二十三万七千五百三十块钱！在学院酒店足够拿到一个大厅的资格了。四桌和五桌的摆放，也不显得空旷！而以这些资金来看，消费是完全足够了。”陶安经常出入学院酒店，知道这里的价格都是一种什么说平。

　　“这个当然是班长你来负责了。”吕石看了看上面的统计，娘的，吕石这才发现，原来徐飞和冯笑那两个小子每个人都是五万！而剩下的，最多的才是两万！吕石则是出了一万，不过，从这个单子上来看，全班四十七位同学。倒是没有低于五百的。基本上来说，班里同学家里的经济条件，还都算不错。

　　当然了，现在的钱只是一个统计，估计着中午放学之后大家才会去银行取钱，毕竟，谁没事干的把那么多现金都带在身上？不过，这倒是不妨碍晚上宴会的举行。

　　“也轮不到你负责！”陶安看吕石竟然一副高高在上的口气，让陶安很不舒服。不由得反驳说道。

　　吕石淡淡的看了看陶安。看来，陶安已经把昨天那一巴掌给彻底忘记了。不过，和陶安进行这样的争辩。貌似根本就没多大意义。做人啊，要大度，咱不跟这样小心眼的人一般计较！

　　“吕哥！”徐飞和冯笑正跟王林胡侃呢，徐飞看到吕石走了过来，连忙笑着说道。

　　“嘿嘿……你们两个不错，要知道，周老师是我很敬佩的老师。你们两个最后会有机会接触到的。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　徐飞像是打了鸡血一样的激动，连忙的说道：“吕哥，你怎么不早说啊，我知道这周老师只是跟你一般的关系呢。毕竟，你也刚转学过来没多长时间。原来跟你关系这么好啊，不行，不行，为了表示诚意，我决定了，我和笑笑两个人再出四十万！一定要办的风风光光的！”

　　吕石愣了一下，吕石只是想表扬一下徐飞而已，却没想到如此表扬马上就让徐飞追加了四十万的钱款！嗯，什么和冯笑两人的。徐飞第一人说了算！不过，转而一想，徐飞是什么家庭背景？别说现在总共相加起来的五十万了。就算是一百万，徐飞连眼睛也都不会眨上一眨的吧？

　　“嗯，不错，你去跟陶安班长说吧，记住，要轻声的说啊！”吕石眼珠子转了转说道。貌似陶安只除了三千块钱吧？嗯，如果让徐飞看到，那么，不用吕石说什么，以徐飞的性格，就足以预见徐飞会如何做了。

　　“轻声？哦，我知道了！”徐飞眼珠子一转，看到吕石脸上的笑意。马上明白了过来！嚣张？日了，嚣张不是哥的专利吗？这太没有什么难度了。不过，徐飞还是很激动，怎么说呢，这是吕石下达的第一个任务吧？一定要办的漂亮，办的精彩。那个陶安貌似跟哥也有过节？好了，不管怎么说，抓住这次机会吧。

　　“班长！再给我和冯笑同学记上，我们每个人再追加二十万的支持！各位同学们好啊，因为一些别的原因，我们刚刚转学过来，先前的介绍根本不足以让那么了解我这个人。我呢，叫徐飞，我那个伙伴叫冯笑。我们都是吕哥的人！呵呵，大家以后多多关照！周老师是吕哥很敬重的老师，所以，我绝对追加自己支持！”徐飞挥舞着手臂，很有气势的说道。

　　吕石恨不得上去敲敲徐飞的脑袋，娘的，搞什么？是小爷我的人？日了，这是一句多么具有联想力的话啊！

　　不过，其它的同学倒是对徐飞的话很表示欢迎，貌似徐飞在这一瞬间的功夫，就彻底的融入这集体。不得不说，有什么，这钱还真的很好使。

　　“老大，你好这一口？”葛虎一副才刚刚认识吕石的样子说道。

　　“滚！”吕石没好气的说道。

　　“嘿嘿……在事实面前，也不用恼羞成怒吧？不过，这两个新来的家伙竟然是老大你的小弟？靠，这小弟的质量也太次了点吧？”葛虎笑呵呵的说道。

　　“什么叫次？这两个人挺有趣的。放学之后介绍给你们认识。”吕石笑呵呵的说道。

　　“咦……班长，陶安，三千块钱，这是你的支持啊！啧啧，真的，让我怎么说呢，班长，我可是见过你经常出入大酒店的。在周老师的告别晚宴上，你如此表示，不显得太吝啬了吗？”徐飞报了价，陶安当然要记录了。这一记录，徐飞就看到了名单。所以，很不小心的大声说了出来！

　　因为出钱是完全自愿的。所以，陶安根本就不用公布每个人出钱多少。只要找几个班里的干部稍稍核对一下，保证钱的总数量不会被贪污也就足够了。

　　所以呢，陶安对自己出钱三千，也不用担心被看到。

　　不过，吕石看到了啊！所以，吕石让徐飞前来了，以徐飞和陶安的过节，绝对不会放过这次机会。现在来看，果然如此！

　　陶安没想到徐飞突然之间来了这么一句。浑身一哆嗦，差一点把手中的笔给扔掉。气的那是一个浑身颤抖啊！心想，看来节省一点的想法是绝对没办法实现了。

　　“徐飞同学，你再好好的看看。这是三千还是三万？”陶安迅速在后面划拉了一下，对徐飞说道。只是，陶安的声音就低上很多了。但奈何，现在班里很静，徐飞这些钱砸进去，还是有一些震撼效果的。

　　“我看看，一个零、两个零……五个零，前面一个三！靠，班长，我太佩服你了，对不起，我刚才看错了。原来你出了三十万啊！了不起，真是太了不起了。同学们，让我们以最热烈的掌声来祝贺陶安陶班长，陶班长是这一次出钱的状元啊！”徐飞率先鼓起掌来！

　　啥米？三十万？乖乖那个隆啊，班长还真有钱啊，那今天晚上不是能好好玩玩了？所以，马上热烈的掌声响了起来。

　　要知道，班里的一些人，家里总共也没这么多钱。现在要拿这么多钱出去玩。那个激动啊。都像是打了鸡血似的！

　　“我哪里出三十万了，我……”陶安瞪大了眼睛，怎么也不敢相信自己的耳朵！三十万！我有病啊我，出三十万！我全部加起来也就十来万，哪里出三十万去？

　　但陶安一把夺过名单一看，一阵头晕！貌似刚才太着急了，娘的，在后面划的零，不是一个，却是他娘的两个！所以，现在名单上还真显示三十万！

　　陶安一阵头晕，娘的，刚才太紧张了啊！怎么办？要不划掉？嗯，一定要划掉！

　　“同学们，你们也别不相信，你们看看，你们看看啊，这是陶安班长的出钱数字！三十万，没什么错吧？”就在陶安想付诸行动的时候，突然手中的名单不见了。而再来看的时候，已经看到徐飞一个挨着一个的给同学们查看了！

　　陶安一晕，完蛋了，完蛋了，这一次，想划也划不掉了！

　　“是真的吧？哈哈，陶安班长不愧是我们的班长啊，我自身出钱二十五万，感觉已经够多了，现在和陶安班长相比，实在没什么可比性啊！这样吧，咱们让我们的陶安班长，让我们这一次的状元给我们说几句话怎么样？”徐飞给所有同学都看了一圈，笑眯眯的大声说道。

　　陶安又开始晕了……


第260章 貌似贪官！

　　“来，让我们以最热烈的掌声，来欢迎我们大方可爱的班长！”徐飞大声的说道。这一次回应着是班里所有的同学！

　　吕石乐了，靠，徐飞真是一个天才啊！先前陶安在自己的名字后面写的是3000！对于陶安为什么不用三万这样的字眼而是用数字。吕石不清楚。但想来也不外乎装逼的嫌疑。

　　但很显然，陶安这次装逼装错了。而且，是打错特错了。三十万啊！嘎嘎，就算陶安能够拿出来，这也是一笔很让陶安肉痛的一笔金钱吧？不错，不错，徐飞这个小弟还是很不错的啊！

　　“老大，我喜欢你这个小弟，嘎嘎，很给力啊！”葛虎拍着手掌，哈哈大笑的说道。

　　“嘿嘿，就看陶安怎么给力了！”吕石看着陶安，嘿嘿的笑着说道。

　　葛虎也跟着笑了起来。陶安，葛虎对他也是没任何好感。

　　陶安面对全体同学的如此“盛情”，知道这一次自己算是彻底的栽了！谁让刚才自己手一抖，一下子划拉了两个零呢？三万和三十万就相差一个零蛋啊！陶安现在心中后悔死了！

　　但是，看看名单上的数字，再联想一下刚才徐飞已经把这个数字完全展示给了所有的人。陶安就一阵的滴血！没办法了，这个事实是根本没办法去改变了！

　　当然了，三十万陶安自身是没有。但三十万对陶安来说并不是什么太大的数字，有太多的人想给陶安三十万了。这方面陶安不担心！但是，让别人出三十万，这人情，以后可一定要还的。说起来，还是吃大亏了！

　　更让陶安无语的还是这个徐飞！他不仅仅和吕石搞到了一起，而且，竟然还转学跟自己做了同班同学，而且，还五次无耻的导演了这么一出……陶安对徐飞的怨恨，犹如长江滚滚，绵绵不绝啊！

　　但事实就摆在面前，不接受是不可能的了。所以，陶安想了，与其像是被强奸了一般的表示痛苦，还不如表现的大方一点，最起码能够赢得同学们的心啊！三十万买同学们的心，陶安感觉自己实在有冤大头的潜质。

　　陶安无比风骚的摆摆手，然后竟然走到了讲台上！

　　顿时，班里安静了下来。就连徐飞也是悄然回到了自己的座位上。

　　剩下的时间是属于陶安的。如果这个时候再去争抢，那也太不给陶安面子了不是？

　　“同学们，对于周老师对我们的奉献来说，我出三十万根本就算不上什么！因为在我看来，这是作为一个班长所应该做的事情。这是一个正常的事情。大家不要表现的太过于激动！当然，这其中，也有着一些别的考虑。那就是，咱们都高三了！虽然是刚刚开始高三的生活。但这种随时不在的压力，还是让我们少了很多的欢笑。所以，我就想着，趁着这一次的机会，让我们大家聚一聚！算是给整个高三生活的开始，给一个盛大的仪式吧！谢谢大家，我的话说完了！”陶安无比佩服自己，看看，为什么自己是班长？靠，哥有本事啊！

　　“陶安班长说的好！大家鼓掌啊！”吕石也不得不承认，陶安这些话算是说道同学们的心窝窝里面去了。高三，对想着要考大学，想着要学习的人来说，压力真的很大！而这种压力，还偏偏得不到这样的一个释放！长久的压抑，让人很难去承受！所以，陶安的话还是很有市场的。

　　陶安一愣！对掌声的响起陶安不意外。但对吕石竟然率先的鼓掌，陶安下意识的有点发怵！娘的，不会有什么阴谋吧？

　　没办法，陶安虽然恨死了吕石，但同时也是害怕吕石害怕的要死！

　　有任何一点点的风吹草动，都足以让陶安心惊胆颤不已！

　　“陶安班长说的好啊，高三的生活，压力实在是太大了，我认为，咱们不应该这样，不是不应该有紧张有压力。而是不应该单纯就弄这么一次！现在咱们是双休息日！我们完全可以拿出一天的时间来经常聚一聚啊！反正有那么大方的班长不是？我相信，时时刻刻都在为大家考虑的班长，一定会选择如此做的。因为作为一个班长，信奉的就是大家好，那才是真的好啊！”吕石大声的说道。一副我被陶安感动了，彻底的感动了的表情！

　　陶安突然有种要掐死吕石的冲动！果然没好事啊！

　　每个星期都要如此？你他妈的当我家是开银行印钞票的啊！就算开银行印钞票，也他妈的禁不起这样的消耗啊！吕石……你……我……我跟你没完！

　　“好！”同学们则是轰然叫好。靠，这是好事啊，真是好事啊！虽然耽误了一天的学习时间。但本来就是休息时间的嘛！算不上什么耽误。而且，放松一下，貌似对缓解学习的压力，真的很有好处啊！吕石说的实在是太对了！

　　“胡闹！高三的生活是怎么样的？高考是怎么样的？我们偶尔放松一下还可以！但是，如果放松的次数太经常的话，那对我们的学习不仅仅帮助不大，反而会让我们好不容易紧张起来的心彻底的消散了！这样对学习有什么好处？所以，只此一次的放松机会！大家还是把心收起来吧。咱们还要学习啊！不像一些人，根本不用去考虑学习！”陶安严肃的说道，给吕石一个强有力的反击！

　　吕石翻了翻白眼，靠，这个陶安，还能说出这样的话来？

　　眼珠子转了转，吕石马上说道：“嗯，陶安班长说的对啊！是我欠考虑了！”

　　陶安又是一愣！接着又紧张起来了。好不容易绞尽脑汁的反击了一下，并且这个反击陶安还非常非常的满意。按照正常的道理来说，吕石已经开始怒了啊！怎么现在倒是赞同起自己说的话来了？这里面还有着什么阴谋？难道……是因为哥的形象太高大，把吕石给瞬间感化了？

　　“不过，其实也有一种情况。大家怎么能忘记陶安班长的身份了呢？陶安班长家里是咱们东海下属一个区的区长啊！其实身家……咦，陶安班长，根据我所知，一个区长的工资家上福利，一个月基本上在七八千左右吧？那三十万……乖乖，同学们，同学们啊，我们必须要更进一步的感激陶班长，并且敬佩套班长！套班长这是拿出了陶区长最少五六年的工资来支持我们啊！鼓掌！”吕石很严肃的说道，但越是严肃，这里面的质疑也就越深刻！吕石的意思表达的很清楚，一个区长，怎么可能让自己的儿子随随便便就拿出三十万出来？这里面到底有着什么不为人所知的秘密？

　　一些人现在终于明白了过来！原来这是吕石和陶安两人在针锋相对呢！

　　但吕石现在说的还真有道理啊！难道陶安的老爸是一个贪官？嗯，貌似这种可能性真的很大很大！三十万，依靠陶安老爸的纯工资来看。这还真需要好几年的积蓄呢！

　　陶安能够把家里的积蓄全部拿出来吗？这很显然是不可能的！那么，这三十万从何而来？

　　于是乎，很多疑惑的不解的好奇的目光都看向了陶安！

　　陶安的脸上一阵青一阵白！娘的，吕石，你……你也太可恶了！你怎么，你怎么能这样！

　　“大家千万别误会，其实，这三十万，都是我向朋友借的。我本身哪里有那么多钱呢。”陶安只能努力去解释。

　　“借的！陶班长真是用心良苦啊！同学们，咱们再一次鼓掌！”吕石笑呵呵的说道。

　　“老大，真有你的。看看陶安那熊样。日了，刚才太爽了点！”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“不过，陶安还真给力啊！三十万都随便拿出来了！”吕石不想陶安那故作开心，其实心里在滴血的样子，就忍不住笑了出来。

　　“徐飞那小子是怎么做到的？好像陶安原本写的好像就是三千块钱的吧？”葛虎有点纳闷了。

　　“谁知道呢？不过，根据我所猜测的，估计是徐飞一吼，吓着陶安了。让陶安多加了个零蛋吧！”吕石猜测的说道。除了这个猜测之外，比较正常的，还真没有其它的情况了。

　　“不过，现在几乎全班的同学都知道陶安的老爸是贪官了。陶安后面的解释，反而有点掩耳盗铃的味道了！”葛虎笑呵呵的说道。

　　“行啊小子，水平渐长啊！看来你这样的锻炼，还是有点效果的。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“什么叫有点效果？而是效果大大的好！”葛虎得意的说道。

　　“晕，说你胖你就给喘上了！怎么样，九转连体练的如何了？”吕石看了看葛虎问道。

　　“还没入门呢，老大，我发现入门好像很难啊！”葛虎苦着脸说道。

　　“慢慢来，记住我说的话，尽量千方百计的去摧残自己，给自己足够大的压力。这样你才能入门，只要入门了。其实后面的就不怎么困难了！”吕石很是认真的说道。

　　“唉……”葛虎微微叹气，娘的，摧残自己啊！一般人谁敢如此做？谁舍得如此做？但葛虎知道于帆和衣凡尘好像在坚持！自己也不能放弃不是？况且说了，葛虎内心当中，真的渴望自己变的强大！


第261章 吕哥太强了！

　　上课铃声在类似这样的闹剧当中终于响了起来。

　　在这一时刻，高三二班的所有学生都期待的看着门外！

　　他们从来都没有像现在这般的期待那个被他们暗地里称之为周老虎的老师出现！一年多的时间，现在回首看看，大家这才发现，原来，周老师为了能够镇得住这些学生，付出了到底多少。毕竟不惜砸背地里得到了周老虎的恶名！

　　而现在结束了，周老师不做老师了。这让所有的学生都感觉和是惆怅，并且有着一种深深的后悔！

　　后悔为什么以前就没有用另外一种眼光去看待周老师呢？

　　但现在说什么都已经晚了。

　　现在能有一个告别的机会，也算是一个小小的安慰吧。

　　蹭蹭——高跟鞋和地面接触所发出的声音瞬间和高三二班的所有学生的心跳形成了一致的节拍。

　　终于，那个熟悉又陌生的周老师出现在了教室门前。

　　说熟悉因为人还是那个人，但说陌生，又实在陌生的很，因为周柔和以前很传统和桩端的打扮完全不同。现在的周柔是一身很青春靓丽的打扮。倒是让除了吕石之外的所有人都眼睛一亮！

　　至于吕石，汗……周柔在吕石跟前穿的衣服款式，已经不知道有多少了。而现在周柔身上的这一套，就是两人一起逛街买的。

　　“起立！”陶安突然大吼了一声。

　　全体学生，下意识并且很统一的站了起来。

　　周柔脸上带着淡淡的微笑，走到讲台上，微微一笑说道：“同学们好！”

　　“老师好！”高三的学生，这种模式已经不经常使用了。但现在又重新温习了一遍，倒是有着一种别样的味道。

　　“同学们请坐下！”周柔微微摆手，笑着说道。

　　周柔环顾着整个教室，当看到魏雄和陈林等人也在教室的时候，更是微微笑了起来。看来，这应该是吕石的功劳了。不过，当周柔看到韦蕊梅的位置是空着的时候，微微顿了顿。看向了吕石。

　　吕石露出一个很无奈的神色。示意周柔别在意这个了，回头再说。

　　周柔心中虽然疑惑，但也知道现在不是询问的时候。但在心中，周柔却是很担心，韦蕊梅是班里固定的第二名！成绩是仅次于邓易烟的。对这样的好学生，每一个老师都非常的关心。

　　“同学们，今天我站在这里，代表着什么意思，我相信你们已经很清楚了。是的，我要和大家告别了。因为一些别的原因，我不能继续带着大家一起学习了。一年多的时间，将近四百天的时间。转眼就这么过去。现在回想起来，仿佛一切都还在昨天，都还在眼前。我对自己在你们高三刚刚开始冲刺的时候离开表示道歉。希望大家都努力学习，渡过一个让大家不后悔的高三生活。我祝愿大家都能够考上自己心仪的大学！”周柔平静的说道。但眼睛中却是饱含着热泪。就像周柔所说的一样，站在这个位置，这四百来天的老师生涯的一点一滴都回应在周柔的眼前。让人想忘都忘记不了。而很显然的，这将会成为周柔记忆的一部分，并且永远也不可能忘记。

　　吕石微微叹气，心中突然有点内疚。特别随着周柔一句一句的很感性又很理性的话。随着一个又一个同学对周柔的说话。吕石感觉自己是做错了什么？如果没有自己和周柔的关系。也许现在的周柔还是高三二班的班主任。一起跟着班里的同学向着高考冲刺的吧？

　　“好了，同学们，我在东大，你们在东大附中，相距并不是很远啊！而且，我在东大等着你们，等着和你们成为你们校友的那一刻的到来。你们有没有信心？”周柔笑呵呵的说道。长时间的感情宣泄，已经彻底的让周柔平静了下来。

　　这段经历结束了！周柔虽然刚才很是动情。但周柔知道，现在这一切都彻底的结束了。不过，周柔没有后悔的，因为周柔的选择是为了自己的爱人！同时，周柔也没有什么遗憾的了。因为同学们的反应已经让周柔明白，原来自己这四百来天的工作，还算是成功的！这已经是对周柔最大的安慰了！

　　“有！”同学们的回答，声响传出去很远很远……

　　“周老师，为了表示对您的感谢，也是为了让我们大家有着一个共同美好的回忆，我们准备今天晚上在学府酒店邀请周老师出席参加我们设定的晚宴。希望周老师能够到时到达！”陶安调整好了心态，履行着做为班长的职责！

　　“好！好！我到时候一定准时出席。同学们，你们一定要好好学习！再见！”周柔努力不让自己的眼泪流淌下来，快步的走下讲台，走出教室！

　　“周老师……”

　　“周老师……”

　　身后的喊声，没有让周柔的脚步有任何停止，反而越来越快！

　　周柔笑了，哭着笑了！周柔以前不知道，原来一个人也可以哭着笑！但现在周柔知道了，原来，一种复杂的感情，能够造成这样的一个情景。

　　“唉……”吕石微微叹了口气，趴在了桌子上！

　　自始自终，吕石都没说一句话。无尽的思绪萦绕在脑海中，让吕石有点乱。

　　“老大，干嘛叹气？人，总是这样，在离开的一瞬间，才认识到，哦，原来这个是好的，哦，那个是坏的啊！大嫂这样的选择没有错。特别这个选择还是因为老大你。那就更不可能有任何错误了。唉声叹气的老大，可不是我熟知的老大！”葛虎轻声的说道。

　　“去，去，去。你现在说话怎么一套一套的。你还是找个女人说去吧！”吕石瞪了葛虎一眼，摆摆手的说道。

　　葛虎脸色一变，找个女人？葛虎一颤，这已经成为了葛虎的心病了。

　　掏出手机，吕石编辑了短信发了过去：对不起！

　　“我爱你！”当吕石收到信息，看到周柔发来的这三个字！心中马上平静了下来。一种自豪感油然而生！是啊，周柔这是一种爱！而老师是什么？去他妈的，什么老师不老师的，周柔是小爷我的女人，我后悔什么呢？有什么好后悔的？

　　况且，哼……如果不是因为周柔现在离开，这些学生，谁能认识到周柔的好？人啊，总是在失去之后，才知道珍惜！但往往这样都已经晚了。

　　吕石脸上露出了微笑……想那么多干啥！周柔现在和自己之间，已经没有任何身份上的阻碍了。这才是最重要的。其它的，随风而去吧，管小爷我鸟事？

　　“我先回家，想休息休息，放心。”一会儿，周柔又发来了个短信。

　　吕石没有回短信。给周柔一点时间吧。吕石放心！

　　中午放学的铃声响起来。

　　吕石伸了个懒腰。事情还算顺利吧。只是，看向韦蕊梅所在的位置，空空的。吕石微微一叹气，不在大干妈在知道这种情况之后，会有着什么反应呢？

　　“吕哥，怎么样，我的表现还行吧！”徐飞串到吕石身边大声的说道。徐飞的话差一点让已经走到教室门口的陶安差一点的摔倒！然后满脸怨恨的快步走出了教室。

　　“哈哈！不错，不错！你小子还是有点本事的嘛！”吕石拍着徐飞的肩膀说道。

　　“嘿嘿，这不也是在吕哥的正确领导之下的成就？不值一提，不值一提！”徐飞脸上堆满了笑容。但脸上，可没有任何谦虚的表情！

　　“小子，你是老大的小弟？哼……看你表现不错的份上，我先承认你一点点。我叫葛虎，你可以叫我虎哥！”葛虎大大咧咧的说道。想给徐飞一个下马威！

　　“切……你多大？我什么喊你哥？”徐飞根本不鸟葛虎的说道。

　　“靠，让你喊哥你就喊哥得了，怎么这么多话？”葛虎一瞪眼的说道。

　　“吕哥！”徐飞猛然想到葛虎的勇猛，一阵害怕。看着吕石说道，那可怜的样子，像是受到了多大的委屈似的！

　　吕石微微一笑，说道：“好了，虎子，别吓唬阿飞了。来，我给你们介绍一下，这个叫葛虎，他叫展刀，是我的兄弟。虎子、刀子，这是徐飞和冯笑，算是朋友吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“不……不对啊，吕哥，你不是已经说了我们是你的兄弟吗？怎么现在降低到朋友的层次了？”冯笑连忙的说道。

　　“是啊是啊，吕哥，不带这么说话不算数的！”徐飞也是连忙的说道。

　　“想当老大的兄弟，就要先喊哥。知道什么叫先来后到不？”葛虎一瞪眼，念念不忘让徐飞喊哥！

　　“虎哥！刀哥！”徐飞一想，这也没什么啊，不就是喊哥嘛？喊了又能如何？嘿嘿，以后什么人欺负我，你们还能不帮忙？

　　“虎哥，刀哥！”冯笑一看徐飞喊了，喊吧，喊吧，都喊吧。

　　“哈哈！这才对嘛！”葛虎哈哈大笑的说道。展刀倒是面无表情，只是淡淡的看了看徐飞和冯笑两人一眼。话说展刀在不是相熟之人的面前，那还是很冷酷的。

　　“走吧！”吕石站起来，走到邓易烟跟前说道。

　　“等我一会儿！”邓易烟头也不抬的奋笔疾书。过了两分钟，这才结束了下来。

　　“走吧！”邓易烟笑呵呵的说道。

　　徐飞和冯笑瞪大了眼睛，不是吧，这也是吕哥的马子？靠，吕哥太强了！


第262章 炮拳！

　　吕石和邓易烟一起出去的时候，在门外岳经、于帆和衣凡尘已经在等着了。

　　“大嫂！”衣凡尘笑嘿嘿的跟邓易烟打着招呼。

　　邓易烟脸蛋猛的红了起来，左右看了看，发现周围并没有什么人的时候，这才稍稍放心了下来。

　　“去你的。乱喊什么，在校园内，不要乱说知道不？”吕石一本正经的说道。话说，吕石心中还是很高兴的。但却也不得不让衣凡尘以后说话注意点方式方法，特别是场合！

　　“知道了，老大，我以后绝对绝对的不乱说话了！”衣凡尘很是认真的说道。

　　“靠！”吕石给了衣凡尘一个中指，看其脸上的表情就知道他有多大的诚意了。

　　“虎子，给大家相互介绍介绍吧，我要和易烟到一个地方吃饭。你们去忙你们的吧。对了，带着他们两个！”吕石笑呵呵的说道。

　　“一起走吧老大。”于帆笑呵呵的说道。边走一边相互做了介绍。

　　徐飞和冯笑一看，吕哥的小弟，貌似都很猛啊！这让徐飞和冯笑兴奋了起来。本来呢，徐飞和冯笑的性格都不是那种会在陌生人面前表现出什么腼腆之人。很快就和葛虎五人打成了一片。特别是徐飞完成的那个任务，让岳经、于帆和衣凡尘都暗暗的点头。

　　当然了，有意无意的五人还是和徐飞、冯笑保持了点距离。不管怎么说，现在徐飞和冯笑还算不上自己人。

　　徐飞和冯笑也察觉到了这一点，但两人都没有任何的不满。换位思考一下，自己恐怕也会如此做。但徐飞和冯笑两人都很有信心。随着时间的推移和在一起的时间长了。一定会融入到这个圈子里的。

　　“吕哥，要不，我请大家吃饭吧。也算是我和诸位认识的见面礼了。怎么样？”徐飞笑呵呵的说道。

　　“不了，我真有事。虎子你们走吧。呵呵，虎子，我可告诉你们，阿飞可是一个大财主。他请客的时候，你们可千万别客气。你越客气他就越生气的哦！”吕石摆摆手的说道。还不忘给徐飞眨眨眼睛。

　　“没事没事，阿飞不在乎这点钱。大家想吃什么尽管说。”冯笑连忙拍着胸脯说道。

　　“笑笑，你不说话，没人把你当哑巴！”徐飞给了冯笑一个爆栗，恶狠狠的说道。

　　“那个，诸位哥哥，不好意思，我这小弟实在是，不懂得战略啊！话怎么可以这么说呢？心里明白了就好了嘛，一旦说出来，以诸位哥哥的为人，怎么可能去宰小弟不是？哎，哥哥们都是好人啊！”徐飞一本正经的说道。徐飞知道，钱？有钱并不是用来显摆，花钱其实也是有讲究的，要不然，你的钱都有可能花不出去！

　　“哈哈，阿飞，这可是你说错了！还是明白的说出来为好啊。吃什么好呢？哥几个，你们也给点建议啊！”葛虎哈哈大笑的说道。

　　“关键是什么贵呢？”岳经摸着下巴，一副思考的模样。

　　“你们去选吧，阿飞，好好表现哦，能和他们打成一片，你才能有跟在我身边的资格。记住了哦！”吕石看了看徐飞和冯笑，笑呵呵的说道。

　　徐飞很有趣，冯笑也很有趣，只是，有着徐飞在身边，冯笑大多时都是沉默的不说话。这就让冯笑有点无趣了。但想想徐飞和冯笑之间的身份诧异，这貌似才是一种正常的情况吧。

　　“走，走，我想到一个地方，貌似一定很不错！”衣凡尘笑呵呵的说道。

　　“哦，等等，走，跟我去看场戏！”吕石笑呵呵的拉着邓易烟的手要走呢，突然看到一个胡同中有一群人，中间的那个人，貌似是上次在厕所中的那个吴浩！

　　林峰对昨天的事情一直都不能放下！

　　昨天竟然被吴浩给打了！林峰怎么也咽不下这口气！

　　对吕石，林峰根本招惹不起。原本以为这口气就算咽不下去也要忍着了。动吕石的人，林峰想一想就感觉到恐怖。

　　吕石虽然就是这段时间，做了那么寥寥几件事。但在整个东大附中的圈子中，没有一个狠人敢跟吕石抗衡的。特别是吕石身边的葛虎等人，也不好招惹！

　　但林峰的小弟今天突然来告诉林峰，吕石好像跟吴浩一点关系也没有。上一次在厕所，事后吕石也没有多跟吴浩说话。以后也没有找过吴浩，吴浩也没找过吕石。所以，从这些情况来看，吕石和吴浩好像根本没有什么必要的联系。

　　再说了，如果吴浩真的认识吕石的话，不会傻的不说，恐怕早就说出来了。哪里还能轮到被别人欺负的程度？所以，从这个角度上来看，吴浩和吕石还是没什么关系。

　　在得知了这一点知道，林峰的心思活泛了起来。

　　林峰先是在上课的时候，假惺惺的给吴浩道歉什么的。然后提议让吴浩引荐一下吕石给自己认识。慢慢地，倒是把吴浩的话给套了出来。原来，吴浩以前根本不认识吕石，就算是现在，也只是见到过吕石一次而已！

　　林峰一边暗暗感叹自己怎么那么倒霉的上一次遇到了吕石。一边悄悄的联系自己的几个兄弟。然后放学之后狠狠的收拾吴浩！

　　按照林峰的想法，上一次受到的一切屈辱，都要在这一次完全讨要回来。

　　“林峰，你想怎么样？”吴浩已经改变了很多，但身上那股软弱的气质，倒不是一时半会就能改变了的。但现在对林峰倒是没以前害怕了。毕竟，吴浩亲自的把林峰按倒在地上狠狠的揉捏过。经历过这样的一幕，害怕的心思当然要小上很多了。

　　“我想怎么样？呵呵，吴浩，我不想怎么样，就是让你他妈的跪下喊爷爷而已。哦，对了，我要你一条腿！”林峰看着吴浩恶狠狠的说道。

　　吴浩看了看除了林峰之外的七个人！心中暗暗叫苦，吴浩虽然面对林峰一个人的时候不害怕。但是，现在是八个人啊！吴浩知道根本打不了这么多人。关键的是，吴浩在上次之后虽然稍稍明白了一点道理。也稍稍改变了一点。但说到底，以前装孙子的时间装的太久了一点！这让吴浩完全彻底的改变，并不是一时半会的事情。

　　但是，林峰的要求是吴浩所根本不能答应的。跪下？吴浩虽然软弱，但如果说道跪下，吴浩则是坚持的很。除了自己的长辈，吴浩不跪任何人！

　　吴浩想着吕石，想着吕石跟自己说的话！

　　你强才能不被欺负！你强才能让你害怕你！你强才能让别人尊重你！

　　一味的退让，一味的躲闪，不仅仅不能解决问题，反而会让问题变的更为复杂！

　　吴浩的眼神变的犀利起来。看来，一定要违背父亲的叮嘱了。我吴浩，不想再给任何人欺辱！父亲，对不起，我不想再忍了！父亲，再忍下去，我的人格就要彻底的丢失掉了！

　　“林峰，今天我就让你后悔！”吴浩指着林峰，神情上瞬间有了一个天翻地覆一般的变化。

　　“哈哈，让我后悔？就你？我承认，你他妈的还是有点本事的。我一个人是不行，但你看看，我们现在是八个人！打不死你！吕石可不在，你凭什么？凭什么让我后悔？”林峰哈哈大笑的说道。

　　“林峰是吧？那么，如果我吕石就在这里呢。”吕石正好走了过来，正好听到林峰的这番话。所以呢，不由得笑呵呵的说道。

　　“谁……哎哟，吕哥啊，原来是您啊！您就当我刚才在放屁。您千万别放在心上。”林峰心中后悔死了，娘的，怎么这个人总是阴魂不散？吕石不是跟吴浩没什么关系呢？怎么选择这么一个小胡同，吕石还是出现了？而且，不仅仅吕石，那身边的人，我的妈啊，那不是葛虎他们。好像整个学府街都被葛虎他们拿下来了吧？日了，我林峰也太倒霉了点吧？怎么就遇到了这么一些人啊！

　　“我本来就当你是在放屁。”吕石看也不看林峰一眼，而是看向了吴浩。

　　“嘿嘿，吴浩，咱们又见面了。很好，看来你比上次变化了很多。是不是明白了一些道理？其实，为什么要隐藏自己，为什么要压抑自己呢？这个根本就没有任何必要。你强就是强，你弱就是弱，活在虚伪当中算什么？证明下你自己吧，证明下给你自己看，也算给我看。”吕石看着吴浩，笑呵呵的说道。

　　展刀和岳经听了吕石的话，很是认真的看着吴浩，慢慢地，两人的脸色凝重了起来。如果没看错的话，这个叫吴浩，竟然是一个古武者！虽然散发出来的气势只是那么一点点，但展刀和岳经还是感觉到了。

　　“你的意思？”吴浩看着吕石认真的问道，同时，吴浩心中狂震，吕石这话什么意思？看出什么来了？难道这吕石也是一个古武者？

　　“我的意思太简单了。打败这些人，找回你自己。然后跟着我，告别以前的那种生活。以后的生活绝对精彩。”吕石笑呵呵的说道：“当然，我会让你心甘情愿的。”

　　“好！”吴浩对吕石很有好感，而且，更是好奇！

　　所以，伸手打出一拳，直冲林峰！

　　“炮拳！”吕石眼睛一亮，脱口而出的喊道。


第263章 真的是爆拳！

　　炮拳，五行拳中的一种，属性属火！

　　属形意拳中的范畴。基本的拳法。

　　炮拳讲究力量和速度，瞬间的爆发力很是惊人，犹如出膛的炮弹一般！

　　炮拳并不难练，也不算什么太高深的招术。但是，吕石看吴浩施展而出的，根本就不是什么普通的炮拳！不是那种属于形意拳中的一部分的那种炮拳，而是一种真正的炮拳！

　　是的，很早很早以前就有着炮拳的存在了。不过，那个时候叫做爆拳！而在有了火药之后，伴随着真正爆拳的失传，有人就慢慢研究出了爆拳的一些特点，转而发明了炮拳！而炮拳可以说，就是脱胎于爆拳！

　　但真正的爆拳却是没再见人施展过。

　　吕石不得不感叹，越是和外面接触的多，就越是了解到老头那藏书当中的价值到底有多大！现在吴浩施展的就是炮拳。但和大众炮拳又有所不同！因为他是真正的爆拳！

　　看了一会儿，吕石皱起了眉头！不对，不对，吴浩施展的是爆拳无疑，但很可惜的是，只有那么几招几式，并没有一个全部。

　　吕石遗憾的摇摇头，爆拳的威能还是很高的。按照老头的解释，爆拳算得上一种顶级的拳法了。只是这种拳法对人的要求也很高。不仅仅要属性属火，而且，还要天生神力才能够炼成爆拳！吴浩很显然已经入门了。但可惜的是，好像只有拳谱，而没有相应的爆拳内部的运行路线。这吴浩的爆拳变的不怎么完美！

　　“老大，不对啊，这貌似不是炮拳啊？”展刀看了一会，皱着眉头说道。

　　“不是，这确实不是炮拳，而是炮拳的前身，爆拳！”吕石微微笑着说道。

　　在吕石说出爆拳的时候，吴浩浑身一震，出手速度骤然加快，三下五除二的解决了林峰等人，让八个人彻底的躺在地上，站都不敢站起来，然后吴浩盯着吕石，沉声的说道：“你怎么知道爆拳？”

　　“怎么说话呢？跟我老大这么说话，你还不够资格。我来试试你？你们，滚，马上！”岳经见猎心喜，对着吴浩说了句，然后皱眉的让林峰八人滚蛋。

　　林峰八人哪敢说什么话啊，这都一些什么人啊，怎么都这么猛？还有那个吴浩，娘的，原来一直都是一个扮猪吃老虎的角色。真他妈的看走眼了。

　　岳经也听说过爆拳！知道这是一种很高深的拳法！但岳经还真没见识过。所以，现在想见识见识。当然了，岳经也看的出来吕石是想招揽这个叫吴浩的人。那么，岳经也就想试试这个吴浩实力到底如何。

　　“在这里？”吴浩看了看岳经，撕破了包裹着自己的那层外衣，吴浩整个人发生了翻天覆地一般的变化。变的凌厉、犹如冲天利剑！

　　吕石眼睛眯缝了起来。吴浩绝对不是岳经的对手！这一点，吕石有着百分之百的把握！因为岳经现在是人级七阶，而吴浩呢？人级五阶！而且，吴浩的爆拳还不完整。而岳经最近对风影动的体会可谓是一日千里，吕石能够断定岳经会在最近突破到人级八阶的层次！

　　但是，吴浩这个人潜力实在是太大了！能用残缺不全的爆拳，练到这种程度，实在是难有难度，要知道，爆拳的练习，如果没有内力气劲的运行的特殊路线，不仅仅发挥不出爆拳真正的威能，而且，根本就不能算是一种常规的古武修炼，而是类似于体修的一种存在。但是，如果一旦让吴浩有正确的爆拳可以练习。那么，吕石敢说，依靠吴浩的底子，一年之内飞升到地级层次绝对不是什么夸张的说法。

　　所以，吕石现在也是很激动。这可是一个不错的苗子啊！

　　嗯，不能说吕石什么倚老卖老，也不能说吕石把自己看的太高。这是一个事实存在的情况！没有吕石的帮助，吴浩的成就也就仅限于此了。

　　“当然，放心，没事。”岳经微微笑了笑说道。

　　“那好！”吴浩沉沉点了点头。不因为别的，就为了吕石好像很了解爆拳这一点，就值得吴浩来配合了。

　　徐飞和冯笑相互看了看，吐了吐舌头，现在，他们对吕石算是又有了一个比较深刻的认知。貌似，吕哥还是一个武林高手啊！

　　不行，一定要好好的跟在吕石身边，一旦学上那么一招半式的。靠，那自己以后不也是很牛逼？

　　这么一想，徐飞和冯笑都“鸡动”了……

　　吕石则是拉着邓易烟的手笑呵呵的看着。邓易烟倒是没有出声。邓易烟见识过吕石出手，倒是还没看到别人怎么样呢，所以，现在不仅仅没有什么担心，反倒是很是好奇起来。当然，最主要的原因还是在于吕石就在自己身边，让邓易烟根本不担心！

　　岳经和吴浩同时动了。

　　一个轻如风，变幻莫测。

　　一个辣如火，虎虎生风。

　　一个柔中带刚，一个坚持刚之极致。

　　两人的战斗貌似很是惨烈。但吕石看的却是直摇头！

　　不是吴浩不强，但现在吴浩之所以没有失败，是岳经手下留情的缘故！而吕石现在基本上也看清楚了。吴浩的爆拳到底练到了什么程度。

　　“风影！”吕石淡淡的喊了一声。

　　岳经听到吕石的喊声，身形猛然一动，瞬间伸出了手掌，动作瞬间停止了下来。

　　而吴浩也停止了下来。

　　岳经的手掌距离吴浩的喉咙不足一厘米的距离！

　　“你，还不配跟老大那么说话，下次要注意了。”岳经收回手掌，微微一笑的说道。现在倒是没有表现出什么厌恶出来。从刚才的交手中，岳经也体会到了爆拳的威能，那种刚之极致的表现形式，还是很震撼人心的。

　　“呵呵，我还要着急回家吃饭，这样吧，你看好了，看我打完，你就有决定了！”吕石看了看脸上阴晴不定的吴浩，松开邓易烟的手，微微一笑的上前一步说道。

　　吴浩看向了吕石。

　　吕石则是慢慢悠悠的做出了一个爆拳的起手式！

　　吴浩浑身一颤，瞪大了眼睛看着吕石。

　　吕石则是慢慢地一丝一毫的慢慢打了下去，在吕石的手中，爆拳没有了那种凌厉至极的气质，竟然多出了一份飘渺的味道。

　　但看在吴浩眼中则是完全不同。因为，吕石施展出来的部分，是吴浩一直追寻所没有任何结果的那部分！所以，吴浩现在几乎惊讶的张大了嘴巴，嘴巴都足够塞下两个鸭蛋了！

　　吕石打的很慢，但九式八十一招并不是非常多。所以，五分钟的时间，吕石就前后打了一遍！

　　其实，吕石不是不想把爆拳打出真正的气势来。其实爆拳的威能真的很强很强！真正的爆拳在一定程度上还能够产生一种火的形态，所以，还有人称爆拳为古武异能合二为一的唯一的招数！

　　可惜吕石练了乾坤心经，已经不再适合练习爆拳。一旦练习爆拳，那么，乾坤心经根本就没办法修炼了。因为两种运转完全不同的心法，是根本不可能并存的。

　　“好了！我们走吧，记住，我叫吕石，你稍稍打听一下就能知道了。想清楚了来找我。上次我对你说过这样的话，现在这句话依然有效！”吕石抓住邓易烟的手，微微一笑的说道。

　　“等等！”吴浩连忙的说道。

　　吕石看着吴浩，脸上带着淡淡的微笑。

　　“你……你怎么会爆拳？”吴浩听父亲说过，自己所练的并不是什么炮拳，而是爆拳！只是，吴浩听父亲说过，真正的爆拳早就已经失传了。父亲也只是知道一个皮毛而已。却没想到吴浩现在则是遇到了一个会把爆拳完整的套路全部打完之人！

　　吴浩激动了！这……这是不是说明，吕石也有着相应的爆拳内力气劲的运转方式？如果是的话，那……那爆拳不是可以真正的现世了？

　　“呵呵，我不仅会这个，我还知道爆拳并且还要伴随着一种运行路线，那才叫真正的爆拳！”吕石呵呵的笑着说道。

　　“你……你真的有完成的爆拳？”吴浩激动了，彻底的激动了。脸色潮红，像是喝酒了一般。

　　“告诉我，你现在的爆拳从何而来！”吕石则是语气一变，从刚才的和善，到现在的严肃，甚至语气中有着一股不容别人质疑的味道。

　　“传自家父！”吴浩看了看吕石，咬牙的说道。在吴浩看来，父亲不也是在一直追求真正的爆拳吗？如果自己把这个告诉父亲，那么，父亲也不会怪罪自己展露爆拳了吧？吴浩知道父亲为啥不让自己展露古武者的身份，就是因为父子两人都太弱了。招惹不起别人。更抵挡不住别人的招惹！所以，与其这样，那还不如彻底做一个普通来的好！

　　“实力！”吕石还是严肃的问道。

　　“人级六阶！”吴浩黯然的说道。以前吴浩也想过，父亲以四十岁的年龄，才到达人级六阶，自己现在虽然才十七岁就到了人级五阶。但按照父亲所说，以现在掌握的爆拳部分来看，人级六阶已经是极限了。

　　“这是我的电话号码，带着你父亲，三天之内联系我。并且拜在我的名下。三天之后，过期不候！”吕石写下了自己的电话，一甩之间，轻飘飘的纸张利剑一般的射向吴浩……


第264章 不后悔！

　　吕石和邓易烟跟葛虎众人分开。至于葛虎他们到底如何宰徐飞这个超级大款，就不是吕石所关心的了。

　　“石头，你是想让那个吴浩和吴浩的父亲都拜你为师？”邓易烟皱着眉头看着吕石说道。

　　“有什么问题吗？”吕石捏了捏邓易烟的鼻子笑呵呵的说道。

　　“当然有问题了，看吴浩的样子，基本上和你同岁吧？同岁之下能好意思当别人的师父吗？古代不是有师如父吗？其实，在现在的一些领域，这个传统还是存在的。你难道好意思做一个跟自己同龄人的父亲？还有吴浩的父亲，都多大年龄了？还要拜你为师！这更离谱了。更离谱的还是要父子两人一起拜师。这……你这想法真是，有点太疯狂了吧？”邓易烟皱着眉头说道。

　　“在你眼中很疯狂？”吕石笑呵呵的看着邓易烟问道。

　　“难道你不认为很疯狂吗？”邓易烟盯着吕石问道。

　　“如果我告诉你，你说对了，就算在古武界，这也是很疯狂的，你会怎么想？”吕石突然揶揄的笑了笑说道。

　　“那我就不理解了……你明明知道这一点，为什么还要这么做呢？”邓易烟纳闷了，不理解了。这到底怎么回事？

　　“很简单，爆拳在古武界是一种很特殊的顶级功法。而且，在顶级功法当中，算是其中排名很靠前的那种。说通俗一点的来说，就相当于咱们熟知的九阳真经和九阴真经在金庸大师笔下的武侠世界中的地位相差不大！那么，你说，就这么一个功法，我会随随便便的交给别人？我能没有回报的，只想着给爆拳找个传人似的把爆拳交给他们？我为什么要这么做？我有什么理由这么做？他们有什么值得我这么做的？要知道，我和吴浩前后，只见过两次，前后相加都没超过半个小时。和吴浩的父亲之间，就更不用说了。那么，你告诉我，我为什么平白无故的把相当于九阳真经和九阴真经地位的存在送给他们？而且，万一，他们以后成为我的敌人怎么办？所以，易烟，我不是慈善家，更不会去做什么烂好人！更加的不想去怎么用什么高尚的情操去感化他们！我更倾向于现实一点。我不给他们爆拳完整的心法和套路，他们现在这样，未来也这样。我为什么还要反过来感化他们？”吕石看着邓易烟，很是认真的说道。

　　邓易烟一阵沉默，虽然，可以说吕石的心不够大方，可以说吕石没有更大的魄力！但扪心自问，邓易烟这才发现，原来，这才是一个普通人所应该思考问题的方式。自己的那种想法，实在是太理想化了。而在这个世界上，已经有着无数的铁一般，血淋淋的事实在充分的证实着太理想化，那受到的打击将会是无以伦比的。

　　“那……那你真的打算收下他们父子为自己的徒弟？”邓易烟找不出反驳吕石的话，但对原来的那个问题，邓易烟还是感觉有点疯狂。

　　“呵呵，就像你说的，这么做实在太疯狂了！我当然不会如此去做。我想要知道的是吴浩父亲对爆拳的热爱程度到底到了什么程度！要知道，如果他们只是单纯的想变强，而对爆拳本身不热爱的话，你相信不相信我会随便选一个普通人出来，全力的去培养他，他一定会有着远超吴浩父子的实力！所以，如果他们被这个条件吓到了。这说明了什么？不足以说明他们对爆拳的热爱程度根本还没到能让我把爆拳交给他们的程度吗？当然了，也只有他们父子亲自前来，我才能够确定他们是不是真的想跟着我。我这个人很现实，我给别人制造方便，那么，也就是给自己方便，而前提则是变成我的人！要不，我浪费那么大功夫不白忙活了？”吕石解释的说道。总之一句话，吕石就是想告诉邓易烟，想在吕石这边获得什么好处，不想整颗心一般的付出，这是根本不可能的事情。

　　吕石不做坏人！但也绝对不会去做好人！吕石只想做一个现实的人！这样的人才能够决定自己的命运。而不是把自己的命运交在别人的手中。

　　“算了，看来你的事情，就算有疑问，我以后也不要问了，因为最后郁闷的总是我！”邓易烟翘起小嘴说道。

　　吕石哑然失笑。笑呵呵的说道：“你本来就不用去管这些事情。因为只要有我在，就不会有任何人可以伤害你。其它的，管那么管做什么呢？”

　　“嘻嘻，是啊，所以你的事情我不问了。但是，梅姐的事情，你总应该告诉我的吧？”邓易烟跟着吕石进了小区，邓易烟的胆子也大了起来，主动伸出胳膊搂住了吕石的胳膊。

　　“咱们找个地方先坐下来说吧！”吕石想了想，还是决定先告诉邓易烟，吕石的打算很简单，一旦常玲那边有点接受不了，邓易烟也算是一个填充吧。最起码能够稍稍安慰一下常玲。

　　“好！”邓易烟看吕石脸上表情很认真，再联想到韦蕊梅今天早晨时候的怪异，邓易烟心中实在是忐忑的很。看来，事情好像并不是很愉快。

　　“你知道的，我认了两个干妈，一个是梅姐的妈妈，一个是梅姐的婶婶，而在那天我为韦家老爷子治疗的时候，真的真的感觉那个家很温暖，我当时真的好羡慕好羡慕，现在想想，也许就是因为那种家的温暖气氛，让我从一开始，内心关于亲情的渴望就在我还不知道的时候就悄悄裂开了一个缝隙了吧！但是，我从来都没有想到，这只是一个表象，一个各方面妥协，妥协到一定程度必定爆炸的一个假象，昨天上午，我接到了大干妈的电话……”吕石慢慢讲述了起来。

　　“大干妈的意思就是不想再跟韦家有任何瓜葛，有任何的联系。但韦蕊梅却是一个不能忽略，也不可能忽略的存在。韦蕊梅的存在，在一定程度上决定了大干妈根本不可能和韦家彻底的失去联系。而大干妈的想法很简单，如果韦家不把真相告诉韦蕊梅，那么，也就代表着韦家对韦蕊梅还是有爱的。那么，大干妈就要把真相深深的积压在心底，永远也不会说出来。而我也答应了大干妈，不主动的说出来。更是在近期不能说出大干妈、二干妈到底在哪里！今天早晨，韦蕊梅找到了我，从韦蕊梅那边，我知道韦家并没有告诉韦蕊梅什么有用的东西。只是告诉离婚的一个事实。而韦蕊梅是在问我知道不知道大干妈和二干妈的下落。我说了不知道！但没想到，韦蕊梅的父亲突然很意外并且很迅速的马上让韦蕊梅出国留学！甚至着急的不给韦蕊梅任何一点点反应的时间。原本，我是想着不管一切，不顾一切的参与到这件事情当中，让韦家付出代价的。因为韦俊豪这样的做法，让我不爽，更让我不耻！但这个时候，我看到的是一个懦弱的韦蕊梅，一个不愿意去探索，不愿意去追求真相，只愿意逃避的一个人！我失望了！所以，我看着韦蕊梅被韦俊豪领走！当事人都不争取，我鸟个屁啊！”吕石沉声的说道。

　　邓易烟呆呆的看着吕石，不敢相信听到的一切！和昨天邓雪莹听到吕石所说的这些完全相同的反应！不敢去相信，也不愿意去相信这个世界上还存在这样的人！这样的思维方式！帝王，有时候也有刻骨铭心的爱情呢？但在韦家的男人身上，好像除了儿子之外，在他们的眼中，就什么都没有了！

　　“不相信是吧？但不相信又有什么办法呢？这根本就是一个事实的存在。我不会在这方面说谎。所以，我告诉你这些，就是要你在适当的时候，关心关心大干妈和二干妈！而现在，你知道我决定让你以什么身份回家了吧？”吕石突然笑了笑说道。吕石只是在陈述整件事情的时候还有点气愤，一旦讲述完毕，吕石也就平静了下来。韦家的人不值得吕石去生气，吕石现在在乎的只是常玲和苏灵珊，只要两人不被欺负，那么，韦家到底如何，管吕石鸟事？韦蕊梅的离开，让吕石彻底失去了去管上一管的任何兴趣！

　　“我知道了！”邓易烟很让吕石意外的没有在什么身份上反对什么。看其神情，很显然还沉侵在吕石所讲述的事实地震撼当中。

　　“好了，不要想了。韦家的人不值得去生气。至于韦蕊梅，她自己不争取，不值得你去同情！”吕石轻笑的说道。

　　“但是，你如果在那个时候告诉了韦蕊梅她妈妈在什么地方。也许事实会改变！”邓易烟看着吕石说道。

　　“是吗？韦蕊梅找到了大干妈又能如何？追问到底为什么？那么，如果大干妈说出来。对韦蕊梅是一个怎么样的打击？你还看不出来吗？在韦蕊梅的父亲宣布和她母亲离婚之后，还这么强制性的让她离开，她都没有什么抗争！我不认为这样的人有何值得同情的。”吕石微微摇摇头的说道。

　　可怜之人比有着可恨之处！韦蕊梅自己不争取，就别找客观条件。

　　吕石不后悔自己的选择，永远也不！


第265章 告状！

　　邓易烟看着吕石，有点发呆。

　　韦蕊梅不值得同情吗？可是看到韦蕊梅那难受的样子，邓易烟怎么感觉那么的心痛呢？但吕石所说，面对自己的家庭巨变，都没有勇气去探寻，这真不值得同情吗？

　　邓易烟不知道！

　　邓易烟还从来都没有思考过这么大深度的命题。

　　“别想了，其实，咱们这个世界上，大多数的烦恼，都是自己给自己的。是，我们不能不去关心我们身边的一些人。但更应该关注的是自己的亲人吧？说句难听但很现实的话，朋友都是要分开来看的。怎么说呢，我的意思就是这样。别给自己烦恼，珍惜前面，珍惜自己真正在意真正在乎的人，其它的人，应该由他们自己去烦恼。有的时候，你的烦恼，不会给别人任何帮助！”吕石耸了耸肩膀轻声的说道。虽然口口声声说韦蕊梅不值得同情。但吕石知道，在这件事情当中，唯一无辜的人就是韦蕊梅。也许，韦蕊梅选择现在的逃避，也是一种自我安慰的一种方式吧！其实，吕石在看到韦蕊梅那张脸的时候，何常不心痛？

　　“石头，我好怕，我好怕。”邓易烟突然眼圈微红的扑在吕石的怀中颤声的说道。

　　吕石瞬间明白了邓易烟为什么害怕。很显然，现在邓易烟不是因为韦家的事情而害怕。其实说到底，韦家，真正和邓易烟有过接触的就第一个韦蕊梅，还是刚刚熟悉了两三天时间而已。邓易烟现在情绪上的一些宣泄，是因为对一种亲情上的害怕。吕石清楚邓易烟的身世，想想那边第三代的所作所为，吕石就一阵恼怒。竟然让小爷的女人如此害怕担心，小心你们别他们的犯在我手中。

　　“别怕，别怕，你怕什么呢？小妮子，你有我这个爱你一辈子的男人，有绝对绝对永远爱着的你的三个姐姐，就算其它的任何人都不在意你，那又能如何？你不还是我们的小宝贝，还是我们家里的公主吗？所以啊，你真的不用害怕，不用担心！爱你的人永远都不会改变对你的爱！看，都成小花猫了，这可不是我美丽的小烟烟哦！”吕石笑呵呵的说道。

　　“真的，你永远也不会离开我，永远爱着我，宠着我，不管什么时候都让着我，让我开心，是不是？”邓易烟看着吕石认真的问道。

　　“说对了，所以，现在看到我的小烟烟伤心，我就让小烟烟马上告别伤心，并且开心起来。要不然，我也要跟着伤心了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“人家……人家不伤心了嘛！”邓易烟连忙擦拭了一下脸上的泪水。幸好邓易烟没有化妆的经历和习惯。要不然，现在还真是要能够清晰的看到一道道泪痕了。

　　“这才乖嘛，晕，干妈来电话了。嘘……”吕石掏出手机看了看，说道。

　　邓易烟吐了吐舌头，连忙示意吕石快接听。

　　“大干妈，我啊，已经快到楼下了。有老师拖堂啊，没办法。嗯嗯，对了，我要带个人一起回家哦。好了，一会儿你们就知道了。”吕石笑呵呵的说完就挂断了电话。

　　“好了，快走吧，干妈已经做好饭就等着我们了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯！”邓易烟被吕石牵着手，马上忘记了刚才自己哭泣的事实。小妮子情绪的转换速度，还真不是盖的。

　　“对了，我不主动说的话，先别说韦蕊梅的事情。好吗？”吕石叮嘱邓易烟说道。

　　“嗯，知道了！”邓易烟正想着见公婆到底要怎么做呢，猛然听到吕石的话，连忙点头的答应着。

　　吕石看邓易烟的神情，哪有不明白邓易烟现在正想着一些什么。不过，吕石当然不会说出来了。万一邓易烟胆怯了什么，变卦了，那吕石的如意盘算那不是要落空了？

　　“大干妈，二干妈，我给你们介绍一下，这是我同班同学，也是我的女朋友邓易烟。邓易烟，这是大干妈、二干妈。”吕石笑呵呵的牵着邓易烟的手，介绍的说道。

　　常玲和苏灵珊听到吕石的介绍很明显的一愣神！那个，吕石的女朋友虽然也姓邓！但是，并不叫邓易烟吧？好像叫邓雪莹！而且，貌似吕石所说的女朋友，是一个商场上的女强人，根本就不是什么同班同学！

　　那么……既然有着如此之大的出入，常玲和苏灵珊顿时就明白了。貌似，这个是吕石另外一个女朋友！

　　天啊！

　　常玲和苏灵珊顿时感觉太不可思议了。虽然常玲和苏灵珊对吕石说过，希望自己的干儿子女朋友越多越好。但天地良心，两人90％的成分都是在开玩笑。目的只是想知道吕石有没有女朋友，女朋友是谁，什么时候领家里看看而已！真的没想过吕石女朋友超过了一个！

　　但常玲和苏灵珊都是老江湖了。嗯，关起门怎么说落吕石都没什么问题。但当着人家女孩子的面，还是把这个暂时放在一边吧！

　　其实，这也是吕石敢有计划的把自己的女人一个一个分别带回家的原因！因为以大干妈常玲和二干妈苏灵珊的阅历和经验，完全知道应该怎么做才不会让吕石难堪！

　　“阿姨好！”邓易烟虽然紧张的很，但听吕石说完，邓易烟还是很礼貌的打招呼。

　　“呵呵，易烟是吧！来来，别紧张，过来坐。”常玲上前抓住了邓易烟的小手，笑呵呵的说道。

　　“真是好姑娘，看来，我们家石头，还真是有好福气呢。你们先坐着，我去把厨房的菜端来。”苏灵珊笑呵呵的说道。不管吕石有几个女朋友吧，眼前这个邓易烟，真的很不错。漂亮不说，这性格很文静啊。给人一种忍不住想去呵护的感觉。

　　“行了，二干妈，您就坐这里吧。我给您端菜去！”吕石连忙说道。

　　“你怎么知道菜在哪里？你要来就跟我来吧！”苏灵珊慎怪的说了一下吕石，跟着吕石一起进了厨房。

　　“臭小子，怎么回事？这个姑娘，不是你先前说的那个啊！”苏灵珊看着吕石说道。

　　“嘿嘿，二干妈，您不是告诉我说多找些女朋友吗？这不，我就多找了一个啊！我还想着再多找一些呢。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你啊！你怎么这么不负责任呢？”苏灵珊虽然为吕石有这样的本事高兴。但还是不赞同这种行为的。

　　“二干妈，您错了。我对她们，是真心！我不认为什么一份爱分给两个人就变成了一个人一半，我的理解是一份爱分给两个人，就变成了两份爱！”吕石认真的说道。

　　“臭小子，你认真的？”苏灵珊愣了一下说道。

　　“当然是认真的了！只是现在我还对她们彼此的协调没有一个好办法。她们彼此还不知道彼此的存在。嘿嘿……这个，二干妈不需要我多说了吧？”吕石嘿嘿的说道。

　　“我怎么突然感觉你这么坏呢？不过，你就把心放肚子吧！你干妈还能坏你的好事不成？”苏灵珊狠狠的点了点吕石的脑袋没好气的说道。

　　“嘻嘻，二干妈对我最好了。比大干妈都好那么一点儿呢！”吕石端起两盘菜，笑嘻嘻的说道。

　　“臭小子！”看着吕石离开厨房，苏灵珊微微摇摇头。也端着菜出去了！

　　果然，常玲和苏灵珊根本就没提吕石还有别的女朋友的事实。而是对邓易烟极度的热情。热情的连吕石都有点吃醋了。

　　不过，吕石也不得不感叹两位干妈的魅力实在不是盖的！一顿饭下来，就已经让邓易烟完全放开了自己。并且，邓易烟的嘴巴还是很甜的，左一个大阿姨，右以个小阿姨的。让常玲和苏灵珊两人笑的合不拢嘴！

　　吕石很欣慰啊！给了邓易烟一个赞赏的眼神以用来奖励！

　　邓易烟开始感觉自己真的很紧张。但邓易烟没想到吕石的两位干妈如此的平易近人！并且那么亲切！邓易烟也没母爱的说！虽然有着干妈，但因为工作性质的原因。关爱邓易烟的时间实在少的可怜！虽然干奶奶很关爱邓易烟。但因为干奶奶年岁以高。根本代替不了母爱！

　　而邓易烟现在从常玲和苏灵珊身上体会到了一种浓浓的母爱！

　　这让邓易烟下意识的就想跟常玲和苏灵珊接触。

　　所以呢，这谈话下来，就越来越熟悉，越来越显得亲切了。

　　“易烟啊，我不面对你们早恋。其实你们已经都是大孩子了。知道自己把握。但因为你们现在是高三的特殊时期。所以，有一些话，我不得不说啊！”常玲拉着邓易烟的手笑呵呵的说道。

　　邓易烟心中一突……心想不是突然翻脸吧？好像电视中也有着这样的情节啊！

　　“大阿姨，您说吧。”邓易烟心中虽然忐忑的很，但很显然现在想不听也不行啊！

　　“是这样的，我希望你们不能放弃学业，毕竟你们现在是高三时期。学习对你们才是最重要的事情。千万不能因为这一点而分心啊！”常玲笑呵呵的说道。

　　呼……

　　原来是说这个啊！邓易烟长舒了一口气！

　　但看看吕石那一本正经乖宝宝的样子，邓易烟突然眼珠子一转，笑着说道：“大阿姨，我是没问题啊，但关键是石头，他貌似根本不知道学习！”

　　啥米？吕石在一边呆住了！晕，这就开始告状了？


第266章 可怜天下父母心！

　　吕石狠狠的瞪了邓易烟一眼，怎么也没想到这小妮子会突然之间这么果断的摆了自己一刀！

　　“瞪什么眼？易烟，你好好的说说，这到底怎么回事？”苏灵珊敲了下吕石的脑袋，以示对吕石的警告，然后笑呵呵的问邓易烟。

　　“易烟，别怕，以后石头敢欺负你，你就告诉大阿姨，看我怎么收拾他！”常玲拉着邓易烟的手，给邓易烟鼓励的说道。

　　邓易烟朝着吕石眨了眨眼睛。

　　吕石满头黑线，怎么感觉现在的邓易烟马上和那有着两只头角的恶魔形象完全结合在了一起呢？真没看出来啊！

　　“大阿姨、小阿姨，其实这件事情，我也很无奈。我自己是劝不住石头什么的。只能期望你们能够管一管了。石头他，真的好像没有学习的心思！他的整个心好像根本就没在学习之上。”邓易烟轻声的说道。摆了吕石一刀是真的。但邓易烟的心思真的很简单，就是让吕石能够认真的学习。因为邓易烟相信，只要吕石肯下功夫，那么，吕石的成绩就绝对不差。因为吕石很聪明！

　　“石头，是这样吗？”常玲看着吕石问道。

　　“大干妈，我也不隐瞒什么了。确实是这个样子。并不是我不想学习。其实我这个人还是非常非常喜欢学习的。但是，因为过往的一些经历，让我基本上连小学的课本上都有着什么知识，我都不清楚。而现在我处于的位置又是高三。您说，我现在看到高三的书本是一种什么状态？我不认识它，它一不认识我。就如同天书一般。我怎么去学习？”吕石苦笑的说道。当然，毫不疑问的，这是吕石所找的理由。吕石不敢说在这个时候从头开始学习就能够在一年时间之内掌握高三之前的所有知识，但最起码主攻上三四门是绝对没问题的。但关键问题是，学习这些东西到底有什么用处？对吕石毫无用处！那么，既然对自己毫无用处，干嘛还要费心费力的去学习呢？那不是浪费时间吗！

　　“你这并不是理由！恐怕还是你不想学习的理由更充分一些吧？石头，你怎么就不明白你现在所处的一个社会和环境，已经不是你以前跟着你师父流浪的那个环境了。身在这个社会上，就想想着努力去适应这个社会。不能说让自己什么都懂，但也总不能让自己什么都不懂吧？我知道，你从你师父那边学习到了很多很多的知识。但怎么说呢，在我看来，你所学的那些东西，都是一种深层次的，高端的知识。但在学校中学习的这些知识，恰恰是你所欠缺的基础部分。我相信，这也是为什么你师父在你各方面已经都很完美的情况之下，还让你进入学校的最根本的原因。但很显然，貌似你现在还没有明白过来！而且，为什么大家在都知道一直到高三年级所学习到的东西其实在现实生活中根本用处不是很大，无数的家长和老师还有整个社会都在坚持并且期望自己的孩子能够有着一个好成绩呢？原因很简单，就是因为他们都清楚，这是一个基础。一个能够散发你的思维，扩展你的眼界，为以后的展翅高飞打下一个基础的所在！”苏灵珊看着吕石，很无奈的摇摇头的说道。

　　吕石瞪大了眼睛看着苏灵珊！

　　这还是吕石第一次听到如此的言论。但却貌似根本让吕石找不出反驳的话来。基础！一句基础让吕石有点哑口无言。

　　想想跟着老头，吕石接触到的都是一些什么？古武上倒是不存在问题，老头本身就是古武者，当然不会在古武本身上让吕石有任何的缺陷了。相反的，老头貌似花费了很长时间，都是在为吕石在哦古武这方面打基础！再想想医学方面，貌似从最开始的时候，根本没有什么针灸啊，病症啊什么的具体情况。而是很枯燥的认穴位，看医书等等，这也是一种打基础！

　　貌似只要老头认为吕石要掌握的，都是从基础开始的。所以，吕石对二干妈这个基础的说法，是根本不可能去反驳的。因为这是一个真理。没有任何一个人能够在不了解基础的情况之下，直接就把高深的知识给掌握和吃透了。

　　“呵呵，你二干妈以前可是一家规模不小的公司人力资源部的领袖！所以，在教育人这方面，你二干妈比我在行！不过，我现在的态度也很明显。你现在对待学习的态度是不对的。也许你想了，以后你所想从事的行业或者工作，用不到这些知识。但除非你重新回到深山老林，要不然，你总是在这个社会上的吧？而只要你在这个社会上。那么，生活的各个方面，你就都能够用的到这些知识。比如说，你知道咱们家一根电线进来，为什么那么多地方都能有插头吗？这代表着什么原理？这么简单的道理，在学校中都能学的到。但很显然你师父并没有教给你这一类的知识！而这一类的知识又是生活中必不可少的一部分！所以，我认为学习还是很重要的。逼迫你学习是根本不可取的。你完全可以敷衍我们。所以，我们只是告诉你道理，让你明白学习的重要性，并且自己要求去学习，这才算是找对了路！”常玲看着吕石语重心长的说道。

　　吕石倒是第一次真正的开始正视学习的问题。但很显然，虽然吕石认定貌似两位干妈所说的话很有道理。但让吕石瞬间就转变过来，貌似还是有点困难的。

　　“大干妈、二干妈，我一定一定好好思考你们的这番话！但现在，我没办法给你们一个准确的答案！”吕石很无奈的说道。

　　“你仔细想想就可以了。好了，现在时间也不早了。你们下午的上课时间都快要到了。去学校吧！”常玲点了点头，没有强求。这也不是强求来的，常玲知道，让吕石真正明白其中的道理。圣仙的貌似就根本不用常玲去劝了！

　　当然，有时候，必要的压力还是要给吕石的。但现在不合适。

　　“嗯，易烟，你先回学校吧，我有事情跟大干妈和二干妈说。”吕石知道两位干妈下午要去做什么。所以，吕石感觉必须要在之前把发生的这一切都说出来。虽然吕石想让邓易烟留在身边听着，并且随时能够安慰大干妈。但刚刚说道学习，就逃课的话，貌似不怎么好。况且，吕石也不想邓易烟参与进来了。邓易烟应该是快乐的，不能去强加给她一些烦恼。

　　寒暄着送走了邓易烟之后，吕石重新坐了下来。

　　常玲和苏灵珊的表情也是严肃了下来。两人知道吕石貌似有什么重要的事情要说。而和吕石之间比较重要的事情，现在也只可能是韦家，是关于韦蕊梅的了。

　　“大干妈，二干妈，你们是不是准备下午的时间去办理正式的离婚手续？”吕石看着两位干妈问道。

　　“嗯，我们打算一会儿就去！彻底在法律上结束和韦家的任何纠葛！”苏灵珊点了点头头说道。

　　而常玲则是看着吕石，认真的问道：“石头，是不是梅儿那边出现了什么问题？”

　　“大干妈，我要说的也就是这件事！”吕石点了点头说道。

　　“梅儿她什么反应？”不知道事情的发生，这是根本不可能的。所以，常玲现在询问的是韦蕊梅的态度和反应。

　　“反应！就是想寻找你们，问问整件事情到底是怎么回事。很显然，韦家那边并没有告诉梅姐太多。反而是一个很笼统的答案。梅姐询问我你们的下落，我没有说！”吕石轻声的说道。

　　“不用告诉她！既然韦家那边没说，那么，让韦蕊梅不清楚这中间的一切也好。省的梅儿难过，其实，梅儿才是真正的最无辜的那一个啊！”常玲感叹的说道。

　　以前常玲为什么一直忍着？迁就韦俊豪吗？不，根本不是，而是在迁就韦蕊梅，常玲不想看着自己的女儿痛苦的样子。但一直迁就的生活，是注定不会长久的，最终注定有爆发的一天！本来不会这么快的，但股份事件，成为了一个爆炸的引线！对双方来说都是引线！

　　“但是，梅姐现在估计已经踏上了飞机！”吕石看着大干妈沉声的说道。

　　“踏上了飞机？什么意思？”常玲脸色一变，有点惊恐的问道。

　　常玲现在不见自己的女儿，一方面是因为想看看韦家对女儿有没有感情。另外一方面也是想让女儿冷静一下。打算过段时间再和女儿见面。毕竟，让常玲彻底的放下自己的女儿，这是根本不可能的事情！

　　“韦俊豪以绝对的速度送梅姐出国留学了！去的美国！而梅姐，怎么说呢，我感觉梅姐在逃避，虽然很伤心，但很显然，她缺少了一种要把一切都弄清楚的勇气！梅姐表现的很懦弱！所以，当时我没有做任何事情，任由梅姐离开了。希望大干妈不要怪我！”吕石轻声的说道。

　　“离开了，离开了，这是韦俊豪不想让自己的儿子住进来而引起梅儿的反弹啊！梅儿……梅儿就这么走了！走了！”常玲喃喃的说道，脸上一阵凄苦！

　　唉，可怜天下父母心啊！也许在韦蕊梅的角度来说，是无辜的，是应该伤心的，但从一个做子女的角度来说，不去追问一下母亲情况到底如何，而是听从父亲的安排远离整件事情，这，貌似已经深深刺痛了常玲的心！


第267章 闭上你的臭嘴！

　　生活就是如此。

　　不会让所有的人都满意。

　　站在不同的角度，面对不同的人，不同的思维方式，不同的心态，甚至是不同的身份等等，造就了这个复杂的世界！

　　而在具体的一件事情当中。有的时候，就算是一个旁观者，也说不清楚到底谁是谁非！谁对谁错！也许，在这个世界上，特别是涉及到亲情的事件上，根本就不存在谁对谁错这个命题！

　　吕石能够理解大干妈现在的那种心痛！但同样的，却也不会去怀疑大干妈其实对韦蕊梅绝对没有任何一点点怨恨，有的，只有爱恋和关心。

　　甚至，大干妈的心中现在已经开始担心韦蕊梅会生活的怎么样，在国外会不会习惯等等一个母亲下意识都能够想到的问题。

　　“大干妈，别想这么多了。也许，梅姐只是一时间想不明白而已。等梅姐自己想清楚了。她绝对会回头过来好好的查看查看这一切到底都因为什么！就算没有这份心，梅姐对您的爱，也是不会有什么改变的。她是您的女儿，永远都是，这是一个不允许，也不可能改变的事实存在。”吕石轻声的说道。

　　“我的女儿，是啊，梅儿，是我的女儿！”常玲擦拭着脸上的泪水，突然咬牙的说道：“韦俊豪，你为了迎接别的女人，踢走我，支开女儿，你以为你完全掌控了一切是吧？错了！我告诉你，你打错特错了！我要拿到在法律上完全属于我的东西！一点也不能少！”

　　“玲姐，你的意思是？”苏灵珊看着常玲，沉声的问道。毫无疑问的，现在的苏灵珊是绝对要和常玲站在同一个位置之上的。

　　“拿回属于我们自己的东西！属于我们自己的东西，不脏手！”常玲严肃的说道。

　　“分财产！”苏灵珊沉声的说道。

　　“哼，难道不可以吗？灵珊，你不愿意的话，我不会勉强你的。而且，我倒是要恶心恶心韦俊豪，我要让韦俊豪知道，他想让别的女人进门，并不是那么容易的事情。”常玲沉声的说道。一个女人发飙的时候，比男人还要可怕的多。

　　“玲姐，看你这话说的。你怎么做，我就怎么做。”苏灵珊坚定的说道。

　　“那好，咱们就一起让韦家感受感受，少了一大块肉的感觉到底如何！”常玲冷笑的说道。

　　现在韦俊豪和韦俊涛每个人都拥有韦氏集团35％的股份！按照父亲平均分配的原则，常玲和苏灵珊加在一起可以得到整个韦氏集团35％的股份！而拥有这35％的股份，也就代表着常玲和苏灵珊只要再狠一点，完全可以借助一些人的手，彻底让韦氏集团改名换姓！

　　“大干妈，二干妈，我不得不说一点。为什么明天你们没有去离婚？是因为你们的心情不好？还是韦家提出来的？我估计着，后者的可能性大吧？而现在，如果我所料不差的话，韦俊豪和韦俊涛名下的所有东西和财产，估计都已经转移到别人的名下了！你们现在就算想要分什么财产，也已经晚了！”吕石沉声的说道。如果昨天第一时间向法院提出诉讼离婚，那么，法院会马上冻结韦俊豪和韦俊涛的所有财产转移的权力。但可惜的是，常玲和苏灵珊并没有认识到这一点。也没有如此去做。现在有了这样的决定，说实在的，可能是晚了！

　　常玲和苏灵珊呆住了。

　　两人并不是什么花瓶！只是以前抱着的是韦家的东西会脏了自己的手的想法而已。现在想想吕石的话，这种可能性，真的非常非常的大！毕竟，韦蕊梅被安排出国，韦家不可能认为常玲和苏灵珊不知道！那么，他们也绝对会去想常玲和苏灵珊知道这件事情之后的反应会是如何！在这样的情况之下，他们没有掩饰送走韦蕊梅的动作。那就说明了一点，他们有恃无恐！已经完全做好了准备！

　　只要韦俊豪和韦俊涛先前转移财产的手续一切都合理合法，那么，常玲和苏灵珊就算是告道最高法院，最终也一定会败诉！

　　“原来，韦家的人如此聪明啊！”常玲喃喃的说道。

　　“大干妈、二干妈。现在虽然机会不在了，但我还是要告诉你们。不要纠缠下去了，早一点和韦家彻底的断绝这种法律上的关系才是正途。当然，你们的意思我明白，一切都交给我来办如何？我不能承诺什么，但我敢承诺，不出三年时间，我让韦氏集团以最正当的途径，烟消云散！”吕石沉声的说道。看到大干妈和二干妈现在的态度。吕石觉得自己不能置身事外了！

　　“三年！”常玲和苏灵珊看着吕石皱眉的说道。

　　“别不相信我，你们儿子可是会创造奇迹的。话也说回来了，韦氏集团也并不是特别大嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　“看看，一个一个都成花猫了。我喜欢两位干妈开开心心的样子，一点也不喜欢你们现在这么愁眉苦脸的表情！”吕石把常玲脸上的泪擦干净，在这一瞬间，吕石好像和常玲、苏灵珊的身份位置来了一个彻底的变换。

　　“去你的，胆子不小啊，敢拿大干妈开涮！”常玲终于笑了出来。

　　“好了，等一会，我陪你们一块去。完事之后，你们就只是我的干妈。和韦家就任何关系也没有了。”吕石看着两位干妈说道。现在两人的状态，还真不能让吕石放心。

　　常玲和苏灵珊对望了一眼，点了点头。确实，让吕石陪着，两人也感觉安心很多。

　　“你等一下，我们准备准备就出发，我们约定的时间是下午三点在民政局见面。”常玲和苏灵珊马上去打扮了。

　　这让吕石很无奈。貌似，没有哪个女人出门是不需要一阵打扮的。就算不施粉黛的邓易烟，也是会打扮很长时间的！

　　不过，想一想，这也是邓雪莹所从事的那个广阔的美容市场吧！

　　吕石开着车，载着常玲和苏灵珊到了东海市民政局。

　　下了车，吕石就看到了韦俊豪和韦俊涛。还有两人身边的几个保镖！

　　只是，吕石对其中两个保镖多看了两眼！这两个人，身上的气势不弱！但却给吕石一种很阴损的感觉。有点不怎么舒服！

　　看来韦俊豪和韦俊涛的在保镖上很是下了一番功夫。

　　“玲玲。”

　　“灵珊。”

　　韦俊豪和韦俊涛看到常玲和苏灵珊，连忙的打着招呼，从两人的态度和语气上，倒是显得很平静。

　　但也就是因为这副平静让吕石稍稍感觉有点心寒。无情到这种程度，也算是极品了吧？

　　“去吧！”常玲和苏灵珊根本没给韦俊豪和韦俊涛好脸色看。而是直接走进民政局。

　　韦俊豪和韦俊涛脸上丝毫没有尴尬的表情。

　　韦俊豪倒是对吕石笑了笑说道：“石头，希望你不要因为这件事情怪我。没办法，感情有的时候真的很特别。”

　　“我没怪谁，也怪不着谁，感情是自由的。不是吗？”吕石平静的说道。

　　“是啊，感情是自由的。石头，你能如此想，我就放心了！”韦俊豪微微笑了笑，走进了民政局。

　　“石头，有时间得话，给我检查一下身体的情况如何？”韦俊涛顿了顿，虽然大哥有了儿子，韦家有后了，韦俊涛对自己是不是能生育已经不怎么在意了。但是，韦俊涛还是想拥有自己的孩子。所以，想试探一下吕石的态度。虽然韦俊涛知道貌似吕石现在对自己根本没什么好感。但韦俊涛还是开口了！

　　“哦！5％的集团股份，你看如何？”吕石哦了一声，冷笑的看着韦俊涛。

　　“你……”韦俊涛一指吕石，转身就走。

　　“记住，属于我的东西，我早晚会要回来的。”吕石对着韦俊涛大声喊道。

　　韦俊涛转身，恶狠狠的盯着吕石。脸上冷笑连连。不肖的摇摇头，走开了。

　　吕石跟着进了民政局。

　　看到了韦俊豪和常玲在很平静的状态下结束了法律上的夫妻关系！苏灵珊和韦俊涛一是如此！

　　从始自终，常玲和苏灵珊都没提财产的问题！

　　这让韦俊豪和韦俊涛先前的一番调整变的直接成无用功了！像是握紧了拳头，却打在棉花上感觉一样，很是难受！

　　五人走出了民政局！

　　韦俊涛突然在韦俊豪耳边说了几句！

　　韦俊豪看了看吕石，脸上冷笑连连。

　　“唉！终于完成心愿了！常玲，你知道吗？我忍你忍了多长时间了，你知道吗？一个不能再生育的女人也就罢了。你还弄了个性冷淡出来。你说，你还是个女人吗？我要这样的女人做什么用呢？是吧？”韦俊豪突然变换了嘴脸，冷笑讽刺的看着常玲！

　　“你……”常玲脸色苍白，身子颤抖，指着韦俊豪说不出话来！常玲没想到，解除关系的第一时间，就听到了韦俊豪这样的人，还是当着那么多的人说出来！

　　“我怎么了？我做错了吗？我是一个正常的男人，你是一个正常女人吗？”韦俊豪摊开双手，一副这本就该如此的表情。

　　韦俊涛倒是没有说话，只是，看苏灵珊的眼神中的不肖。则也是让苏灵珊浑身都颤抖的厉害！

　　“闭上你的臭嘴，然后马上给我消失！”吕石上前扶住常玲和苏灵珊，看着韦俊豪狠声的说道！


第268章 逃走的吕石！

　　吕石声音冰冷，面色寒霜！

　　吕石实在想象不到世界上还有着如此无耻之人。刚刚拿到离婚证，刚刚走出民政局的大门，就马上翻脸不认人，这是什么？这是小人行径！真是无耻极致。

　　吕石想象不到，应该有着怎么样的思维方式才能够促使一个人有着如此的变态心理！

　　“哈哈！”韦俊豪大笑了起来。指着吕石冷声的说道：“小杂种！不知道从哪里冒出来的小杂种，这里有你说话的份吗？你算什么玩意？你真以为这两个婊子是认你做什么干儿子？哈哈，恐怕她们想的是‘干’儿子吧！”

　　“啪——”吕石上去扇了韦俊豪一个耳光，冷冷的盯着韦俊豪沉声的说道：“你最好从现在开始就做好死亡的准备。记住，这是我吕石说的。你一定会为自己所说过的话负责！”

　　吕石怒了，彻底的怒了，吕石真没想到韦俊豪会说出如此不要脸得话来。而且，一句小杂种，让吕石彻底的起了杀心！

　　如果不是现在正在民政局门口，如果不想因为韦俊豪的死而对造成什么麻烦。韦俊豪早就死了。因为这样人的死亡而牵连到自己的平静生活，在吕石看来非常非常的不值得！

　　“你他妈的敢打我？”韦俊豪算是俊秀的脸上充满了狰狞之色，指着吕石像是要吃了吕石一般。

　　“滚！”吕石飞起一脚，直接踢在韦俊豪的小腹上，然后看也不看韦俊豪一眼，转身扶着常玲和苏灵珊朝着车子走去。

　　突然，背后风声呼呼，吕石一个转身，看到那两个开始就被吕石很注意之人正挥拳而来。而那边韦俊涛已经把韦俊豪给搀扶了起来。

　　“滚！”吕石一个错不，往前了两步，主动迎接了上去。然后毫不犹豫的挥出了两拳！

　　两个保镖像是断线的风筝一般倒飞了出去！

　　从两人的手臂上来看，因为和吕石的对撞，已经促使两人的胳膊完全断裂了！

　　“巴嘎！”一个保镖低呼了一声。

　　吕石耳朵一动，看向那个保镖！仔细的看了看，貌似，这两个保镖并不是中国人！而是日本人！

　　韦俊豪身边竟然存在日本保镖！

　　虽然这两人并不是古武者，但实力在非古武者的范围之内，已经算得上顶尖了！通过刚才的接触吕石也能够断定，如果不是刚才吕石全力出手的话，想“秒杀”这两人，貌似还真不可能！

　　韦俊涛眼睛一缩，韦俊豪更是停止了叫嚣。两人完全被吕石的强悍实力给震撼住了。这两个人实力如何，韦俊豪和韦俊涛可是很清楚。现在竟然被吕石一拳打成了这个样子。韦俊豪和韦俊涛害怕了。

　　好汉不吃眼前亏！

　　无情并且绝情的他们，怎么可能继续留在这里？

　　“小子，你给我等着，早晚我会收拾你的。”韦俊涛狠狠的瞪了一眼吕石，然后搀扶着韦俊豪和那些也被吕石震撼住的其它保镖一起上了车。

　　吕石皱眉的看着他们的车子远去。低头沉思，韦俊豪和韦俊涛的身边竟然有着日本人？怎么可能出现日本人呢？韦俊豪他们和日本那边有着什么联系？

　　不过，吕石现在虽然没有答案。但现在和韦家彻底交恶，已经是彻底的了。以后有的是机会去弄清楚。

　　“大干妈、二干妈，你们别把刚才的事情放在心上，就当他在放屁吧。跟这样的人生气，根本就没有必要！”吕石看着两位干妈呆呆的样子，心中一疼，连忙轻声的说道。唉……想想第一次见面的时候韦俊豪和韦俊涛给自己留下的印象，和今天这样的形象，实在是联系不到一起！人，怎么这么复杂呢？

　　“石头！他畜生的话我们当然不会放在心上。但是……你心中真的没疙瘩吗？论真正的年龄，其实我是根本做不了你的长辈的。”苏灵珊轻声的说道。

　　“二干妈，您说什么呢？再这么想的话，我可要生气了！快上车吧，咱们要走吧。放心，今天的一切，我会让韦氏集团以不能承认的代价来尝还的。”吕石板着脸说道。

　　是，苏灵珊现年的年龄才三十五岁而已，做吕石的干妈，是有点小了。其实常玲也不过三十七岁而已。也可以说是一个女人“黄金”的年龄！但年龄是问题吗？吕石从常玲和苏灵珊那边感受到了家的温暖，感受了母爱，这才是最重要的。其它的，吕石根本就没有想过！

　　但很显然的，韦俊豪的那番无耻至极的话，还是对常玲和苏灵珊造成了一些心理上的影响。当下，吕石对韦俊豪就恨的牙根痒痒。

　　来日方长，早晚会有收拾韦家的一家！

　　现在，吕石最后悔的就是把韦家老爷子的病给看好了！这真他妈的是一大失误！

　　吕石开着车，离开了民政局，朝着家里赶去。

　　车里很安静。安静的甚至有点让人压抑。

　　而慢慢地，常玲抽泣的声音让吕石皱起眉头。

　　想到韦俊豪的话，吕石也不好开口说什么。只能把车子开的飞快，早点赶回家里。

　　“玲姐，何必把那畜生的话放在心上？经过了这么一出，他们的本来面目已经彻底暴露在我们的面前。我们应该庆幸才对啊，庆幸我们正确的离开了如此畜生！而且，看到了吗？看到咱们儿子的厉害了吗？相信石头一定有办法让韦家后悔的。石头，你说是不是？”苏灵珊紧紧抓住常玲的手轻声的说道。

　　“是啊，大干妈，您就放心吧。应该说恭喜韦氏集团，恭喜韦家！因为他们已经被我列为了敌人的范围之内。而我对待敌人的手段可是无所不用其极的。三年的约定算是作废了。我会在最快最短的时间之内，让韦家彻底的后悔！现在，你们和韦家已经没有任何关系的。所以，以前的任何一切，都忘记吧！重新开始新的生活这才是正经！而且，你们不感觉，如果和一条狗生气，实在是有失身份吗？”吕石笑着说道。

　　常玲低头不语。苏灵珊朝着无奈做了个很无奈的手势！

　　吕石看着常玲的哭泣。知道现在常玲不是在为韦家的人生气。其实，别看接触不多，但常玲的性格，吕石多少还是了解一些的。常玲并不是一个不能放下什么的人！相反的，在一些事情上，常玲有着别人所根本不具备的果断！

　　但想到常玲真正哭泣的原因。吕石又不知道如何开口！

　　这……这太难以启齿了！

　　幸亏已经到家了。

　　只是，回到家里之后，常玲就马上把自己关在了房间之内。

　　苏灵珊无奈的对吕石摊开双手，很苦恼的坐到了沙发上。

　　吕石也跟着在沙发上坐下。不知道应该说什么。不过，这一切都是韦俊豪造成的。吕石打算着，是不是今天晚上就去找找韦俊豪。让那样的人还继续留在这个世界上，实在有点不符合吕石的性格！对待自己的敌人，吕石那绝对是睚眦必报！

　　“石头！你知道吗？除了韦俊涛根本不爱我之外，我这么义无反顾的离开韦家，真正的原因你知道吗？”苏灵珊突然开口的说道。

　　吕石微微摇摇头！

　　“因为玲姐的遭遇，已经是我的前车之鉴了！有些话，其实是根本不应该说出来的。但是玲姐那边，那厚厚的伤疤被韦俊豪根本没有任何犹豫的揭开了。让我很是心寒。有着玲姐这样的遭遇，我在韦家继续呆下去，也不会有好结果！是的，玲姐是因为意外造成了不能再生育，但你不知道的是，在这背后，有着韦俊豪的影子！你能想象的到，一个男人会对刚刚生产了不过四天的妻子施展暴行吗？所以……这才造成了玲姐的不能再生育！就因为玲姐生下的是女儿不是儿子！而伴随着这个病症一起出现的。就是……玲姐在生理上完全没有了任何一点点反应！我真没想到，韦俊豪对造成的这一切，不仅仅没有丝毫的后悔和羞耻，反而狠狠的揭开这个伤疤。真是个畜生！”苏灵珊看着吕石沉声的说道。虽然苏灵珊在韦家没有常玲那般的凄惨，但就像苏灵珊所说，看着常玲这样的遭遇，苏灵珊也是感同身受啊！

　　吕石浑身一震！生产四天，被施加暴行……这是什么概念？

　　“二干妈，这……这……您什么意思？”吕石虽然被震撼住了。但这方面，毕竟太隐秘了。吕石真不知道如何去接这个话题。

　　“我是想告诉你！要想让你大干妈彻底的走出往日的痛苦。如果不能恢复正常的话。是绝对是治标不治本的。而你的医术……”苏灵珊看着吕石轻声说道。同时，苏灵珊心中也是忐忑的很，毕竟，这个话题实在太禁忌了！但为了常玲，也是为了自己，苏灵珊不得不试探一下吕石的态度。

　　“二干妈，您不要说了。我现在有事，先出去一下！”吕石摆摆手，连忙走出了家门！吕石感觉事情越来越复杂了。复杂的让吕石有点束手无策！

　　苏灵珊看着吕石走出家门，无奈的叹息了一下！现在只是说出了常玲的情况，如果说了自己的情况呢？苏灵珊感觉第一步就走错了！错了！

　　身份……现在横阻在跟前，想跨越好像根本不可能了……


第269章 狗养犬！

　　下了楼，上了车。

　　吕石启动了车子，开出了小区，乱开一阵，这才在一条路边停下来。

　　深深吸了一口气，给自己点燃一根烟。吕石脸上充满了苦笑！

　　刚才苏灵珊的话还响在吕石的耳边！

　　对大干妈常玲的遭遇，吕石是十二万分的心痛。但是，二干妈想让吕石治疗的态度。让吕石有点接受不了！

　　虽然现在吕石根本不可能给出一个准确的一定能够治好的答案。但怎么说呢，如果是一个普通人的话，吕石也许还有这个自信可以去试试看。但面对常玲，这让吕石简直连看的勇气都没有！关键的原因还在彼此的身份上。

　　这让吕石怎么好意思去治疗？毕竟，这个方面的治疗，是一个男人的禁忌！

　　手指一弹，烟蒂被弹出窗外，吕石沉思了一下。启动了车子，朝着韦家别墅而去。

　　在距离韦家别墅还有五六里的地方，吕石找了个地方停好了车。并且能够确定自己一路过来并没有监控镜头可以看到。然后，吕石呆在车子里静静的等待着。等到夜幕降临之后，吕石马上到了一个很小的门面店买了一身很普通的衣服。

　　换上之后，稍稍打扮了一下，吕石确定不会有人认出自己之后，这才慢慢悠悠选择很隐蔽并且不被人注意的路线悄悄的前进！

　　看着韦家的别墅，让吕石奇怪的是，里面竟然没有一点点的光亮！

　　这让吕石很是纳闷，不过，吕石还是迂回到了别墅后面，并且悄悄进入了别墅内部。

　　别墅里虽然没有光亮，但外面的灯光还是稍稍照射了一些过来，吕石的视力本来就非常之好，所以，这根本对吕石的视线造不成一个太大的影响。

　　只是大厅中静悄悄的根本没有人。吕石散发出异能能量开始慢慢移动。

　　搜寻完毕整个别墅，让吕石郁闷并且很纳闷的是，别墅里根本就没有人！而且，从一些痕迹和少了的一些物品上，可以看的出来，韦家貌似搬家了！

　　这让吕石有点想不明白了。

　　虽然下午的时候教训了韦俊豪，并且把韦俊豪的那两个日本人保镖一招给废了。但是，这还没到一个让韦家举家都搬走的程度吧？

　　那么，唯一的可能性就是说，韦家在吕石出手之前的时间已经有了搬家的意向或者已经搬家了！

　　吕石只能微微一叹，没办法了。现在这种情况，吕石根本找不到韦家所在。虽然花费点时间吕石相信还是能够找的到。但吕石现在差的也就是时间。

　　周柔的告别晚宴估计现在都已经快开始了。现在距离学校那边还有点距离。吕石不得不现在马上赶过去！

　　只能说，韦家逃过一劫吧！心情不好的吕石，本来打算血洗整个韦家的。对待敌人，没有必要有什么仁慈的。越残忍，你就越安全。

　　吕石悄悄的退出别墅。刚离开别墅没多远。吕石的电话就震动了起来。

　　刚才吕石把手机调成震动了。

　　“虎子，怎么样，人都到齐了吗？”吕石接听了电话，笑呵呵的说道。吕石暂时把这一切都先放下。现在最重要的还是周柔的告别晚宴。

　　“差不多到齐了。但老大，你怎么还没到？”葛虎有点埋怨的说道：“大嫂都已经到了！”

　　后面一句葛虎说的声音很轻。但吕石知道葛虎是在说谁！很显然是周柔，而不是邓易烟。

　　“好了，我在外面有点事，一会儿就到了。等我！”吕石笑着挂断了电话。并且马上加快了脚步，换回自己原来的衣服，启动车子，加速赶了回去！

　　与此同时，东海海边别墅区，这是一个最新开放的别墅区。每一栋别墅，都很豪华。因为面朝大海的缘故，风景实在很是不错。一开盘，就受到了极大的热捧！

　　虽然每一栋的别墅价格，对普通人来说都是天文一般的数字。但很显然，对一些富豪来讲，这里的别墅，价格不是问题，因为他们都不差钱！他们所关心的只是别墅本身是不是好，环境是不是好，周边的配套设施是不是好的问题！

　　韦家，就在这个别墅群中拥有着一栋别墅！

　　韦家老爷子喜欢大海，喜欢每天都能看到大海的那种感觉。所以，韦俊豪和韦俊涛就在这里买下来了一栋别墅。并且顺应韦家老爷子的要求，马上搬家到了这里来。

　　“那个吕石到底还有什么身份？怎么这么强？”经过一番调整，韦俊豪的身体已经没什么大碍了。但小腹还是隐隐的作痛，脸颊还是感觉很热很热……如果仔细看看，甚至还能看到韦俊豪脸上还残留着一些掌印！

　　“听他们说，吕石应该是一个古武者！”韦俊涛沉声的说道。

　　“古武者？”韦俊豪瞪大了眼睛，张大了嘴巴。这一点，是韦俊豪以前所没想到的。

　　“对，应该是了！他们两个都这么说了。其实也是，如果不是古武者，谁能够在一瞬间让他们两个失去战斗力？大哥应该很清楚那两个人的实力。”韦俊涛沉声的说道。

　　“也是！”韦俊豪点了点头说道，那两个人的实力，韦俊豪可是亲眼验证过的。很强，很强！但是，在吕石那边却是根本不是一招之敌！

　　“不能就这么放过那个吕石。这样，你去告诉他们两个！让那边派更强的人过来。就说，出现了能够破坏我们合作关系之人。让他们看着办！他们不是一直持续自己多厉害吗？咱们就借助他们的手，除掉吕石！”韦俊豪摸了摸自己的脸，阴沉的说道。

　　“这样成吗？他们展开调查就能知道前因后果了！”韦俊涛皱眉的问道。

　　“我说二弟，你也太小心了点吧？放心吧，就算他们查出来又能怎么样？咱们和他们的合作，太多太深入了。他们不可能看着我们有危险的。就算是潜在的危险也不成。”韦俊豪很是自信的说道。

　　“那好，我会把这个消息转达过去的。”韦俊涛微微笑着说道。

　　“二弟，不过，说起来，也是我太着急了一些。要是晚一些时候，一些，你的疾病也许就能够借助吕石的手治疗好了。”韦俊豪拍拍韦俊涛的肩膀，有点愧疚的说道。

　　“大哥，别说了，集团的股份是不能落于别人书中的。一旦被人发现什么问题，那可是太大的问题了！老爷子当时也够糊涂的。”韦俊涛微微摇摇头说道。

　　不让常玲和苏灵珊参与到集团事务中来，一方面因为常玲和苏灵珊是“外人”！另外一方面则是两人都担心常玲和苏灵珊在拥有股份之后，发现一些集团的秘密。这样对韦式集团的威胁就太巨大了。是韦家所根本承受不起的。所以，韦家兄弟才会这么着急的把常玲和苏灵珊踢开！

　　“老爷子当时是因为身体痊愈高兴的。别说老爷子了。其实，咱们踢开这两个娘们，不是有更好的选择吗？说白了，那两个女人还算是女人吗？有时候我都在想，咱们兄弟是怎么了？怎么都娶了个性冷淡！真他妈的操蛋了。如果不是因为要照顾老爷子的缘故，我早受不了了！现在好了，老爷子身体康复了，她们两个也没存在的必要了。”韦俊豪有点小郁闷的说道。在韦俊豪看来，有常玲这样的老婆，真是一个不幸！不过，韦俊豪很显然没有去思考，为什么常玲会变成这样呢？

　　“其实呆在家里和踢开，没什么大的区别。咱们又没碰过他们。关键还是怕秘密被泄露出去。大哥，这一点咱们不能出现任何一点意外啊。这要是被发现，枪毙是肯定的，但汉奸的名头可是让咱们受不了啊！”韦俊涛微微摇摇头的说道。

　　“别想这些了，咱们想一些欢快一点的。你新的大嫂就要进家门了。还有你侄儿，咱们韦家，算是真正有后了！”韦俊豪一想到这个，心情愉悦了起来。

　　韦俊涛微微一笑，两兄弟商议起到底要如何迎接韦家第三代男丁的到来了！

　　韦家新别墅，韦俊涛走进了一个房间。

　　房间内两个手臂都打了石膏之人正躺在床上这个电视。看到韦俊涛进来。马上坐了下来。

　　“不要客气。伤势现在怎么样？”韦俊涛摆摆手示意两人躺下来。

　　“没什么大碍了。不过，二老板，那个人到底是什么人？对咱们的生意有没有影响？”狗养犬认真的问道。

　　“我来就是想告诉你们！虽然现在这个人对咱们还没产生影响。但因为常玲和苏灵珊的关系，促使那个人已经盯上了咱们。他的实力你们也看到了，如果被他盯上的话，咱们的秘密，说不暴露，那实在有点不可能了！所以，除非我们在他还没有察觉到什么的时候，干掉他！我相信，他怀疑你们是日本人的态度，你们也清楚了。所以，我希望两人联系一下，尽快的派人来除掉这个大患。只有这样，咱们的合作才能平稳的进行下去！”韦俊涛沉声的说道。

　　“二老板，你放心吧，就冲我们被打伤这一点，组织也绝对不会放过他的！”狗养犬恶狠狠的说道。

　　“那就好，我不打扰你们休息了！”韦俊涛微微笑了笑，退出了房间。

　　而狗养犬和自己的同伴商议了一下，很快就拨通了一点电话：“喂，我是狗养犬……”


第270章 这一眼的风情！

　　学府街，学院酒店！

　　学院酒店基本上算是面对东海大学而专门修建！面对的顾客，基本上也都是东海大学的师生！

　　而东大学生强悍的消费能力，也是让学院酒店生意很是不错。同时，学院酒店也是东大对外的官方招待所。据说学院酒店的老板是在东大很有权势的一个人物开设的。这也算是以权谋私吧！但如果方式方法不出现大的歪斜，基本上还是不会出现什么乱子的。

　　而学院酒店一直的平静，也证实了这一点！

　　学院酒店紫金花大厅。

　　现在已经被陶安给包了下来。

　　大厅能够容纳的人数在五十人之内！而现在高三二班的所有学生相加也没超过五十人。所以，这个大厅倒是正好合适。

　　虽然这大厅的价格很是昂贵，单单大厅的使用费就五千块，但相对要在下面那个大厅中聚餐。这五千块钱花的值得！

　　况且，陶安现在也不差钱！

　　说到不差钱，陶安就恨的牙根痒痒！

　　三十万啊！对陶安来说，已经是一个很庞大的数字了。虽然陶安只是给任强打了个电话，说自己需要三十万，任强马上就给自己的卡上打了三十万！

　　甚至任强还告诉陶安，如果不够的话，再说话！

　　按说陶安应该高兴才对！但任强那边越客气，越高兴，陶安就越是气愤！

　　陶安知道，这么一来，算是彻底欠了任强一个大人情。到时候，任强提出什么要帮忙的地方。陶安还能不帮？

　　不过，陶安发现，任强这个人还是不错的。以后发展发展还是有不少好处的。

　　但不管怎么说，陶安现在都有种赶鸭子上架的感觉。而自己就是被赶的那个鸭子！

　　所以，现在陶安恨死了吕石，恨死了徐飞！

　　“这人都到齐了，吕石同学怎么还没到？这也太不把周老师放在眼里了吧？周老师，要不咱们别等了。开始吧。恐怕等也等不来了。吕石同学如果想来的话，恐怕早就来了。现在没来，那基本上也就代表不会来了！”陶安大声的说道，陶安是不会放过任何一次能够打击到吕石的机会！况且说，现在的机会很难得了。陶安站在了制高点啊！吕石本来就是理亏的一方！

　　还真别说，一部分同学还真的很认同陶安的话！

　　这算什么嘛！大家明明都是说好了的。吕石迟到了不说，现在还让所有的人都等着他一个人！这也太妄自尊大了吧？

　　当然了，认同陶安的话是一方面，说出来却是不能说出来的。除非谁皮痒痒了！吕石的恐怖，整个高三二班谁不知晓？也就陶安能够这样的和吕石说话！

　　不愧是班长啊！

　　有些人对陶安的勇气很是敬佩！

　　当然了，如果他们知道吕石当面扇过陶安耳光，也许这种敬佩的感情就不存在了吧！

　　“再等等吧，大家先聊聊天，不影响什么的嘛！”周柔心中很厌恶陶安。这么说自己的男人，这么针对自己的男人！周柔真想上去扇陶安一个耳光。当然了，周柔知道现在自己不能！不过，倒是也不能让陶安如愿！

　　陶安一愣，没想到周柔会如此说。但老师都这么说了。陶安也不好再说什么。再说的话，不仅仅不给周柔面子，也有点小人似的不依不饶了！做的太过，反而不好了！

　　“陶安，你小子安的什么心？你怎么知道吕哥不来了？吕哥有事，现在正赶过来呢。你不懂就别在这里乱放屁！”冯笑指着陶安一脸鄙视的说道。和陶安打过交道的冯笑，根本就不鸟陶安什么。也不怕陶安什么。

　　“笑笑，骂的好，人总不能随随便便放屁的。但偏偏有个人的嘴巴很臭。哎，没办法，没办法啊！”徐飞拍拍冯笑的肩膀笑呵呵的说道。

　　“你……你怎么说话的。难道我刚才的怀疑有错吗？毕竟，吕石同学一下午都没去教室的。现在又没来。难道连怀疑都不让怀疑了吗？”陶安摊开双手一副实在是和无辜的样子说道。

　　“陶安，你怀疑个鸟啊，当个班长你就能耐了是吧？告诉你，我想弄你就一只手的事，你信还是不信？我下午也没去上课啊，怎么着了？我有事不行啊？”葛虎走到陶安跟前，盯着陶安恶狠狠的说道。

　　“你……你想做什么？”陶安后退了两步，葛虎虽然貌似没吕石强悍，但也属于很强悍的那一种！陶安真担心自己的脸蛋再承受一次什么打击。

　　“哈哈，看把你给吓的。胆子这么小，怎么做班长的嘛！”葛虎哈哈大笑起来说道。

　　“你……”陶安看了看展刀也站了起来，想到展刀给自己的深刻教训。陶安这一下算是彻底明白了。以自己的水平和能力，现在这么正面的跟吕石的这些人对抗，貌似根本就没有对抗的资本！所以，陶安沉默了……

　　“对不起啊对不起，我来晚了！”五分钟之后，吕石终于来了。

　　“靠，老大，你来晚了啊，一会一定要自罚三杯！”葛虎哈哈大笑的说道。

　　“就是就是，吕哥，你要认罚啊！”徐飞跟着起哄的说道。

　　一帮男同学试探性的也符合了一下。看到吕石没什么生气的表情。马上变的热烈了起来。

　　原本因为陶安刚才的一番话而有点冷场的大厅，瞬间热闹了起来。

　　菜肴很快就上了上来。这本来就已经准备好了。

　　不过，这菜肴虽然价格每个都很贵，也很漂亮，但要说实用性，实在是……不敢恭维啊！大酒店中，吃的就是一形式，看来这个说法是完全正确的。

　　“同学们，首先，我要谢谢大家能够在紧张的高三生活当中，抽出宝贵的时间来为我送别。其次，你们的热情让我感受到极大的满足。说实在的，一年之前，我完全是一个新手。就算现在，也完全是一个新手，没有什么教学的经验，更没有多少管理班级的经验。所以，有的时候，只能用严厉的管理方式去管理你们！让我得出了一个周老虎的外号！说实在的，我在得知这个外号的时候，很伤心，同时也很气愤！但现在我心中，却是有着一种幸福感得满足。我感觉这个称呼，实在很亲切！再次，你们的到来，已经足以告诉我，我以前一年多的精力，并不是没有一点点的收获。所以，在这里，借着这杯酒，我敬大家一杯，祝愿大家在高考当中，都能够取得自己理想的成绩！”周柔端起酒杯，说了一大番话，并且昂头干掉了杯中的酒！

　　这瞬间，就像是引爆了核弹一般的让同学们的热情得到了极为强烈的疯狂释放！

　　特别是每一个去敬酒之人，都能够感觉的到周柔身上那种开心和朋友一般的态度。让彼此的距离瞬间给拉进了！

　　所以，大家对周柔的称呼，慢慢从周老师，转换成了周老虎，又从周老虎转换了周姐！

　　不管是男生还是女生，也不管是学习好的还是学次差的。周柔都一视同仁！当然了，那么多人，周柔是不可能一直喝酒的。除了前三杯是酒之外，剩余的就全部都是饮料了。其实所有的女同学都得到了这样的待遇！

　　吕石、葛虎、展刀、徐飞、冯笑、邓易烟、陶安和周柔坐在一桌。

　　所以，全程一切，都在吕石的注视之下。看到周柔很是开心。吕石也是微微笑了起来。

　　心中那稍稍愧疚的心，也彻底的烟消云散了！本来嘛，吕石就不是一个多愁善感之人！

　　“周姐，我敬您。祝您以后的学习有成！”陶安端起酒杯有点醉醺醺的说道。

　　“陶安，不要再喝了！”周柔少喝了一些饮料，看了看陶安，还是开口的说道。

　　“没……没事！”陶安晃晃悠悠的站起来，走向厕所！

　　“就这么点酒量，也敢出来喝酒。真是的……周姐，来，我敬你一杯，我现在算是发现了，没有机会在您的手下学习，是我真正的一大憾事啊！您随意，我干了！”徐飞端起酒杯笑呵呵的说道。然后一口喝掉杯中的酒，竟然一点问题也没有。看来，徐飞嘲笑陶安，并不是没有任何根据的。

　　“行啊，阿飞，挺能喝的啊！来，咱们喝一个！”吕石笑呵呵的说道。

　　“老大，阿飞是真能喝，中午就喝了不少了。这小子一点问题都没有！在这方面，我都比不上！”葛虎笑呵呵的说道。

　　“晕……你喝酒也不怎么样嘛！”吕石丝毫不被葛虎面子的说道。

　　“哈哈，吕哥说的对，虎哥，说喝酒，你还真不怎么样！”徐飞得意的说道。

　　“靠，我怒了，阿飞，来，咱们拼酒！”葛虎不干了，拉着徐飞就拼酒。

　　吕石笑呵呵的看着葛虎和徐飞，看来，徐飞这个人还是有点本事的。不说别的，半天的时间就能够让葛虎和徐飞如此亲密。已经很难能可贵了！

　　周柔和邓易烟在悄悄的说着什么。现在同学们都已经放开了。敬酒也已经上完毕了。周柔现在倒是放松了下来。说实在的，周柔还真没经历过这样的场面！现在真的很开心。

　　吕石悄悄的给周热眨了眨眼睛，让周柔很妩媚的白了吕石一眼！

　　这一眼，让吕石有点销魂啊！这一眼的风情，让吕石高涨了起来……


第271章 雇佣杀手！

　　陶安醉醺醺的出了紫金花大厅。

　　陶安现在心情很不好，特别的不好！对吕石的不爽，让陶安感觉快要爆炸了！坐在那边的时候，陶安真的想捞起酒瓶狠狠的在吕石头上开了花花！

　　但陶安也只能这么想想，陶安不敢！

　　陶安知道，如果自己这么做了，那自己绝对没什么好下场！最轻的也要断胳膊断腿！

　　所以，陶安很郁闷，非常非常的郁闷！只能这么的一直被欺负！

　　陶安不甘心，又非常的不甘心。凭什么啊，凭什么只能吕石他们欺负我！陶安要反击，要彻底的反击。想到吕石给予自己的一切屈辱。陶安的心就如同刀割一般。疼的实在厉害！

　　陶安的内心是骄傲的。家庭条件的优越，让陶安拥有了这种骄傲！因为每个人都好像在围绕着陶安在转！而陶安也习惯了别人围绕着自己来转的感觉！

　　但吕石他们偏偏没有让陶安如愿！

　　不仅仅没有如愿，还千方百计的，不择手段的打击陶安，这让陶安很受伤！

　　“陶少，您怎么出来了？不是跟同学们在一块儿聚会的吗？”任强看到了陶安，连忙跑过去扶着陶安说道。

　　“任……任少，你怎么……你怎么来了？”陶安看到是任强，有点纳闷的问道。

　　“我怎么放心陶少你一个人啊！这样吧，到我的包间里去，咱们慢慢谈！”任强扶着陶安走进了一个包间！

　　陶安坐了下来。看着任强，心中微微有点感动！

　　不管任强是出于什么目的，不管是讨好还是别的。总之任强现在是出现在陶安跟前了！这让陶安感觉任强这个人真不错，真的很不错，值得做朋友！

　　“陶少，您怎么喝这么多啊！”任强看陶安喝的都有点醉醺醺的了，马上给陶安倒了一杯水！

　　“我没喝多！真的，我没醉！我知道你是谁，你是任强，任少，是我陶安的兄弟！”陶安指着任强说道。

　　任强心中一喜！靠，自己的付出真他妈的有收获了！终于成陶安的兄弟了！如果单单为了现在老爸的一个工程，任强还真犯不上这么巴结陶安。但关键的是，陶安老爹那个区，工程实在不少，而且，陶安的老爹仕途好像前景也不错！这是一个很好的投资啊！

　　任强可是拿着自己老爸的叮嘱再叮嘱前来和陶安接触的。现在终于得到了陶安的承认，任强终于算是完成了任务！

　　当然了，这个关系，还需要不断的去加固，这才能够让老爸和陶安的老爸真正的站在同一条战壕里。这样，老爸的公司才能越发展越大！

　　“陶少，我任强就是你兄弟，真的！”任强马上说道。并且坐了下来，很严肃的看着陶安。

　　“好兄弟，好兄弟啊！但是，吕石那个狗娘养的，简直太欺负人了。没办法，兄弟，我根本没办法和吕石斗啊！”陶安哭丧着脸说道。看来，应该可以说吕石就是陶安的梦魇了！随时随地都在折磨着陶安！还有陶安的梦中情人也投入到了吕石的怀抱，这让陶安怎么也咽不下这口气！

　　“怎么？那个吕石又欺负陶少你了？”任强瞪大了眼睛，很是气愤的说道。

　　“哎……不说了，丢人了！看来，真的要借助一些别的力量才能够给吕石一个教训了！”陶安唉声叹气的说道。这还是陶安第一次用自己和一些社会上的力量遇到了解决不了的人！

　　任强心中一动！

　　吕石是很强，但能强到哪里去？也就是比一般的混混厉害了点而已。那么，如果更强的人对付吕石的话，那吕石不还是要吃不了兜着走？而看陶安现在对吕石的怨恨，很显然已经到了一个极为恐怖的地步！而如果自己能够在这方面给陶安一个帮助，那以后和陶安的关系……

　　“陶少，你的真的这么恨吕石？”任强试探性的问道。

　　“废话，这恨不得他死！”陶安咬牙切齿的说道。很显然，对吕石的恨，已经到了一种很深的程度了。

　　“陶少，那我如果有办法让吕石死呢？”任强认真的说道。

　　“什么？”陶安的酒顿时清醒了一半！简直比任何醒酒药都要来的管用！

　　“我说我有办法弄死吕石！”任强重复了一遍说道。

　　“任少，这话可不能随便乱说！”陶安认真的看着任强说道，陶安现在浑身都在颤抖。是兴奋的，也有着莫名的恐惧！

　　“陶少，我怎么敢在您的面前乱说这样的话啊。是这样的，我知道一个杀手组织的联络方式。而杀手组织，是只要钱，不管是什么人的。我们可以委托给杀手组织，让杀手组织去对付吕石。吕石是很厉害，但难道还能厉害的过专业的杀手不成？”任强沉声的说道。

　　“杀手！哈哈，他吕石能对抗杀手那才是怪事！哈哈，任少，好主意，好主意啊！”陶安一拍大腿，兴奋的说道。仿佛，陶安已经看到了吕石横死在街头的画面。那种画面刺激的陶安情绪很是高涨！

　　“不过，任少，这雇佣杀手是需要很多钱的吧？我没钱啊！”陶安兴奋之后，又很丧气的说道。

　　“陶少，不说别的。咱们兄弟之间，还需要说别的吗？雇佣杀手的钱，我来出！只要陶少您舒心了。花点钱，那不是小意思吗？”任强拍着胸脯说道。

　　“好兄弟，好兄弟！你放心，我一定不会忘记任少你的恩情！叔叔那边准备好了吧？”陶安一看任强如此，顿时大喜！当然，陶安也知道给任强点甜头的道理。要不，人家凭什么帮你啊！兄弟之情？我呸……在利益面前，什么兄弟之情，都是个屁！

　　“嗯，已经准备好了！”任强强忍着内心的惊喜，点了点头说道。雇佣一个杀手，杀一个学生，能花多少钱？恐怕三十五万就足够了。就算为了保险点，要求出动能力更强的人，上百万也足够了！而根据任强多了解的，如果老爸能够拿下那个工程，赚取的数目是超过一个亿的！这付出和回报之间的差别，让任强很是兴奋！况且，有了这个开始，以后的工程还会少吗？

　　“那咱们什么时候开始雇佣杀手？怎么雇佣？”陶安点了点头，给了任强一个答案，又马上转到了杀手的事情上来了。

　　“通过网站来雇佣。这样吧，等你那边结束之后，你到我家，咱们马上开始施行这个计划！”任强想了想说道。让陶安跟自己的老爸见见面，这效果会更好吧？陶安的老爹就陶安这么一个儿子，宝贝的实在是了不得！只要搞定了陶安这边，那么，陶安老爸那边就好说了。

　　“没问题！哈哈，吕石，我要让你死！”陶安阴沉的说道。

　　“结账了？剩余多少？”陶安刚结了帐，徐飞就跑到了陶安跟前，笑呵呵的说道。

　　“给，你看吧。”陶安心情现在也很好了。吕石就要死了，我看以后你们还嚣张的起来？先让你们再嚣张一天吧！

　　不过，对徐飞这防贼一般的盯着自己，陶安还是很不爽的。

　　“啧啧，还剩下十多万呢。这样，跟大家商量商量，一起去唱歌吧，或者直接去迪厅！”徐飞看了看，账面上还有十多万，笑呵呵的说道。

　　“我没意见！”陶安不想让自己的钱打水漂！所以，陶安决定了，不管什么项目，自己都要参与。娘的，这样心里才好受点。

　　“你是班长，你跟大家说去！”徐飞笑呵呵的看了看陶安说道。

　　“同学们，现在，我有个提议！今天晚上，大家都很高兴，我看不如这样。咱们去迪厅玩玩怎么样？也算是彻底放松一下心情。周姐，你一定是要去的！”陶安拍拍手，大声的说道。

　　“好！”周柔今天也算放开了。况且，有吕石跟着，周柔感觉玩一玩也没什么。

　　“我……我就不去了吧。”邓易烟轻声的说道。

　　“怎么了？没事，我来给你二姐说。跟我在一起，她还能怎么样你不成？放心吧！”周柔怎么允许邓易烟不去呢！因为周柔能够想象的出来，陶安这个提议貌似根本得不到女生的欢迎。说不定就剩下她一个女生呢，所以，有邓易烟在，也算有个伴！

　　“易烟，没事，以后咱们一块儿回去！”吕石不打算今天到干妈那边去，还是先让两位干妈冷静一下再说别的。

　　“那……那好吧！”邓易烟看吕石也说了，只能点头答应了下来。

　　“这样吧！想去的同学就跟着一块儿去，不想去的同学，咱们也别勉强。好不好？”周柔稍稍提高了声音说道。

　　“周姐，我就不去了！”

　　“太晚了，我就不去了！”

　　……

　　果然，二十来个女生，只有邓易烟等三个女生愿意去！倒是男生，除了三五个表示不去之外，剩下的都去！

　　算起来，这也有二十七八个人了！

　　“走吧！”

　　大家浩浩荡荡出了学府酒店，今天，对一些学生来说，绝对是难忘的一天！

　　吕石倒是没多大意见，相反的，吕石还想看看学府街的迪厅到底如何。葛虎现在他们还没涉及到这方面。但现在已经在计划当中了。这一次，就当做是先期的考察吧！而看看葛虎，很显然，他也有着同样的意思！


第272章 再遇雨杰！

　　豪情迪厅，是学府街上最大的一家迪厅了。其它的两家规模都赶不上豪情迪厅。

　　话说，仅仅依托东大和东大附中所产生的商业机会，就数不胜数。大学生，绝对绝对大部分都是消费达人！赚大学生的钱，比赚社会上人的钱要简单的多。

　　虽然现在还不到晚上十点钟。但豪情迪厅中，已经很热闹了。来来往往的男男女女，彰显着夜生活的一种活力！

　　徐飞和陶安一起要了一个巨型包间。这包间是三十人的包间。现在吕石一行人还不到三十人，所以这包间倒是刚刚好。不显得拥挤又不显得那么空旷。包间门口墙壁上挂着一个巨大的投影屏幕，后面则是投影仪。在工作人员打开之后，就像是一个小型的电影屏幕一般。还非常清晰，给人很大的冲击。

　　要了果盘和酒水之后，大家就开始扯开嗓子吼了起来。房间内的音乐声音很大，让彼此说话，都要大声的喊出来才可以。

　　开始玩之后，同学们倒是完全放开了。也没有人特意的围在周柔和邓易烟跟前，毕竟，周柔虽然现在不是老师了，但以前的积威还在。而邓易烟嘛，谁不知道这是吕石的马子？还跟吕石坐在了一起。谁如果不长眼的这个时候上去，那不是找抽？

　　对大部分同学来说，这里，是他们所没有来过的！就算不差钱的也没来过。迪厅实在太乱了一点。平常的时候，谁敢来这里？

　　但现在不同了，在他们来看，自己那么多同学都在一起，关键的还是有着吕石等人的存在，所以大家也不怕有人会来找麻烦。这玩起来就开心多了。

　　带着忐忑和担心是绝对玩不开心的。而轻松下来，那就开心的很了。

　　吕石对唱歌没什么兴趣，也没怎么唱过歌。不过，吕石倒是听的看的津津有味的。不得不说，音乐还是很让人着迷的。

　　吕石以前听老头说过。在古武的很多分支当中，有着很特别的一种古武方式。他们走的是音律的路线。传说这种方式练有所成，可以用音乐引动你的心神，或者让你失神，或者让你悲伤，或者让你高兴、开心。总之就是分散你的注意力。甚至，练到大成，一曲而出，犹如万马奔腾，杀人于无形当中。只是，拥有这种能力的人，实在太少太少了。不过，在古武界三大圣地之一的东海朝圣阁拥有古武音律的修炼之法。但根据老头所说，这样的传人实在太难以寻找了。按照老头的说法，据东海朝圣阁有记载的音律古武者存在到现在，已经足足一百二十年的时间没有出现音律古武者了！

　　“老大！老大，别干坐啊！起来给我们大家唱一首！”葛虎很喜欢这样的气氛，他是玩的不亦乐乎。所以，看到吕石干巴巴的坐着，也想让老大活跃活跃！

　　“我？我算了吧，我不会唱歌，你们玩你们的。谁想到下面去蹦迪直接去就成。刀子，你跟着。”吕石摆摆手的说道。

　　刚才已经看到几个男生想下去到真正的迪厅中去玩儿了。只是，一下是因为担心什么吧，一直不敢去。玩嘛，要玩就玩的高兴点。况且，这场子绝对是要掌握在手中的，先摸摸这里看场子的到底是谁，也能知根知底点。

　　“走拉走拉，谁想去下面玩，跟着我来啊！带着酒，带着酒。不带酒你可上下的一趟一趟的跑吧！”展刀趁着一曲结束的时候，大声的说道。

　　“我去，我去！”

　　“我也去！”

　　……

　　瞬间二十多个人竟然下去了一半还多。

　　剩下的人是真正想单纯唱歌的。要不就像吕石这样根本不怎么感兴趣的。不过，像吕石这样的人实在不多。貌似就吕石、邓易烟和周柔三人！葛虎在包间内领着唱歌。徐飞、冯笑都跟着展刀下去玩了。不过，陶安倒是一直呆在包间当中。

　　“柔姐、易烟，怎么样？你们要不要唱唱？”吕石笑呵呵的对两人说道。周柔倒是对现在的环境没有多大的不适应。周柔以前也跟着邓玲萌在这样的场合玩过。但邓易烟就不同了。从一进来就皱着眉头。显得很不适应。

　　“不了！我唱歌很烂的！”周柔摆摆手的说道。倒是没有跟吕石表现的有多亲切。毕竟周柔还不好意思在邓易烟面前展现出和吕石的关系。要不然的话，那不是要被邓玲萌笑话了？

　　“易烟，你那？”吕石笑呵呵的对邓易烟说道。

　　“我也不唱！石头，我不习惯在这里。要不，我先回去吧！”邓易烟皱眉的说道。

　　“石头，看来易烟是真的不喜欢这样的场合。要不，你先送易烟回去吧。”周柔其实一直都在观察着邓易烟，从邓易烟一进来到现在，脸色越来越不好！心中也是暗暗感叹，邓易烟实在太清纯了！清纯到稍稍有一点点噪杂她都不喜欢的程度。

　　“要不这样吧，我先送易烟回去。一会儿我再回来。”吕石想了想，又看了看邓易烟说道。先送邓易烟回去也好，要不看着周柔现在的妩媚，却是不能动，实在是一大憾事！况且，吕石现在的心思也是活泛的很，想试试看能不能趁着今天晚上的机会把周柔给拿下！

　　“迪厅原来是这个样子？我以后可不要再来了！”出了迪厅，邓易烟深深的吸了一口气。埋怨的说道。

　　吕石哑然失笑。真不知道说一些什么了。其实，在迪厅当中，并不像想象当中似的都是坏人。其实，大部分都是一些白领在迪厅中玩呢。这些人白天的时候，身上的压力都非常的大，而在大都市当中，也只有在KTV中或者迪厅当中才能够大声把心中的压力大胜的吼出来！而邓易烟呢？现在邓易烟还没有任何的压力甚至连一点点的麻烦都没有！所以，不喜欢这里，也就不值得有什么奇怪的了。

　　“那以后咱们就不要来了。只是，今天恐怕不行。送你回家之后，我回来看看。说起来，这里还是挺乱的。你也看出来了，咱们的同学，都是看到我在才玩的这么放心和开心。我总不能这么一走了之不是？要不然我成什么了？”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯，那你也小心点！”邓易烟点了点头说道。邓易烟虽然不喜欢这里，但对一些同学的态度，还是能够看出一些端倪的。

　　“上车吧，我送你回家！”吕石笑呵呵的打开车门，让邓易烟上去！

　　“亲一个吧！家里应该有人，估计是大姐，你给大姐说一下，我晚一点回去！”吕石不车子停在公寓下，看了看，家里亮着灯，再想想告诉邓雪莹的办法。估计那边忙碌的状态马上就会为之一松吧！

　　“嘻嘻，我才不要呢。再见，记住早点回来哦！”邓易烟嬉笑的下了车，吐了吐舌头跑远了！

　　吕石微微笑了笑，这妮子还不好意思呢。嗯，貌似有点不对，直接妮子绝对是故意的。哼……玩这个，什么没亲过啊！

　　吕石掉转车头，马上朝着豪情迪厅赶去。

　　一想到周柔那因为喝酒而变的红扑扑的脸蛋，吕石心中就有着火焰在燃烧。不行，今天一定一定要拿下周柔。要不然的话，这么一个大好的机会不是白白浪费了吗？

　　所以，吕石这么一想，车速就更快了一些。

　　不过，虽然已经晚上十点钟了。但怎么说呢，东海的道路上这车辆还不是一般的多。

　　没办法，吕石干脆走上了小路！

　　从家到学府街，吕石对这一片可是熟悉的不能再熟悉了。所以，什么地方有路，什么路是死胡同，什么路能够过去，吕石都清楚的很。

　　不过，就在吕石的车速刚要提起来的时候，突然一个人跑了出来。

　　下意识的踩了刹车，差一点点就把这个人给撞飞了！

　　吕石一阵心悸！

　　虽然吕石杀过人，但撞死人还没有这样的记录。

　　不过，仔细看看，吕石嘴角浮现出丝丝的笑意。看来，东海还是小啊，要不然的话怎么可能一而再、再而三的遇到这个叫什么来着？哦，对了，叫雨杰！很特别的一个名字！

　　雨杰也是被吓了一跳！

　　这仇还没彻底报完，如果被车给撞死了。那也太冤枉了！

　　虽然惊险，但现在不是没事？雨杰马上就像继续跑。雨杰现在明白了，娘的，貌似单凭自己一个人根本不可能报仇！他们的力量太强大了。但雨杰倒是没有产生放弃之心。女朋友的惨死，无时无刻不都在折磨着雨杰的神经！

　　一想到这一点，雨杰就浑身都充满了力量。

　　“嗨，差一点被我撞了朋友。怎么？这就想走啊！”吕石开车车窗，笑呵呵的说道。

　　雨杰已经迈出的步子停止了下来。扭头一看，顿时瞪大了眼睛惊呼的说道：“是你！”

　　“怎么不能是我？你记性也太差了吧？这车子你难道不认识？”吕石笑呵呵的说道。

　　“我哪里有时间看什么车子！”雨杰哭笑不得的说道。刚才还真没时间去看车子！

　　“看来，每一次遇到你总是你有麻烦的时候！”吕石看了看从雨杰冲出来的那个胡同中冲出了十几个人，不由得笑着说道。

　　“你耽误了我的时间！”雨杰哭笑的说了一句，手中出现了一把砍刀，冲向了过去……


第273章 合作愉快！

　　吕石点燃了一根烟，打开车门，倚在车上，看着雨杰以一对十五！

　　同时，这条路虽然比较小，但行人还是有一些的。但看到这边的情况，连忙转身就从哪里来回哪里去了。甚至连留下观看的人都没有！

　　吕石无奈的摇摇头。是啊，留下来观看，可是很有可能给自己招惹来不必要的麻烦呢。谁知道不会有无妄之灾突然降临下来？

　　热闹虽好，但如果是能够带来麻烦和烦恼的热闹。这个啥，这不看也罢！

　　甚至，让吕石有点无奈的是，一个骑着自行车的民警，在看到这边的情况之后，竟然毫不犹豫的下来，翻转自行车，再上车，从哪里来到哪里去了！从始自终，人家根本就没有出现过！

　　吕石理解周围民警的苦衷，但心中还是忍不住的感觉到一股悲凉！看来，不管在什么圈子中，力量和实力都是最重要的。其它的什么都不是！

　　就像那民警一般，他之所以有着这样的选择。因为他没那么大的力量和实力！他知道，就算自己豁出去命，也不可能把这些人怎么样。所以，遇到这种情况的时候，还是自动忘记自己民警的身份吧！

　　怪他吗？

　　应该怪！

　　但如果他上来了。因为这样的一个匪夷所思的理由丢掉自己的性命。人们怎么对待他？英雄吗？屁！也许这些混混背后的人花点钱，这件事情就这么算了！也许则民警会得到一个很好的称号。但生命呢？生命还在吗？这民警的家人怎么办？

　　人们总是高喊着见义勇为等等，却是不曾想，每个人，都有着太多的无奈了！当然，在吕石看来，这个无奈根本的原因就在于没有力量没有实力。就像吕石现在这般，这些混混能奈何吕石？

　　摇摇头，狠狠抽上一口烟，吕石不再去想这些无聊的问题。什么社会问题，什么人的问题，管小爷我鸟事？小爷管不来！所以，只能管管小爷自己。别人，还都是顺其自然为好！

　　雨杰的看法没什么掌法，看的出来，这是一种在厮杀当中锻炼出来的刀法！刀刀凶狠，刀刀致命！

　　而且，力量上的充足，让雨杰有着一种魔神一般的架势。再加上雨杰脸上异常的凶狠甚至可以说冷血。这让雨杰整个人就如同死神一般。

　　这十五个人，一看也都是好手。但很雨杰一比，这差别就太大了。随着躺下的人越来越多，雨杰越战越勇，剩下的人则是越战越胆怯。更发挥不出自己的实力了！

　　“痛快！告诉王二麻子！他哥的帐，自动算到他身上，我不杀了王大麻子我就不叫雨杰！”雨杰冷冷的仍下一句话，把砍刀仍在地上，很潇洒的走向吕石。

　　“这样的力量，你不应该跑！”吕石正好把一根烟抽完！可见雨杰解决这些人的速度快到了什么程度吧。

　　“刚才那边距离他们的大本营太近！我要诱惑的远一点再下手。毕竟，我很清楚，如果再多出一倍的力量，我就不是对手！”雨杰摊开双手说道。

　　“其实我有个建议，你脸上冷冰冰的，像是每个人都欠你一千万似的。不适合说话中带任何一点点幽默！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我没感觉自己有什么幽默的。”雨杰微微摇摇头说道。

　　“想不想上车？更强大的力量等待着你，有时候孤军奋战并不是很好的选择。当然，上了车就算跟我了。”吕石撇撇嘴，笑着说道。

　　“我知道你很强，你还救过我！但是……”雨杰沉声的说道。

　　“别说了，没关系！放心，我没可怜你的意思。只是可惜你这么一个狠人这么浪费掉了而已。OK，看来，我应该离开了。”吕石不介意的摇摇头，把烟蒂仍掉，打开车门上了去。

　　“我女朋友就是被我强奸而死的。我以前对我的老大也是死心塌地！”雨杰突然轻声的说道。

　　“你那老大该死！”吕石看了看雨杰，沉声的说道。

　　“所以我杀了他！但参与的人还有很多，而且，老大还有个弟弟！”雨杰咬着牙说道。

　　“看来，你现在的心态不适合跟着任何人。”吕石摇摇头的说道。

　　“你为我报仇，我跟着你！因为我以后不会再有女朋友，不会再有这样的经历了！”雨杰看了看吕石坚定的说道。雨杰想明白了，自己的力量还是太渺小了。就像今天这样，费心费力的才解决了十五个人！但王二麻子身边有多少这样的人呢？数不胜数！如果单靠自己一个人的话，那要到时候才能杀了王二麻子？雨杰感觉很是迷茫。

　　“仇，还是你自己报的。不过，有人能够让你直接面对你的敌人。你应该不会反对吧？至于别的，我会让你死心塌地的。”吕石示意雨杰上车，笑了笑说道。

　　这是一个人才！如果稍稍指点指点雨杰的刀法。这绝对是一个煞神！当然，更重要的是吕石从雨杰眼中看到了一种绝望的力量！冷漠加绝望，只要这样的人还坚定的活着，那么，这就是一个人物！绝对的人物！更关键的是，雨杰是一个真正的黑社会！有雨杰的加入，葛虎他们绝对会少走很多歪路！

　　要不是因为这些，吕石根本不会跟雨杰说这些话。更不会邀请雨杰了。

　　雨杰脱掉了自己的上衣，这才上了车。

　　“你很细心。”吕石笑呵呵的看了看那一件被雨杰仍掉的上衣。上面有着血迹。

　　“你这车，很明显是女孩子开的。我不希望让你难做。”雨杰淡淡的说道。

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑了一下，看了看雨杰，直接启动了车子。

　　“我想了解了解你！”吕石一边开着车，一边笑着说道。

　　“十四岁父母被小混混们欺负想不开死了！十五岁的时候，我把当年欺负我父母的人全部都杀死了！受到了我老大王大麻子的赏识。替我摆平了杀人罪名。十五岁的时候，我就开始跟着王大麻子了。九年！这一晃眼就是九年！我参与的械斗不计其数，慢慢地，用自己的力量成为王大麻子最得力的干将！可惜的是，我不赞同王大麻子卖白粉。所以，王大麻子渐渐疏远了我。手中的权力也慢慢被收回！我想收山了，所以，我交了女朋友，想过平静的生活，自己做个小买卖。远离黑道的厮杀！但有一天，王大麻子突然来找我。说跟我聊聊！对王大麻子，我还是很感激，忙着去买菜，去做饭。回来的时候，我看到的王大麻子在一帮小弟的跟前正在强奸我女朋友！我杀了王大麻子，杀了能杀的他带去的所有小弟。但却换不回我女朋友的生命。我眼睁睁的看着她在我的面前自杀！所以……我要杀，最少也杀了王二麻子。我要让王家彻底消失！”雨杰淡淡的说道。声音的颤抖，收缩的瞳孔，饱含着热泪的眼睛，紧握着的拳头，浑身紧绷的肌肉都在证明着雨杰的痛苦。

　　“你女朋友真好！”吕石顿了顿，轻声的说道。

　　“是啊，她很好！”雨杰脸上浮现出难得的一抹笑意。

　　“你很爱她！”吕石肯定的说道。

　　“这是肯定的，她一直都在我身边！”雨杰深情的看着自己脖子上的项链，项链上挂着一个小小被镶嵌起来的照片。

　　“我相信也是！”吕石点了点头说道。

　　“王二麻子应该死！”吕石给出了自己的态度。

　　“什么时候死？”雨杰热切的看着吕石。

　　“什么是王二麻子！”吕石淡淡的问道。

　　“王二麻子，洪门八堂，哼，现在应该说是七堂了，王二麻子是洪门七堂中暴雨堂副堂主！堂主是王大麻子！但现在王二麻子是暴雨堂堂主了。洪门虽然现在好是号称七堂。但除了黑鹰帮来犯之外，全部都各自为战！”雨杰很干脆的说道。

　　“你想什么时候让王二麻子死？”吕石突然笑了起来说来。

　　“今天晚上！”雨杰眼睛中露出一丝丝狐疑，但还是说出了自己热切的希望！

　　“太着急了。”吕石摇摇头的说道。

　　“明天？”雨杰没听到吕石有任何担心和害怕，而是直接问什么时候让王二麻子死。心就彻底热了起来。没有绝对的实力。谁敢把话说的如此之满？

　　“那就明天！不过，我有个要求。王二麻子死了。那什么暴雨堂堂主，你来做！王二麻子以前怎么做你就怎么做。需要的时候，我会让你们整体回到我身边。当然，你可以拒绝！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我有拒绝的可能性吗？”雨杰苦笑的说道。

　　“拒绝这个提议，并不代表着不让王二麻子死！”吕石突然笑了起来说道。

　　“我……不拒绝！”雨杰吃惊的看着吕石，顿了顿还是坚定的说道。

　　“哈哈！明天王二麻子就会死！准备好接手暴雨堂！记住，不占毒品，不强迫走黄，不没有把握的涉赌！每个月赚到的钱，九成九交给我。”吕石淡淡的说道。雨杰如何，现在虽然能够看出个大概。但吕石还需要进一步测试！

　　“没问题！”雨杰没有任何犹豫的答应了下来。

　　“呵呵，那么，合作愉快！”吕石笑呵呵的伸出了手，和雨杰紧紧握在了一起。


第274章 谁不能进去？

　　“这里？”看着吕石把车停在一家迪厅的跟前。疑惑的问道。

　　“一些同学在这里聚会。如果我不是送一个同学回家，也不可能遇到你了。”吕石笑呵呵的说道。虽然吕石不相信什么狗屁的缘分，特别是跟一个男人谈什么缘分。但吕石也不承认，貌似跟雨杰之间，还真有着那么一点点的缘分在的。一连两次的相遇，都带着太大偶然性了。

　　“一个女同学吧？”雨杰虽然脸上没笑，但意思却很清楚。

　　“你很聪明！你看我像是送男同学回家的人吗？当然了，其实，没有人让你强颜欢笑。表现出自己最真实的内心。貌似比什么都要好！”吕石微微一笑的说道。

　　“对不起先生，赤身裸体不能进入！”吕石和雨杰走到门口，却被拦住了。

　　雨杰看向了吕石。

　　“很遗憾，这不是我的场子。”吕石摊开双手很无奈的说道。话说，这人太没眼力了。看看雨杰身上的伤痕，简直密密麻麻，这样的人也敢栏，嗯，他真是勇敢！

　　“我能不能进去？”雨杰还没扭头，就上去一巴掌，抓住这个人的头发，狠狠的撞在墙壁上，鲜血直流……

　　“谁在这里闹事？”五六个人马上跑了过来，一个领头模样的人大声喊道。

　　“有人在闹事吗？”雨杰松开双手，任由那个人滑落在地上。然后很无辜的说道。

　　“我貌似没看到。”吕石耸了耸肩膀笑呵呵的说道。

　　“那就没人闹事了。咱们现在可以进去了吧？”雨杰皮笑肉不笑的说道。

　　“别咱们，人家貌似根本没有阻拦我！”吕石一副别把我拉到你那一边的样子说道。

　　“那么，好吧，喂，我可以进去吗？刚才他说我不能进去！”雨杰一副我很无辜的样子。

　　王杰看了看雨杰，特别是雨杰那爆炸性的肌肉还有满身的刀痕！心中痛骂了一句，真他娘的活该被打！这明显就是道上的人，而且，还是道上的狠人。你他妈的有病不让人家进去啊！真他娘的活该被打！

　　“对不起先生，他是新来的。不懂规矩。先生里面进。今天晚上先生的消费我王杰买单了。算是给先生赔罪了。”王杰很上道，马上笑呵呵的说道。

　　“王杰是吧？呵呵，这还像句话。”雨杰拍了拍王杰的肩膀说道：“不过，像这样的人，以后还是别用了。早晚给你自己带来麻烦。我好说话啊，如果遇到个不好说话的，你也跑不掉的。你应该明白我的话吧？”

　　“明白，明白，先生，我一定注意，一定注意。”王杰点了点头说道。王杰虽然也算狠人。但只是给人家看场子的。而且，也仅限于这一个场子而已。而雨杰一看就是道上的狠人，甚至都有可能刚拼杀完了来放松一下，娘的，这样的人怎么能得罪？老板来了，也会好生说话的吧？能屈能伸才是大丈夫啊！娘的，一点不知道变通！

　　吕石微微一笑，率先走了进去。

　　“你可以在这里玩，还是跟我到包间里去？对了，嗯，弄件衣服穿上吧！”吕石看了看雨杰大声的说道。在这噪杂的声音当中，雨杰听的无比清楚。

　　雨杰浑身一震！雨杰很清楚在这样的环境当中，想清晰的让别人听到你在说什么，貌似是比较困难的一件事情。而吕石现在貌似很轻松的做到了。再联想一下第一次遇到吕石，吕石出手出手的情景，不由得对吕石的实力是高看了几分！

　　“吕老大，等一下。”雨杰说完，马上转身往外走，然后不到一分钟，雨杰穿着一个服务员的上衣走了过来。

　　“这样应该可以吧！”雨杰看了看吕石问道。

　　“可以了吧。”吕石微微一笑说道。

　　经过大厅，吕石看到很多熟悉的面孔。平时在班级里的压抑，让他们现在得到了完全的释放。随着音乐的节拍疯狂的扭动着自己！

　　“老大！”徐飞正在一个美女的身边扭动着呢，看到吕石，连忙的打招呼！

　　“玩的开心点！”吕石摆摆手的说道。

　　看到展刀在一张桌子上坐着独自一个人在喝酒。对着雨杰摆摆手朝着展刀走去。

　　“老大！”展刀看到吕石过来。连忙站起来，拿起一个杯子倒了杯酒放下。

　　“我当收下的小弟！”吕石端起酒杯，看了看站在自己身后的雨杰，微微点了点头说道。

　　展刀看了看雨杰，伸手又拿出一个杯子，倒满酒放到了一边。

　　“坐吧！”吕石拍拍旁边的座位，示意雨杰坐下来。现在的雨杰，和刚才在门口的雨杰，相差实在太大了。

　　“他叫展刀！是我的兄弟。”吕石喝着酒，笑呵呵的说道。

　　“刀哥，我叫雨杰，你可以叫我小杰！”雨杰伸出了手，在道上没有什么年轻不年轻之说，雨杰十几位的时候，也有无数的人跟着喊哥啊，三四十岁的人也大有人在。

　　“欢迎你！”展刀伸出了手笑呵呵的说道。

　　吕石眯缝着眼睛，脸上带着微微的笑容。虽然两人握手好像接触一下就分开了。但吕石看出来了。比拼力量上，雨杰输了！不过，看展刀的样子，好像用上了内力气劲！雨杰纯粹的力量，貌似比现在的葛虎还强。甚至还要强过天生神力的吴浩了。

　　“敬刀哥一杯，小弟甘拜下风！”雨杰端起酒杯一昂头喝了个干净。刚才的较量，给了雨杰很大的震撼，虽然雨杰只是用了七分劲。但展刀好像无穷无尽一般，让雨杰明白眼前这个年轻人比自己要强的多。雨杰不会去傻傻的认为展刀只是力量比自己强而已。雨杰有种感觉，展刀很强！虽然只是感觉，但雨杰很相信自己的这种感觉。

　　“都是老大的人，没有那么多客气！”展刀微微一笑也是把酒喝了个干净。心中对雨杰的实力也很认同。虽然雨杰不是古武者，但雨杰不管是力量还是气势上都不是平庸之人！况且，既然是老大的小弟，如果练了九转连体，还不知道实力会得到怎么样的提升呢。

　　展刀对吕石收拢人才的手段，真是佩服的有点五体投地了！

　　“拿去抽吧，刀子，怎么不去玩？”吕石仍下一包特供中华，笑呵呵点燃一根，问道。

　　“不习惯！”展刀看着徐飞摆手，也朝着徐飞摆摆手，脸上带着淡淡的笑意。

　　“徐飞和冯笑怎么样？”吕石吐了个烟圈，笑呵呵的问道。

　　“实力一塌糊涂！还不知道是不是做的和说的一样漂亮。但人还算不错。很可爱！”展刀耸了耸肩膀说道。

　　“哈哈，我想阿飞和笑笑听到你用可爱去形容他们，会让他们认为这是对他们的侮辱！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“我是善意的！”展刀也跟着笑了起来。

　　“看着他们吧。我上去一下，哦，对了，刀子，听雨杰说话，明天晚上去解决一个人。”吕石拍拍展刀的肩膀说道。

　　“知道了，老大！”展刀点了点头，端起酒杯和雨杰喝起酒来。

　　吕石微微一笑，慢慢上了楼，包间里还是那么热闹。葛虎正在那鬼哭狼嚎呢，不过，看他那样子，好像很喜欢！

　　摆摆手示意葛虎继续玩自己的。吕石看向周柔！

　　顿时，吕石眉头一皱。慢慢走了过去。

　　“周姐，闲着也是闲着，多喝一杯没什么的吧！”陶安笑呵呵的说道。

　　“不能再喝了！”周柔微微摇摇头的说道。小脸上因为喝醉的缘故，显得更红晕了！

　　“周姐……”陶安刚想说什么，却突然感觉自己的身子猛然腾空，接着就是一个狗吃屎一般的摔倒了三米多远！

　　正玩的高兴的葛虎等人愣住了！

　　吕石看向葛虎，眼神甚至带着一种冰冷。

　　葛虎打了个颤抖，再看看吕石站在周柔身边，顿时一阵恼火，难道陶安去骚扰大嫂了？我操你奶奶的陶安！你他妈的想死了是吧？

　　“陶安同学喝多了。葛虎，你送他下去吧！”吕石死死的看了看葛虎，摆摆手的说道。

　　“陶安同学走吧！”葛虎一把抓住陶安，不顾陶安的挣扎，硬拉出去！

　　刚刚出门，葛虎就一个巴掌扇了过去！

　　“陶安，你他妈的想死是吧？”葛虎一想到吕石那冰冷的眼神就浑身打颤！葛虎从来没有经受过吕石这么冰冷的眼神！这还是第一次！想到自己在包间里，大嫂也在，竟然没注意到陶安这小子的一些动作。那不是说，如果有人针对大嫂，那……葛虎这么一想，就一阵后怕！

　　“葛虎，你……你为什么打我，我怎么了我？”陶安被打懵了，这又怎么了又？不就是跟周柔喝了几杯酒吗？但那不是哥无聊吗？况且，周柔又不是自己老师了，又那么漂亮迷人，俺怎么了俺？

　　“不怎么不能打你吗？”葛虎一把掐住陶安的脖子，就这么的拉着葛虎下了楼！

　　展刀和雨杰正在说着话，看着葛虎掐着陶安的脖子下来了。连忙站了起来。

　　“我的事，你别管！”葛虎拉着陶安继续往外走！不管陶安怎么挣扎，都挣扎不出去。

　　展刀无奈摇摇头坐了下来。

　　“咱们兄弟？”雨杰看了看葛虎问道。

　　“嗯！可能老大生气了。走，跟我到包间去吧，也许老大看在你新来的份上，不好意思太发火呢！”展刀看了看葛虎生气的样子，无奈摇摇头说道。


第275章 龙有逆鳞！

　　“老大对手下的小弟很严厉？”雨杰有点纳闷，也有点忐忑。

　　“只要不触动老大的底线，你可以随便跟老大聊天打屁开玩笑。”展刀笑呵呵的说道。

　　“那什么叫底线呢？”雨杰现在倒是有点不耻下问的味道了。没办法，既然决定跟着吕石了，那么，多了解一些关于吕石的信息，总好混点不是？

　　“这个没具体的标准。但据我所知，如果老大把自己的女人交给谁照看，而谁又没照看好的话，那后果绝对绝对很严重。”展刀基本上已经猜到怎么回事。想想先前留在包间当中的除了葛虎、陶安和周柔之外，就是一些无关紧要的同学。而陶安被葛虎那么生气的提了出去。稍稍分析一下，也能够猜测的出来到底因为什么了。

　　“怎么喝这么多？”包间中，吕石坐在周柔身边轻声的问道。当然，这个轻声也是相对来说的，因为吕石已经示意在包间中的同学继续唱歌了。

　　“没办法，陶安他强烈要求的。找出各种各样的理由来。我又不好发火！”周柔歉意的看着吕石说道。不知道怎么的，看到吕石因为自己而把陶安摔出去的时候，周柔心中就很是忐忑，甚至有点害怕！虽然周柔心中不断的告诉着自己千万不要在这个家伙面前表现出哪怕任何一点点的胆怯。但很可惜的是，这样的想法周柔也只能在心里稍稍想一想而已。

　　“你就不怕喝醉了，便宜我了？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“切……我喝醉的时候，你会要吗？难道你不想两厢情愿还是喜欢完全主动，对方没知觉？”周柔轻声的说道。

　　小吕石因为周柔这么一句话变的高昂起来。一副随时随刻都能够投入战斗的样子。

　　“今天晚上，我让你成为我的女人，当然，你情我愿的那种。所以，还是不要喝酒了。要不然，如果你喜欢没有知觉的感觉，那我也没办法。”吕石轻声的说道。当然了，为了保险，吕石确定没有人注意这方面的时候才说的。要不然，让这帮同学知道自己和周柔的关系，恐怕明天邓易烟就知晓了。

　　“那你就不怕我不喝酒的话，根本不可能答应你呢？”周柔白了吕石一眼，充满了无穷无尽的风情！

　　“存在这样的情况？我对自己的魅力还是很有自信的。恐怕，你把你迷的不知道东西南北了吧？”吕石很是自信同时也是很臭屁的说道。

　　“切……真是自大狂！”周柔送给了吕石一个白眼，不肖的说道。但心中又不能不承认，吕石身上总有着一种东西深深的吸引着周柔，让周柔无法自拔。但具体的来分析吧，又分析不出到底是哪方面。所以，既然找不出具体是哪方面。只能扩展范围，锁定吕石这个人了。

　　“你们怎么上来了？”吕石看到展刀和雨杰进来，身子靠在椅背上，端起一杯酒轻轻品尝了一口笑着问道。

　　“葛虎好像害怕极了。”展刀坐在吕石身边，朝着周柔点了点头，笑了笑说道。

　　“他害怕什么？不过，话也说回来了。他如果非得要害怕的话，那我也没什么办法不是？”吕石轻轻摇动了一个酒杯笑呵呵的说道。

　　“刀子，给他们重新安排个房间。”吕石顿了顿，突然说道。

　　“好！”展刀点了点头说道。

　　“同学们，同学们，咱们到另外一个包间中去玩好不好？我们在这边谈点事情。要知道，这么大的音乐声，这的不适合说话！”展刀拍拍手的说道。

　　“刀哥，已经安排好了。”在吕石说话的时候，雨杰就走了出去。等展刀给同学们说了换包间之后，雨杰这边已经弄好了。

　　吕石微微点头，不说别的，最起码雨杰在处事上不仅仅细心，而且，很懂得分寸，并且眼色实在是好的很。

　　“来，同学们，跟我来！雨杰，去，多弄点好酒来。”展刀笑呵呵的说道。

　　这帮同学说实在的已经有点玩疯了。但怎么说呢，在吕石跟前，还真有点放不开。特别是刚才陶安被吕石甩出去之后！

　　现在换个包间玩，那不是能够彻底的疯玩了？

　　虽然有一些人很好奇。但也只是好奇而已。倒是没有开口问出来。

　　“你想做什么？”周柔看着吕石，皱眉的说道。

　　“你知道吗？我是个孤儿。跟着师父走南闯北，从来都没在一个地方多呆过。接触过的同年龄层次的人，实在是太少太少了。兄弟更是少的可怜。而现在聚集在我身边的一些兄弟，我还是很在意的。所以，就因为我很在意，谁做错事情的事情，我必须要告诉他哪里错了。要不下一步再犯下同样的错误，那后悔不都没用了？”吕石笑呵呵的说道。

　　“是因为我吧？”周柔轻声的说道：“其实，不怪葛虎的。”

　　“放心吧，葛虎是我兄弟，这我比谁都清楚！”吕石拍拍周柔的手掌笑呵呵的说道。

　　“老大，已经安排好了。”展刀和雨杰重新进来，关上门。

　　“坐吧，来，刀子、雨杰，咱们喝一个！”吕石给展刀和雨杰倒上酒，端起酒杯一口把酒都灌进肚子里。

　　“老大，虎子也许是大意了。”展刀喝完酒，抹了一把嘴巴，轻声的说道。

　　“说这些干什么？放心吧，虎子是你兄弟，也是我兄弟。”吕石拍拍展刀的肩膀笑呵呵的说道。

　　“嗯！”展刀点了点头。展刀知道，这件事情如果当作不知道的揭过去，貌似这根本不可能。但展刀现在也能够确定。吕石不会太怎么样，这就足够了！

　　“对了，柔姐，这是雨杰。呵呵，雨杰，你可以直接喊大嫂！”吕石向雨杰眨了眨眼睛，相信雨杰知道吕石表达的是什么意思。雨杰刚开始决定跟着吕石，担心什么？跟着王大麻子遇到了怎么样的仇恨？这都是因为？因为雨杰的女朋友！而吕石就是在告诉雨杰，周柔是自己的女朋友！

　　“大嫂！”雨杰心里明白，但却不用说出来。而是很诚心的叫了一声大嫂。

　　“不用客气，你们都是石头的兄弟，以后好好相处比什么都好！”周柔稍稍感觉有点不好意思。因为这个雨杰貌似比周柔还要大，但很无奈，现在的称呼是从吕石那边来论的。所以，周柔也不能反驳什么。

　　“大嫂，我记住了。”雨杰一本正经的点了点头。感情雨杰把周柔的话，当作教诲的一种了。

　　吕石不由得哑然失笑。

　　葛虎站在包间的门口，心情简直忐忑的没办法来形容了。

　　虽然刚才葛虎狠狠的把陶安给修理了一顿。但这也根本消除不了葛虎心中的悔恨！

　　那种玩的心思早就不知道飞到什么地方去了。

　　明明知道老大送邓大嫂回家了。房间里自己人除了葛虎之外，就没有别人了。虽然老大没说什么，但周大嫂那边，葛虎的任务绝对是照看好！而葛虎竟然只顾着自己唱歌，而让周大嫂受到陶安那厮的骚扰！

　　葛虎现在回过头想想，都感觉有点不可思议！自己当时是怎么了？玩？真的很好玩吗？

　　特别当葛虎想起吕石看自己那冰冷的眼神，葛虎就忍不住打了个冷颤！

　　“喂，虎哥，你这是怎么了？怎么站在门口，进去啊！”徐飞和冯笑跳累了，嗯，关键是和两人一起跳的美女走了。现在舞池中还真没有两人看上的美女。所以，两人就想先回来休息休息，等一会儿再下去搜寻目标。

　　“我啊……我……”葛虎被徐飞的话吓了一大跳。一时间不知道如何来回答。

　　“虎子，进来吧！”展刀听到了徐飞的声音，知道葛虎一直在门外呢。连忙把门打开。

　　“虎哥，你怎么了？”徐飞搂着葛虎的肩膀进了包间。但看到包间内除了吕石等人之外，就只有一个后来跟着吕石而来的一个男人，剩下的同学，竟然都不在这里。

　　葛虎一进房间就低下头。心中骂死徐飞了，你现在不说话，没人把你当哑巴啊！

　　冯笑看出了点什么，连忙拉了拉徐飞的胳膊。

　　徐飞不是笨蛋，看到展刀很严肃，葛虎低着头一副有错的样子。而吕石那边更是严肃的很。徐飞打了个激灵，连忙拉着冯笑坐了下来。老老实实的不说话了。

　　“虎子！抬起头来，是个男人不？”吕石一直看着葛虎五分钟的时间，让所有人都感觉压抑死了。吕石这边终于开口说话了。

　　“老大，我错了，以后不会再有这样的情况了。”葛虎抬起头，咬着牙说道。

　　“啪——”

　　吕石狠狠的一拍桌子！猛的站起身来！

　　“下一次，下一次，什么他妈的下一次。这一次，是陶安那小子没什么太坏的心思。如果一个你的对头，我的对头，或者一个杀手接近了你大嫂，你是不是还尽情的唱的歌？是不是？”吕石指着葛虎大声的说道。

　　女人，绝对是吕石的逆鳞！龙有逆鳞，触之必怒！这一次看似小事，如果以后吕石手下的兄弟都如此办事的话，那早晚出大事！而一旦出事，那就是后悔都被办法去弥补的大事！

　　所以，吕石必须要借助这次机会狠狠的敲打敲打葛虎。必须要让葛虎和自己所有兄弟都明白这个道理！


第276章 教训！

　　“雨杰，你告诉我，身为一个黑道中人，如果在公众场合能够忘我，那后果到底如何？”吕石指着雨杰大声的说道。

　　“死亡！没有任何悬念的死亡，甚至根本不用出动什么好手，只需要一个普通的人就能让他死亡！”雨杰沉声的说道。现在雨杰认为吕石发火的道理所在了。

　　“听到了吗？听到了吗？你现在走的是什么路你自己清楚吗？你希望我某一天早晨醒来，听到的第一个消息就是，哦，老大，太不幸了，葛虎昨天晚上被人杀了。我受不了，我受不了这样的情况。懂吗？”吕石走到葛虎跟前，手指直接点着葛虎的胸口，沉声的说道。

　　这一下，连展刀和想要说话的周柔都沉默了！

　　是啊，葛虎这样的状态，实在太让人不放心了。

　　“老大，我错了。”葛虎看着吕石，轻声的说道。

　　“你错不错跟我没半毛钱的关系。只要别让我听到你因为忘我让别人杀死的消息。靠了，你脑袋是属猪的？炼体炼体，有这样的意识，你炼体有个屁用？黑社会啊，虎子，黑社会上有多少诱惑？多少乐子？你现在才接触到了多少？现在就开始忘我了。以后怎么办？你真想让我们愤怒的去给你报仇是吧？”吕石坐了下来，放低了声音说道。

　　“老大，我错了。”葛虎低下头说道。

　　“抬起头来！像个娘们似的，男人点！”吕石终于缓和了一下语气说道。呃……关键是周柔看不下去了。拉了拉吕石的胳膊。话说，周柔的面子吕石还是要给的。毕竟今天晚上准备跟人家嘿咻呢，怎么着也不能得罪不是？

　　“男人点！”葛虎抬起头来。这个结果让葛虎没有想到。原来吕石教训的是葛虎走神这方面啊！是啊，身为一个黑道中人，在公众场合走神忘我，这简直和不要命没什么区别啊！

　　“虎子，你别想多了。石头这也是为你好。同时，也算是借助这个告诉你们所有人，既然你们选择了这条路，那么，想让自己彻底的安定下来，是绝对不可能的了。如果说你们在心态上都不能调整好的话。那么，也没有走这条路的必要了。”周柔看场面有点冷场。开口的说道。

　　吕石诧异的看了看周柔，突然笑了出来。话说，以周柔的家庭背景，能够说出这么一番话来，应该是一个很难得的事情了。

　　“大嫂，您放心，我知道，老大教训的对。是我心态上没有调整好。”葛虎连忙摆着手说道。

　　徐飞和冯笑则是对望了一眼！大嫂？晕，周老师也是老大的女人？不是吧？靠了，老大也太猛了一点吧？

　　马上徐飞和冯笑都羡慕起吕石来了。怪不得葛虎在说道泡妞的时候，对吕石是绝对的崇拜呢。这绝对值得人崇拜啊！

　　“怎么回事？”吕石一皱眉，喃喃的说道。

　　“靠，老大，隔壁是我们的同学？好像和别人起了冲突。”徐飞在吕石开口的时候，已经跑出去看看到底怎么回事。刚才声音很大，大家都听到了。

　　“走，看看去。”吕石拍拍周柔的手，示意周柔不用担心。毕竟，大家是因为周柔才出来的。如果出了什么意外，周柔心里绝对会过意不去！

　　“小子？给我舔干净？快点，你是聋子还是咋地？”吕石众人出去的时候，看到的是一个坦胸露乳的大汉，正在敲打着王林的脑袋，而王林的双手则是被一个大汉被死死的抓住，脸上则是有着两个很清晰的手印。

　　一帮同学都站在门口，好像不知道好如何做似的。这让吕石微微摇摇头！但这也是在意料当中，不是吗？指望他们这些人奋起反抗，貌似根本就不现实。

　　不过，吕石倒是从王林的眼神中看到了愤怒和不屈！而且，貌似也有着挣扎的意图。这倒是让吕石很欣赏。不管怎么说，王林现在能够在被制服的情况之下，还能有这样的意识表露。已经算是非常非常不错了。

　　当然了，吕石和王林并没有什么交情。但现在貌似已经不是单纯的有没有交情的问题了。毕竟，这里的人，都是自己的同学！吕石可以看到一个陌生人被欺负而没有什么心理负担，也不想去管。但涉及到自己身边的人，那就不同了。

　　吕石挥挥手。

　　葛虎第一个冲了过去！

　　葛虎早就火大了，但没有得到吕石的允许，葛虎还真不敢妄动。这刚才教训了，葛虎还是很谨慎的说。但一旦得到了信号，葛虎则是冲在了最前面。

　　而紧跟着葛虎冲过去的不是展刀，更不是徐飞和冯笑，而是雨杰。

　　“你他妈的！”葛虎上去就对着那个坦胸露乳的大汉小腹来了一脚。接着想要解决那个抓着王林的人之时，这才发现，那个人已经躺在了地上。而雨杰甚至还来得及对葛虎耸一耸肩膀。

　　葛虎心中凌然……虽然葛虎还不知道雨杰到底是什么人。但看老大在教训自己的时候并没有让这个人出去，葛虎就知道绝对是自己人！老大什么时候又弄到了这么一个强悍的人物？

　　不过，葛虎疑问是藏在心中的。这边虽然解决了两个人，但在原来那个坦胸露乳的大汉身后，还有着两个大汉滴！而葛虎的目标就是这两人！

　　虽然葛虎在九转练体法上还没入门。但是，经常和展刀、岳经厮混在一起的葛虎，实力上也已经有了很明显的进步。再加上刚才葛虎那一脚，让剩下的这两个大汉忙不迭的去接住被葛虎一脚踢飞的大汉。所以，葛虎根本没有遇到什么反抗。狠狠的两拳，直接砸在两个大汉的脑袋上。直接让两个大汉晕了过去。

　　雨杰耸了耸肩膀，看来，他是不用再出手了。

　　只是，雨杰倒是一脚踩在了被自己打倒的那个大汉脸上。让那个大汉根本爬不起来。

　　“王林，没事吧？”吕石走了过去，歉意的说道。

　　“吕……吕老大，我没事。很可惜，我打不过他们。我不怕他们！”王林看吕石这么跟自己说话，突然很是激动的颤声说道。

　　“我看出来了。你是个勇敢的人。但有的时候，该避让的还是要避让的，知道不？以后和阿飞、小小多交流交流。这一天来，你和跟他们没少聊吧。呵呵。”吕石拍拍王林的肩膀说道。王林很热切，那么，好吧，吕石是给了王林一个机会。但吕石没有强求。王林能不能通过徐飞和冯笑那边走上道。这就不是吕石所关心的了。

　　王林眼睛一亮，连忙点了点头。

　　徐飞和冯笑给王林伸出了大拇指！嗯，现在徐飞和冯笑倒是对王林有很大的认同！没有实力，但绝对不向人和人低头！大家都是一样的风格啊！呃……当然，这个不向任何人低头的范围内，不包括吕石。

　　“同学们，不好意思。发生了这样的事情。这样吧，时间也都过了零点，今天咱们就到此为止。大家先回去，等咱们有机会再出来玩如何？”吕石笑呵呵的对一帮同学说道。

　　“好！”

　　“不玩了！”

　　“明天还要上课……”

　　……

　　各种各样的回答都有。但基本上倒是都完全赞同吕石的话。

　　嗯，好吧，虽然有人如王林这样的，实在不想现在就离开。他们还想见识一下吕石到底如何处置这四个大汉！但他们也只能在心中稍稍想一想而已。还没到反抗吕石意志的地步。是的，在他们看来，吕石说出的话，照做就是了。根本不是什么“建议”，而应该是命令！

　　不过，天地良心，吕石倒真是建议而不是什么命令。不过，就算明白这帮同学的心理，吕石也不会解释什么的吧！

　　“刀子！”吕石微微喊了一下展刀。然后给周柔使了个眼色。

　　“同学们，跟我来吧。咱们先离开这里。”周柔大声的说道。

　　毕竟周柔才是今天的主角。要离开了，周柔不出来招呼招呼，也实在不像那么回事。

　　等周柔和展刀带着一帮同学下了楼离开之后，葛虎看了看地上的四人，问道：“老大，怎么办？”

　　“带包间中去！剩下的，交给你们了。这个场子，今天晚上搞定。算是咱们保安公司开展业务的第一步。”吕石撇撇嘴说道。

　　“知道了，老大！对了，老大，这位兄弟是？”葛虎听吕石如此一说，知道吕石有点不爽，不过，拿下这场子，倒是和葛虎他们的计划没什么冲突，顺便着的今天晚上解决了。也没什么。

　　“这位是雨杰，我的小弟。你的兄弟。雨杰会在道上给你一些帮助。当然，这要建立在你跟雨杰说说到底怎么回事的前提之下。我就先走了。”吕石摆摆手的说道。不到万不得已，吕石是不会参与其中的。不是吕石讨厌黑道，而是抱着一种锻炼葛虎的想法而已。

　　“老大，我一定这件事情办的漂亮。”葛虎大声的说道。

　　吕石微微笑了笑摆摆手，下了楼。

　　“葛虎！”葛虎朝雨杰伸出了手。

　　“雨杰！”雨杰微微一笑的说道。

　　“看来，咱们需要费点功夫了。”葛虎看了看三米之外的包间大门。

　　“不用！”雨杰微微摇摇头，然后狠狠的飞起一腿……


第277章 双手！

　　吕石皱着眉头看了看大厅中的情况，展刀正揪着一个年轻人的衣领甩出去。然后狠狠的上前踩在了年轻人的脸上。

　　而吕石则是看到王杰带着一帮人闯了进来。看到那个被展刀所踩着的人之后，连忙挥挥手，大厅中的音乐马上停了下来。

　　“诸位，不好意思诸位。今天有点事，不能继续营业了。希望大家给我王杰个面子。改天大家再来，绝对都五折优惠！”王杰抱拳对大厅中的人说道。

　　很显然，王杰在这场子中还是有点威望的。大厅中的人倒是有不少人知道王杰，就算不知道的，身边的谁谁谁也都说出来了。掂量掂量自身的分量，也都没说什么。下一次五折优惠的承诺也算不错了。所以，大厅中的人倒是慢慢都出去！

　　等大厅中的客人走完之后，王杰一挥手。马上有小弟把大门都给关上了。

　　吕石看到还没走的同学们，有的人被吓的都有点瑟瑟发抖了。心中微微摇摇头。慢慢下了楼。

　　“这位朋友，我不管你是谁，因为什么，请你把人放开。”王杰做完这一切，看着展刀，再看看被踩着脸的年轻人，铁青着脸说道。

　　“我如果不放呢？”展刀玩味的看着王杰，不仅仅没放，而且，展刀还稍稍更用力了一点。而且，从年轻人的脸部形状上来看。这年轻人所承受的压力，实在不小啊！

　　“实话说，这是我们老板的公子。如果朋友不放开的话，兄弟我就要丢饭碗，兄弟丢了饭碗，那就会发狂。”王杰狠声的说道。如果不是顾忌到老板的公子还在展刀的掌握当中，恐怕王杰早就挥手让手下的人上了！王杰身边有着二十多人呢！专门就是看这个场子的。所以，王杰根本没有去想收拾不了展刀。至于展刀身边的那些人，嗯，人数虽然不少，但可惜的是，都是一帮学生而已。王杰怎么可能把一帮学生放在心上？

　　“你丢饭碗管我鸟事？你发狂又和我何干？别在这妨碍我。”展刀还是鸟也不鸟王杰。

　　“刀子，怎么回事？”王杰刚想发怒呢，不管其它的，总不能看着老板的公子就被这样的虐待吧？那老板不把自己开了那才是怪事。但这个时候，王杰看到了吕石。

　　对吕石，王杰还是有印象的！刚才在门外，教训了自己一个小弟的那个光着上身的大汉，不就是吕石身边的人吗？貌似那个人还对吕石很恭敬的样子！而现在听听吕石的话，貌似这个踩着自己老板公子的人也是吕石的手下。顿时，王杰决定看看情况再说。王杰虽然很在乎老板的公子。但王杰更担心自己得罪黑社会的大哥。这样，就不是饭碗还在不在的问题了。而是一种能不能保住命的范围了。

　　展刀一看吕石下来，马上说道：“这小子调戏我们女同学。周老师要带着咱们的女同学离开。这小子就转而调戏周老师了。”

　　“王杰是吧？你看，这么多人呆在这里，也解决不了问题不是？这样，你让我们这些同学先离开如何？”吕石没表示什么，而是对王杰说道。

　　王杰眼珠子转了转！从吕石和展刀的脸上，王杰竟然没有看到任何一点点害怕或者说担心的神色。心中不由得一窒！如果说人家没有任何依仗的话，那打死王杰也不会相信。再看看那帮学生，也构不成什么威胁。终于点了点头。

　　“大家先回去，不好意思啊，改天咱们再一起好好玩。”吕石对着同学们说道，然后看着一个一个同学被送出去！

　　“柔姐，先上楼，到咱们原来包间中等一会儿，好吗？”吕石笑呵呵的抓着周柔的手说道。现在同学们都走完了。吕石当然也不用掩饰什么了。

　　“别搞太大好吗？稍稍教训一下就可以了！”周柔也很生气的说！娘的，敢调戏老娘！如果不是要在一帮学生面前保持形象，练过跆拳道的周柔绝对会让展刀脚下的那个年轻人吃不了兜着走！嗯，这年轻人，很明显就是被酒色掏空了身体的二世祖嘛！

　　“我做事，你放心！”吕石微微一笑说道。现在吕石对周柔的爱恋简直没办法形容了。一个政法委书记的女儿，亲身参与到道上的事。还给吕石一定程度上的支持。实在太难能可贵了。

　　吕石一直目送着周柔离开！楼上有葛虎和雨杰在，吕石也不担心周柔会有什么意外。吕石在等，等周柔彻底的上去！

　　而吕石一直保持微笑的脸，在周柔的身影彻底消失的时候，猛然一变！

　　“刀子，我要他的双手！”吕石一转身，脸上表情有点狰狞的说道！这是吕石的女人第一次受到侵犯（周泰对周柔绑架那一次不算，那个时候，周柔还不是吕石的女人）！这触动了吕石的逆鳞！龙的逆鳞！

　　“好！”展刀微微点了点头，倒是没有太多的表情。一翻手，手中就多了一把小小的匕首。

　　“不要啊！”王杰终于反应了过来要发生什么。

　　但王杰的叫声怎么可能阻止展刀？很简单的两刀下去，被展刀踩着的年轻人的双手已经脱离了身体这个整体！

　　可悲的是，这年轻人因为被狠狠的踩着，虽然不断挣扎，不断的叫喊着什么，但很可惜的是，根本挣扎不出，也发不出什么准确的声音来。

　　吕石看着年轻人因为疼痛而昏过去。走上前去，稍稍在年轻上肩膀上点了两下。奔流的鲜血，马上停止了下来。

　　吕石要的是教训，还没到人命的程度。当然，在有些人看来，这已经和要了人命没什么太大的差别了。

　　展刀玩了这一手，顿时让包括王杰在内的所有人都沉默了下来。虽然吕石和展刀就两个人。王杰这边足足二十多人。但现在的情况就是二十多人恐惧，而两个人嚣张！

　　王杰手心全部都是汗水，下意识的吞了吞口水，颤声的说道：“你们这么做，砸了我的饭碗！”

　　“哦，是吗？那实在太不好意思了。我也没办法，他调戏了我的女人，我认为，这样的惩罚，已经算是我的仁慈了！”吕石摊开双手貌似很无奈的说道。

　　“这样吧，你不是我他是你们老板的公子吗？你现在给你们老板打电话。我给你个面子，我来给你老板解释解释。我相信你们老板应该能够理解我的心情！”吕石微微笑了笑说道。

　　啥米？老板解释你的心情？王杰有点晕了，王杰很清楚自己老板对自己的儿子宠爱到了什么程度。如果知道自己的儿子被人废掉了双手，那不发飙才是怪事！还会理解吕石的心情？这是哪跟哪啊！王杰感觉自己的思维能力和速度是不是有点落伍了？怎么总有着那么多的不明白和不理解呢？

　　不过，不管如何，吕石倒是提醒了王杰！

　　是啊，现在事情已经脱离了王杰的掌控，汇报给老板知道应该是一件很不错的选择。

　　所以，王杰拿出了电话，当场打了起来。王杰知道，吕石和展刀貌似都是自己得罪不起的！虽然没动手，但王杰还算有点眼力。所以，并没有去逞能！

　　“老板，我是小杰啊，睡觉了？不好意思，实在不好意思！”王杰拨通老板的电话，明明听到那边压抑的呻吟声，还说睡觉，娘的，怎么都这么虚伪呢？

　　“是这样的，您的公子，在咱们场子出了点问题。有人把公子的手，废了！”王杰一咬牙说了出来。

　　电话中的声音突然提高了无数度！然后马上就消失了。

　　“我们老板应该会很快就过来。你看，我是不是可以给他包扎一下，毕竟，两位也不想要了他的命吧？”王杰强迫自己保持镇定。这次虽然砸了，但只要这二十多人还跟着自己，王杰认定自己一定还会有东山再起的机会。如果在这二十多人面前表现的太不堪。估计明天就没人跟着自己了吧！这是一个很现实的情况！在你没钱的时候，维持领袖的唯一途径就是你这个人比较狠，不掉价了！

　　“随便！”吕石选了个座位坐了下来，倒了三杯酒，给了展刀一杯，自己端起一杯，然后示意王杰过来坐。

　　王杰挥挥手让小弟给公子包扎，并且把给割下来的双手单独放好。依照现在的医学技术，如果手掌还保持完好的话，还是能续接上的。

　　“喝一杯吧！你们老板总还要一会儿才能来不是？”吕石笑呵呵的说道。说实在的，王杰原本在雨杰跟前的表现根本没让吕石在意。但刚才倒是让吕石有点欣赏了。不说为人如何，这里面吕石不了解。单单王杰能够在这种场面下看清楚形式并且保持着镇定，就已经很不错了。

　　王杰苦笑了一下，端起酒杯一饮而尽。然后再给自己倒上了一杯。

　　“两位，也是道上的人吧？”王杰看着吕石和展刀问道。

　　“你看我们像吗？”吕石微微一笑的说道。

　　呃……王杰语结了，如果但看吕石和展刀现在的样子，貌似还真有点不怎么像。

　　“轰——”王杰正不知道如何回答的时候，大门竟然被人踢开了。一群最少五六十人的大汉闯了进来……


第278章 黑道发展趋势！

　　“你们是什么人？”王杰霍得站了起来。而有趣的是，王杰的小弟们，这个时候虽然很多人都露出害怕的情绪。但还是站在了王杰身后。

　　吕石仔细看了看这个王杰！嗯，虽然现在了解不是特别的多，但吕石倒是能够肯定一点，王杰平常的时候应该是对这些小弟很不错的。要不然，现在也许根本不可能出现这样的情况。要知道，有时候，道上在绝对的强势面前，什么关老爷，会被很多很多人彻底抛在脑后的。

　　“淡定，淡定！这是我们的人。坐下，咱们继续喝酒！当然，你的兄弟，最好不要乱动。”吕石笑呵呵的对王杰摆摆手说道。

　　王杰满脸愕然……

　　“老大！”岳经、于帆和衣凡尘三人走了过来。

　　“喝一杯！”吕石笑呵呵的给三人每个人都倒了杯酒笑呵呵的说道。

　　三人没多说什么，马上坐了下来端起酒杯就喝。嗯，貌似三人根本不知道客气是什么意思。

　　“派几个人到楼上去，虎子在楼上，对了，还有你嫂子。留几个人在上面照看着。至于楼上包间的人。暂时让他们该怎么玩就怎么玩！”吕石喝了一口酒，对岳经说道。

　　“没问题！”岳经放下酒杯，对一个小弟招招手，说了两句。这个小弟马上带着二十来人上楼去了。

　　“这是初步选出的不到六十个人，在我看来，都是可塑造的人！今天刚刚成型。还没来记得进行进一步的训练。”岳经看着吕石笑呵呵的说道。

　　“你们看着办，总之，在这条路上啊，战斗力是绝对不能太低的。太低了，就不好玩了！”吕石笑呵呵的说道。虽然吕石看这些人不怎么样，但这又能怎么样呢？能用古武者的要求去要求这些混混们吗？很显然这是不可能的。不过，这些人的未来，倒是值得期待。毕竟，谁知道他们如果肯下功夫的话，会提升到什么程度。要知道，这个世界上最大的不可预知性，就是一个人的未来！

　　吕石几人在这谈笑风生。一帮小弟都笔挺的站立着。这让王杰心中的震动实在太强悍了。看来，他们不仅仅是道上的人，还是很有势力的那种。不说别的，但看人家那这些小弟的素质。貌似比自己的小弟强上太多了。貌似每一个都是狠人！

　　算了，还是沉默吧。老板的公子招惹到这样的人，自己再强出头，那不是找不自在吗？

　　很快，王杰就看到了让自己心惊的一幕。

　　那个不是青龙帮的太子爷吗？王杰是绝对不会认错的。这个人，还是王杰亲自给安排的包间。怎么可能记错呢？况且，还有跟着的三个保镖！但现在怎么回事？怎么被抬着出来了？这帮人也太大胆了吧？青龙帮也敢招惹？

　　要知道青龙帮在东海可是除了黑鹰帮和洪门之外，所有黑帮当中最有实力的一个！据说青龙帮的老大极有头脑，并且有大背景，不差钱！而且，虽然说排在洪门之后，但洪门单独的一个堂口甚至两个堂口相加在一起都比不过青龙帮的。因为洪门没有真正的话事人，所以，一般道上的人都把青龙帮当作是东海第二大帮派！

　　现在这帮人竟然把青龙帮的太子爷给打了？这……这也太刺激了点吧？王杰又一次感觉自己的思维速度跟不上形势了。甚至都生出了自己是不是落伍的念头。

　　看着每个人抬着一个人直接把人给仍了出去。王杰心颤了一下。算了，算了，啥心思也别报着了，老老实实的比什么重要。貌似现在的场面不是自己能够参合进去的。

　　“楼上没什么问题。”雨杰跟着下来了。倒是没看到葛虎，想必是留在上面照看周柔了。

　　“嗯！”吕石点了点头，示意雨杰坐下来。

　　“那四个人什么来头？”吕石问道。那四个人，特别是那个坦胸露乳的人，很明显，好像并不是一般人。

　　“青龙帮的，那个领头的叫李立，是东海大学的学生，同时也是青龙帮李青龙的二儿子！”雨杰已经追问出了李立的一切。

　　“青龙帮？实力如何？势力范围在哪里？”吕石小喝了一口酒，问道。

　　“如果洪门不统一，青龙帮应该是东海第二大黑帮！势力范围距离咱们这里比较远，东海的西北部分应该算是青龙帮的势力范围了。”雨杰也端起酒杯，把杯中的酒一饮而尽！

　　“第二大黑帮！”吕石微微皱眉。看来，东海的黑道，比吕石想象当中的要复杂很多啊。

　　“说说整个东海的黑道形势。你对这个应该比较清楚吧？”吕石笑呵呵的说道，同时示意展刀四人好好的听一听。

　　“东海市的黑道，简单的来说，就是黑鹰帮、洪门和青龙帮的地盘。而复杂点来说呢，黑鹰帮和青龙帮在实力上要比洪门强的多。但是，不管是黑鹰帮还是青龙帮，其实他们的地盘都不是特别的大！不过，黑鹰帮和青龙帮都有着一个共同点，那就是两家都非常的有钱！黑鹰集团和青龙集团甚至在东海都是超强的大集团公司了。有钱就有势力了。所以，两家地盘虽然不是特别大，但实力却是特别的强。青龙帮盘踞在东海西北部，黑鹰帮则是在东南部。而剩下的就是洪门了。洪门八大堂，每一个堂口的范围都差不多能够追赶上黑鹰帮和青龙帮。毕竟，洪门的历史太悠久了，而且，人数也太多了。可惜的是，洪门在老门主去了之后，就陷入了混乱当中。各自为战！实力不断消耗。前段时间更是被上面砍掉了一个堂口！虽然最终这个堂口的地盘还是被洪门其它的堂口给吃下了。但怎么说呢，这样下去，洪门被别的势力代替，貌似已经是一个不可逆转的趋势了。而在洪门之外，则是数不胜数的小帮派！一般都是一条街或者两条街，超过三条街的小帮派都不多！这也是黑鹰帮、青龙帮和洪门三家共同打压的结果。宁愿让黑帮数量增加，也不让谁的力量特别强大！当然了，在背后里，这些小帮派都和三大帮派有着直接或者间接的一些关联！这就是现在东海黑道的情况。而我们现在貌似已经彻底得罪了青龙帮！”雨杰算是简单的说了一下，最后苦笑了一下说道。

　　“呵呵，别这么一副表情。青龙帮怎么了？就不能得罪了？如果我们其实是在和黑鹰帮的碰撞当中成立的。你会怎么想？而且，不回避的给你说，洪门八大堂口变成现在的七大堂口我也算是参与到了其中。也算得上和洪门有仇了。这么看看，整个东海的黑道，咱们全部都得罪一个遍啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　雨杰一愣，雨杰倒是不知道吕石还和黑鹰帮、洪门有着这样的过节。

　　不过，看吕石这么轻松的样子。雨杰也不由得在心底暗暗佩服。能够在同时得罪了三个帮派的情况下，还能这么谈笑风生之人，貌似并不是很多吧？

　　况且，吕石的实力貌似真的很强，虽然雨杰知道三大帮派实力也很强，也有高人。但吕石都不怕，雨杰感觉自己也没有必要害怕什么。

　　“所以啊，没什么好担心的。黑鹰帮、青龙帮，甚至是历史悠久的洪门能够发展壮大，为什么我们就不能呢？这没道理的嘛！我有这个信心。所以，你要有这样的信心！”吕石拍拍雨杰的肩膀笑呵呵的说道。

　　雨杰笑了笑，是啊，混黑道的，怕这个怕那个的，恐怕到最后什么都混不成的吧？

　　“嗯，我好奇了，黑鹰帮有着黑鹰集团、青龙帮有着青龙集团，那么，洪门难道凭借着只是人数众多？就没自己的产业？”于帆好奇的问道。在黑道的整体认识上，于帆他们很显然还根本没有入门。

　　“洪门？也算有自己的产业吧，但和黑鹰帮、青龙帮不同的是洪门的产业都是娱乐产业，比如说酒店、迪厅、KTV、酒吧，当然，少不夜总会！不过，这些产业没有形成集团化。都是分散的。所以，在经济实力上根本没办法和黑鹰帮、青龙帮相比！”雨杰苦笑了一下说道，雨杰以前为了统一洪门奋斗过，王大麻子也很有野心。但是，王大麻子走上了歪路！

　　黑道，也应该有黑道的规矩，太黑心的钱，还是不赚的好。

　　“听你的意思，貌似是在说，黑鹰帮和青龙帮并没有从事娱乐产业？”衣凡尘看着雨杰问道。

　　“嗯，他们倒是没从事这方面。黑鹰帮的黑鹰集团只要是做汽车代理销售的，还有一些商场和建筑。而青龙帮的青龙集团则是走的运输路线。包括路上运输和海洋运输。这些生意都是很正当的生意。明明是黑道中人，但有着这样一层外衣，甚至能够光明正大的被称之为企业家！哎……”雨杰哎了一声说道。

　　“呵呵，听你的语气好像不怎么服气？错了！你应该服气才对！现在的黑道和以前的黑道不同了。还是有个外衣好！有着这样外衣，那可正当多了。洪门之所以比不上黑鹰帮、青龙帮的关键也在这方面吧！娱乐业，毕竟，和黑道根本分不开！”吕石笑呵呵的说道。对黑鹰帮和青龙帮的思路，吕石还是赞赏的，因为这是一个趋势！


第279章 规矩！

　　“社会在不断的发生着变化，像以前那样随时随刻都能发生的厮杀不同。现在采取的另外一种方式！知道吗？有人说过一句话，我感觉很不错。这句话叫做黑社会是最懂法的！这句话，可以理解成黑社会的生存法则！相信绝对没有任何错误的地方！”吕石笑呵呵的说道。跟着老头走过那么多地方，吕石虽然没有认真仔细并且深入的去探究所黑社会这个圈子。但见的多了，认识的多了。这道理自然而然的也就明白了。

　　“我不懂这些，也许，我算是一个纯粹的黑社会吧，我只懂得用暴力去解决一切问题。”雨杰耸了耸肩膀说道。

　　“这是你的优势，同样一是缺点。但在我身边，这种缺点是不会体现出来的。所以，就只剩下优点了。这个优点要发扬光大才行。当然，你并不是完全的莽汉，这也是我看好你的原因。等改天咱们好好的谈谈。你那刀法，还是有改进的可能性的。”吕石笑呵呵的说道。不管黑社会再怎么漂白，骨子里的那种黑是去除不掉的。而这也就说，身在这个圈子中，必须要有着纯粹的黑社会中的人。像一些电影中看到的，某位黑社会的大佬，要金盆洗手了。竟然天真的把黑社会的力量丢掉。而很不幸的是，往往这样做的后果都是丢掉了自己的性命。

　　“刀法？改进我的刀法？我感觉我的刀法很好啊！”雨杰对自己的刀法还是很自信的。这是雨杰这差不多十年黑道中经历无数次的厮杀摸索出来的。雨杰在这方面可是一直都很自得滴！

　　“好吗？也许吧，你难道不想更好？”吕石神秘的笑了笑说道。

　　“当然想了，老大你有办法？”雨杰急切的说道。从某种意义上来讲，雨杰也算是一个追求力量有点偏执的人了。

　　“办法我有很多。但现在并不是什么好时候。等你报了仇，把堂口盘下来。咱们再说这个也不晚。”吕石笑呵呵的说道。只要属于吕石这边的核心层，只要他有着塑造的可能性，吕石都不会吝啬什么的。当然了，对雨杰，现在必须要还保持一定的警惕性。并不能完全彻底的相信雨杰。吕石还需要观察观察！虽然吕石心中已经有了答案，但吕石不想完全依靠自己内心当中的感觉去判定一件事情。这要是形成了习惯，那可不是一个好习惯。

　　“好！”雨杰点了点头。雨杰并不是没有耐心的。相反的，雨杰的耐心还是很不错的。

　　“王杰，你他妈的给我滚出来。我儿子呢，我儿子呢！”一个胖子带着几个人闯进来，还没进门的时候，胖子就大喊大叫起来。

　　岳经一扭头，顿时，本来敞开的大门给死死的关上了。

　　胖子一愣，身后的四个保镖也是一愣。这才后知后觉一般的看到迪厅中竟然这么多的人！而且，还全部都是陌生人！没有一个认识的。

　　“老板！”王杰现在倒是站了出来。

　　“我草泥马的王杰，我儿子呢？这里怎么回事？客人呢？”胖子很彪悍，特别的彪悍，现在竟然还在关心着自己的生意！嗯，那个啥，这迪厅虽然每天晚上的纯利润都在十万之上，但现在明显关心的并不是时候嘛！

　　“对不起老板，公子在吧台里面，至于客人……”很可惜的是，王杰下面的解释胖老板根本就不听，而是直接急匆匆的跑到吧台那边去了。

　　嗯，不管怎么说吧，这位胖老板对自己的儿子还是很关爱的。哦，其实也算废话，谁对自己的孩子不关爱啊，特别还是独生子女！

　　“啊！”胖老板没有让大家意外的发出了一声惊叹。一声夹杂着愤怒和惊恐的惊叹！

　　“快，你们两个，把少爷抬上车。马上去医院，安排最好的医生，马上给我儿子做手术，马上！”胖老板也算是见多识广，知道现在女儿的手虽然给割下来了。但如果及时治疗的话，这还是有可能接上的。虽然会影响点什么。但总比没有手要强多了吧？

　　四位保镖中的两位马上抬着被展刀揉虐到一定程度的年轻人连忙跑开了。嗯，岳经还示意让小弟把门帮忙打开了呢！做好事嘛，其实生活中要经常做好事的。这会有好报！

　　“王杰！你给我出来！说，谁做的？你他妈的怎么看场子的，我的钱劝他妈的白给你了是吧？让我儿子出这样的事！”胖老板很生气，特别的生气，现在简直气炸了。没有亲自赶往医院，就是想给儿子报仇。

　　“对不起老板，我也不想发生这样的事情。但我不是万能的。有些人，我得罪不了。保护不了公子的安全。”王杰忍气吞声，没办法，俗话说，拿人钱财替人消灾！不管实力上再怎么有差距吧，这事情发生总是发生了。那么，就不用去推辞什么了。责任是一定有的。

　　“谁？谁把我儿子弄成这样的？给我万金成站出来。我看看到底是何方神圣！”万金成阴沉着脸说道。

　　“我！”展刀毫不犹豫的站了起来。

　　“你……给我废了他！”万金成看也不看展刀，挥挥手对自己身后的两个保镖说道。

　　“是，老板！”两个保镖倒是一点也不含糊。马上走向了展刀。

　　不过，很可惜的是，刚到展刀身边，展刀就出手了。只是很简单的两个直拳，万金成的两个保镖就这么的被打倒了。

　　“不好意思，下手稍稍重了点。”展刀对着自己的拳头吹了口气，笑呵呵的说道。

　　万金成呆了一下，终于回神了！话说，刚才万金成是被气糊涂了。忘记场合还有这个场合上到底是什么个情况并且都有着一些什么人了。

　　“朋友，不是故意要找茬的吧？我万金成没得罪你们吧？就算得罪了，你们冲着我来就可以了。没必要这么对待我的儿子吧？我可就这么一儿子！”万金成虽然现在开始害怕了。但一想到自己儿子的那个样子，万金成就升腾而起了无穷尽的勇气！

　　“没，你没得罪我们。虽然我会注定有交集。但你儿子，调戏了我的大嫂，我老大的女人。所以，没要了你儿子的命，已经算不错了。”展刀沉声的说道。

　　如果是别人，万金成一定会说，调戏个女人算个毛啊，别说是一个女人了，就算是一打女人，被我儿子调戏了那又能怎么样？但可惜的是，对方很强势，并且很强大。这对待普通人的态度在这里就不行不通了。

　　“唉……我早就说过了。不让他那么色，不让他那么色，他就是不听！”万金成埋怨起自己的儿子来！没办法，现在万金成想报仇，貌似根本不可能。这些人都是黑社会啊！自己也就有几家迪厅而已。和这些人，那可真的斗不起啊！反正儿子那边有希望恢复，就算买了个教训吧。现在关键的还是让这些人离开。万金成还真担心他们会提出什么别的要求。黑社会，貌似都是永远喂不饱的。

　　“所以呢，万老板，希望你能管教好自己的儿子。不要得罪了不能得罪的，平白的惹事上身。这一次也算是对你儿子的一个教训他。对你儿子这样的人，貌似这样的教训还是比较管用的。你就不用说谢谢了。”吕石开口笑呵呵的说道。

　　万金成有点无语了……自己儿子被你们弄成这样，貌似还要反过来我给你们道歉。万金成感觉这个社会发展的速度是不是太快了点呢？

　　“不过呢，打电话让你过来，除了让你找你儿子去医院治疗之外，还有一件事情要谈！”吕石接着说道。嗯，既然不用让万金成说谢谢，那就接着说自己的呗！

　　万金成咯噔了一下，有种不好的预感！看看那些站的笔挺的人，日了，这些人不是要强抢我的场子吧？要不要报警？

　　万金成只是一个半黑的人物，就是自认为接触了一些混混就把自己当成黑社会大哥的那种人。所以呢，这思维方式啊，根本就不可能用道上的规矩就约束他！

　　“你们……你们要跟我谈什么事情？”万金成忐忑的问道。

　　“呵呵，谈一谈合作的事情。”吕石笑呵呵的说道。

　　“合作……我，我不需要合作……那……那怎么个合作办法？你们……你们想要多少股份？”万金成的心越来越怕。一旦对儿子的担心的那股劲过去，当愤怒的情绪慢慢平静。恐惧和害怕自然而然的出现在了万金成的身上。

　　“呵呵，万老板想错了。我们没有要强行要了你这场子的想法，也没有要你什么股份的意思。我们这边呢，有一家保安公司。而你这迪厅，貌似很不安全啊。这样下去，以后谁敢还来你这里玩？所以呢，我希望能够和万老板在保安的合作上商谈一下。跟我们合作呢，我们保证不会让任何人阻碍迪厅的正常营业。保证迪厅的绝对安全。”吕石笑呵呵的说道。虽然看万金成现在的样子，貌似稍稍威胁一下，和场子也就能拿到手了。但如果这么做的话，对保安公司的发展可是没有任何好处的。一旦传出去，黑的性质就太浓了。也不符合规矩！其实，道上的事情，还是要按照规矩来办的。谁不遵守规矩，谁就会被集体扫地出门！


第280章 兄弟情义！

　　无规矩不成方圆。这句话不管在哪个圈子当中，都是有着广泛市场的。

　　就算是古武圈子，也同样如此。各种各样的规矩，让古武界不至于混乱到一定程度。

　　虽然吕石本身并不在意一些规矩。但这是吕石做人的原则，但却不是做事的原则。有的时候，做人和做事是完全不同的两个概念。虽然有着各种各样的辩证关系相互联系。但这还是单独的两个部分不是？

　　就像现在的黑道，你要想混的开，混的大，那么，就必须不能只在意眼前的利益！要不然，等待着你的绝对是一个死胡同！根本就不会再找到任何道路！

　　所以呢，强制夺走别人场子所有权的行为，还是不做为好！

　　只做本行的，并且做的好，也一样财源滚滚！

　　万金成愣住了！

　　这一次是真的愣住了。

　　万金成没想到吕石所说的合作，竟然是这样的一种合作方式。可以说，这彻底的出乎了万金成的预料。但同时，万金成的心中也是长舒了一口气！

　　这迪厅每个月能给万金成三百万的纯利润啊。万金成一点点也不想分出去！而现在这样的结果并没有发生，那实在是太好不过了。

　　那边王杰听到吕石的话也是一呆。在王杰看来，这是吕石拿下豪情迪厅的好机会。只要态度足够的强硬，实力足够的强大，现在强迫性的让万金成让出豪情迪厅的所有权，这并不是一件多么困难的事情。相反的，这反而是一件很简单的事情！但王杰怎么也没有想到，吕石提出来的合作根本不是什么要走万金成的迪厅或者要一些股份。而是单纯的提出保安方面的合作！说白了，就是给万金成开场子！

　　这让王杰感觉有点滑稽并且有点虎头蛇尾！当然了，同时也有种悲哀。万金成那边只要点头。那么，也就代表着王杰和一大帮的兄弟就要失业了。

　　“怎么？万老板对我的这个合作提议不感兴趣？”吕石微笑的说道。脸上的表情真的很无害的说！

　　“不，不是的，这位先生……”万金成连忙摇手，靠，如果因为反应慢，而放弃这样的合作，转而又换成别的方式，那万金成不是要后悔死了？

　　“我叫吕石。”吕石很善意的告诉了万金成自己的名字。

　　“吕哥！是这样的，真是太感谢你们了。我一直在我迪厅的安全担心啊。这样吧，不管你们多少人来，每个人一千块钱的薪水补贴，然后每个月十万块钱的保护费。您看怎么样？”万金成不仅仅答应了下来，还马上给出了一个数字！对万金成来说，每个月十万，就算人数的开支，顶死二十万！二十万，迪厅两天的利润而已。毛毛雨啦，万金成还真没放在心上。

　　“我想万老板可能弄错了。我们可不是在收保护费。我们真的有着自己的保安公司。这样吧，你明天可以到学府街去寻找宝石保安公司，相应的权力和义务还有价格什么的。你跟公司的责任人进行商谈。没什么问题吧？”吕石笑呵呵的纠正说道。这收保护费和提供安全服务，这可是完全意义上的两码事。这可不能混为一谈。

　　“对，对，我弄错了，弄错了。不是保护费，是我请你们保安公司，负责我这迪厅的安全工作。是这样！”万金成连忙纠正自己的错误说道。

　　“对！很对。”吕石很赞赏的说道。至于价格，吕石还真不准备去管。于帆他们已经弄出了一个标准。可以说是完全按照市场价格来走的。当然了，具体的一些细节上还是和结合不同的人来进行一些人性化的调整。标准是死的，人是活的嘛！人要活的有弹性，要不然的话，这也太没什么意思了。

　　“那这样，吕哥，咱们就这么谈妥了。明天我就去办理必要的手续。我现在可以不可以去看看我的儿子？”万金成现在开始挂心自己的儿子了。

　　“这绝对没任何问题。万老板请便！”吕石笑呵呵的说道。

　　万金成临走的时候看了看王杰，然后扭头就出去了。

　　“保安公司的工作，要开始了，没问题吧？”吕石看向于帆说道。

　　“没问题，现在虽然只是暂时的办公地点。但绝对不会影响到正常业务的开展！”于帆点了点头说道。

　　“那就好！”吕石微微笑了笑。公司必须要马上走上正轨，然后才能够去开展业务！而整条学府街全部需要保安的地方，相加在一起的业务量，还是很可观的。差不多能够消化掉现在所有的在编工作人员了！

　　“呵呵，不好意思，王杰，抢了你的饭碗！”吕石对王杰笑了笑说道。

　　“没什么，就算没有这个，老板也不可能让我继续在这里做了。”王杰苦笑了一下说道。

　　“呵呵，我们保安公司刚成立，人员还比较少。而且，随着业务的开展，需要的保安人员会越来越多。我想你和你的兄弟是可以去应聘的。”吕石站了起来笑呵呵的说道。

　　王杰犹豫了一下，还是点了点头。王杰还需要好好的想一想，并且了解一下吕石等人的来历或者说实力到底如何才能做一个最终的决定！

　　吕石是不会去强求的。说实在的，对王杰，吕石现在只是有一点点的欣赏而已。还没到必须要做点什么的程度。

　　只要说万金成，如果万金成真的如表现的这般，接受了儿子被教训的事实，并且和宝石保安公司真的产生了合作。那当然最好。如果不然，万金成想玩什么花招。倒是给了吕石一个名正言顺拿下豪情迪厅的充足理由了。

　　“老大！”葛虎正站在包间门口抽烟呢，看到吕石进来，连忙站直了笑着说道。经过被吕石这么一训斥，葛虎对吕石的敬畏之心倒是更重了。

　　这一点的转变，虽然让吕石稍稍有点遗憾。但话也说回来了，有所得，必定就会有所失。为了让葛虎以后吸取教训，如果让吕石重新选择，吕石还是会如此去做。当然了，吕石还是希望葛虎不要手这件事情的影响。在吸取这次教训的同时，也不要影响到兄弟们之间的情分。

　　“嗯，没生气吧？”吕石拍拍葛虎的肩膀笑呵呵的说道。

　　“老大，说什么呢？我是什么样的人你还不知道吗？这点小事怎么会生气？况且说了，我仔细并且很认真的想过了。老大你完全都是为了我好。如果我还没心没肺的生气，那我还是个人嘛我！”葛虎笑呵呵的，但也在情绪上有点激动的说道。

　　“呵呵，没生气就好！”吕石笑呵呵的再次拍拍葛虎的肩膀推门走了进去。

　　“处理完了？”周柔看吕石进来问道。

　　“咦，这里还有电视节目？”吕石看周柔现在正在看电视。

　　“切……落伍了吧？”周柔送给吕石一个白眼笑呵呵的说道。

　　“看来还真有点落伍的意思了。怎么样，不困吧？”吕石在周柔身边坐了下来，搂抱住周柔问道。

　　“不困！石头，以后，少涉足黑道上的事情好吗？就算是为了我，毕竟，我老爸的身份，让我身在这其中，总感觉特别特别的别扭！”周柔躺在吕石怀中悠悠的说道。

　　“没问题！我本来就不喜欢这个嘛！只是给虎子他们指指路而已。倒是没有别的什么想法。放心吧你！”吕石捏了捏周柔的鼻子，亲昵的说道。

　　“嗯，你说话还是要算数哦！”周柔皱着鼻子说道。

　　“晕，难道在你的心中，我原来是一个说话不算数的人吗？看来，为了证明我说话是算数的，今天晚上是必须要让你成为我的女人了。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你脑袋中都想着些什么啊！”周柔脸蛋一红的说道。

　　“你说我在想什么？明明知道还故意问出来。柔姐，你是不是有点多此一举了啊！”吕石笑呵呵的说了一句，马上就覆盖上了周柔的嘴唇！

　　“让大家都撤了吧！虎子，以后的事你们自己看着处理。有雨杰在，你们也能多点经验。对了，刀子、风影，你们配合一下雨杰，把雨杰那边的事情给解决一下。好了，大家拜拜吧，晚安！”吕石交待了一下，搂着周柔上了车，离开了豪情迪厅！

　　“老大太强了，你们猜，老大现在要去哪里？”徐飞看到吕石离开，终于敢发表自己的感叹了！

　　“靠……”大家给了徐飞一个鄙视的眼神。你自己还是三岁儿童的智商，但也别以为别人也是三岁儿童的智商好不好？这么个问题，智商真的有限啊！

　　徐飞讪讪的笑了笑，不好意思的说道：“失误，失误！”

　　“正常反应和表现吧？阿飞，你不怎么样啊！”葛虎大声的说道。

　　“切……虎哥，说错了吧。我故意这么说的，这你都听不出来？我晕了，虎哥，看来，我现在真的很应该怀疑你的智商了！”徐飞夸张的做着一些动作，看着葛虎说道。

　　“臭小子，皮痒痒了是不？”葛虎马上不干了，武力上有优势，这就要充分的利用嘛！

　　不过，大家看到葛虎在情绪上并没有受到什么影响，心中也是松了一口气！兄弟之间，和睦为大！别因为这件事而影响到兄弟情义啊！


第281章 毒蜘蛛！

　　“不回家了没问题吧？”吕石一边看着车，一边扭头对周柔说道。

　　“我爸很可能一会儿就打电话来。”周柔白了吕石一眼轻笑的说道。不过，周柔现在心里还真的很紧张。一想到要和吕石真正的走到最后一步，虽然心中期待的很，但紧张的情绪却一直挥散不去。周柔在心里暗暗骂自己实在不怎么争气。

　　“要不我先给你老爸打个电话吧，省的他老人家挂心。如果他老人家非得要追问咱们现在在哪里并且在做什么的话。就实话实说的告诉他，如何？”吕石微微笑着说道。

　　“你敢！”周柔轻轻捶打了一下吕石，凶巴巴的说道。

　　“你啊，就是掩耳盗铃！你想想，我那老丈人是什么人？既然承认了咱们的关系，那么，他难道想不到早晚会发生一些什么吗？”吕石嘿嘿的笑着说道。脸上的表情，实在是足够的暧昧啊。

　　“去你的，我不听，我不听！”周柔捂住自己的耳朵。脸蛋通红通红的。

　　“又掩耳盗铃了吧。你说，咱们现在到哪一家酒店去吧。”吕石直截了当的说道。现在必须要让周柔认识到自己的决心。今天，别想着什么拒绝的理由了！

　　“不去酒店成不？”周柔也感觉到了吕石的决心。心里其实真没什么抗拒的。只是，这和周柔幻想无数次的场景有点不怎么符合罢了。

　　“那你想去哪里？只要你说出来，咱们就赶过去。”吕石摆摆手很干脆的说道。

　　“我要是说东海之外的地方呢？”周柔眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“你不是那种无理取闹的人啊！”吕石翻了翻眼皮，连忙把周柔的这个想法掐死。那个啥，要是东海之外的地方，那还真不怎么好办呢。

　　“海边！我们去海边吧！”周柔认真想了想，开口说道。

　　“那好，咱们就去海边，我知道一个比较好的地方！”吕石微微一笑。连忙把车子的速度提升了起来。

　　松泉滩，吕石和展枪一战的地方。

　　吕石把周柔带到了这里。

　　听海浪声声，感受海风的吹拂，聆听着夜得宁静！月光挥洒在身上，像是让人穿上了一层神秘的外衣。

　　周柔看着大海，开张双臂，闭上眼睛一副很陶醉的样子。

　　吕石从后面轻轻抱住周柔，轻声的说道：“知道吗？我现在很吃醋！非常非常的吃醋！”

　　“吃醋？”周柔纳闷了，这话怎么讲？怎么突然吃醋了？这里除了吕石这个大色狼之外，还有着别的“是啊，大海让我吃醋了。你好像很喜欢它！”吕石一本正经的说道。

　　“去你的！”周柔歪在吕石怀里，妩媚的笑了笑说道。

　　“知道吗？你现在真美！”吕石看着怀里的尤物，轻声的说道。红扑扑的脸蛋，随着微风飘荡而起的秀发，完美曲线的身体。吕石以前做梦也没有想到过自己还有着拥抱这么一个美女的时候。

　　“就会说好听！”周柔心中甜甜的，但还是撅着小嘴口是心非的说道。

　　“没办法，在你面前，就只剩下这些话了。”吕石很无奈的笑了笑，表示自己已经尽力了。

　　“石头！你会一直爱我吗？”周柔轻声的问道。

　　“不会！”吕石很干脆的说道。

　　“不会？”周柔心中一颤，马上就要从吕石怀里挣扎出来。

　　“是的，不会，在我看来，这是一辈子的事情，并不是一直！一直才代表着多久啊！我感觉一直的范围太窄了。一辈子……一辈子永远爱你，永远，永远！”吕石突然含住周柔的耳朵，轻声的说道。在已经有和周柔有了一些亲密接触的情况之下，如果吕石还不清楚周柔的敏感点到底在什么地方的话，那也太失败了。

　　“你坏！就知道吓我！”周柔忍不住捶打了吕石两下，紧紧的抱住吕石。同时，耳朵被袭击的感觉，像是电流一般的瞬间流遍全身。

　　“这里虽然很是不错，但可惜的是，这里的风太大了。温度相对也太低了一些。咱们还是到车里去吧！”吕石笑呵呵的把周柔抱起来，放在了车里！

　　把前面的座位放下，和后面的座位刚好联系在一起！形成了一张遍布整个车子的床！

　　吕石不得不佩服奥迪Q7的设计，不知道那个设计师是不是考虑到了有人会利用这个条件做一些该做的运动呢？嗯，这个可能性还是非常大的。毕竟，现在人们的追求点都稀奇古怪，这车子也许就是为了这个考虑才加上了这么一个设计了呢。

　　“石头！我爱你，但是，咱们还是到外面去吧。”周柔看着吕石轻声的说道。

　　“为什么？外面风那么大，如果感冒了怎么办？运动的时候要出汗的。被风一吹，感冒的几率实在太大了。况且，现在虽然已经是凌晨了。但如果说这里不会有人，这也不是一件特别肯定的事情。你难道想自己的声音被一些人听到不成？”吕石嘿嘿的笑着说道。小吕石现在都已经做好准备了。到外面去，被风一吹，谁知道会出现什么情况！

　　“但是……但是，这车子不是你干妈的吗？我……我感觉实在是别扭！”周柔扭扭捏捏的说道。

　　“晕……你把车子当成是我的就成了。怎么想这么多问题呢？”吕石心中莫名的一荡，一种连吕石都说不清道不明的刺激感瞬间灌满了全身。让吕石情不自禁的捧着周柔的脸蛋吻了下去！

　　周柔闭上了眼睛，热烈的回应着吕石。

　　脑海中，周柔回忆了和吕石在一起的点点滴滴。虽然时间很短暂。但周柔没有感觉到任何突兀的地方。和吕石走到这一步，貌似是那么的自然，一种水到渠成的感觉……

　　吕石的大手慢慢剥掉了周柔身上的衣服，一具完美的身体展现在吕石的眼中。

　　“看什么那！”周柔受不了吕石灼热的目光，连忙捂住自己的神秘部位害羞的说道。

　　“你说我看什么呢？”吕石色迷迷的扑了上去。

　　“柔姐，我进去了！”

　　“石头，我爱你……”

　　“柔姐，我也爱你！”

　　“啊……”

　　车里顿时传来各种各样的声音，有痛苦，有欢乐，有低沉，有高亢。抑扬顿挫，引人遐思……

　　（和谐需要，省略一万字）

　　“陶少，怎么回事？”任强开着车，看着后座上鼻青脸肿的陶安，很是诧异的问道。接到陶安的电话，任强就马上赶过来了。但却看到了这么一副模样的陶安。

　　“妈的！都是吕石！妈的，我要让他死！让他死！”陶安阴沉着脸说道：“任少，我想马上发布任务。马上，但不去你家，你找个能够发布任务的地方吧。”

　　“又是吕石？靠，陶少，你放心就是我，这一次，一定要让吕石死无葬身之地！”任强也是气愤的说道。任强心中其实完全没有怒气，反而有点欣喜，陶安对吕石越是怨恨，除去吕石之后，得到陶安的好感也就越多，这彼此的关系也就更牢固了。

　　“哼……”陶安紧紧握住自己的拳头，脸上表情阴沉的很。

　　面对吕石一次又一次的打击。陶安终于忍受不住了。虽然今天是葛虎打的陶安，但陶安还是把一切的罪责都全部按在了吕石身上。

　　任强带着吕石到了一家酒店。

　　“陶少，这是我父亲的产业，绝对的安全。”任强停好车子，很善意的说道。这也是在告诉陶安，没关系，就算陶安现在的形象被人看到，也绝对不会说出去。

　　“嗯！”陶安现在根本不关心什么面子不面子的问题了。笑话，被葛虎抓着走过迪厅的时候，陶安的面子已经完全丢尽了。现在陶安心中全部都是要让吕石死死死的念头。面子不面子的，陶安还真不怎么在乎了。

　　不过，虽然不在乎这些。但陶安还是对任强家里的实力有了一个全新的看法。任强家里虽然主业是建筑行业，但看这酒店的规模，也算得上是四星级了吧。高达十二层的大楼，这价值就很是不菲了。

　　“任少，您来了。”任强和陶安刚进入酒店，就有大堂经理过来招呼。老板的公子来了，这不是小老板吗？打工的人，哪里不想在老板面前好好表现表现的？这大堂经理很显然也不例外。

　　“嗯，安排一间套房。”任强摆摆手说道。不想解释什么，也不需要对大堂经理解释什么。

　　“好的，任少，马上就好！”大堂经理马上亲自去安排了。

　　“陶少，里面请！”任强客气的把陶安让你房间，然后打发了大堂经理。

　　“陶少，你先洗个澡，我记得这边有一些消毒的药水。我先给你擦一擦，要不然感染的话，那就麻烦了。”任强笑着说道。

　　“任少，别捣鼓这些了。我现在只想赶快发布任务。别的什么也不想。”陶安沉声的说道。

　　“那好吧！”任强看陶安脸色很认真，点了点头，把房间中的电脑打开了。

　　然后，任强很熟练的输入了一个网址。顿时，一个由黑色和血红色组成的一个页面出现在电脑屏幕上！

　　“毒蜘蛛？”陶安看着页面上的三个散发着鲜血味道的三个字，眼睛莫名收缩了一下，如果不看的别的，猛然打开这样的网页，还真是一件很恐怖的事情！


第282章 享受！

　　“是的，就是毒蜘蛛。虽然我对杀手界不是很了解。但根据我所知。毒蜘蛛的实力还是很不错的。”任强笑呵呵的说道。根本不介意让陶安多知道一些信息。

　　陶安果然听出了任强隐含着的信息，开口问道：“看来，你应该借助这个平台不是一次两次了。”

　　“在这个世界上，商场就是和平年代的战场，有的时候，是必须要出动一些特别手段的。”任强笑呵呵的说道。

　　陶安点了点头。如果是以前，陶安听到这番话也许会心寒！毕竟，设身处地的想一想，难免不会去想任强会不会在背后给自己一枪。但现在陶安已经和任强在一条船上了。而且，还是那种不可能下船的情况。陶安现在一心想着的就是怎么让吕石身死。其它的，陶安都抛在了脑后。

　　“任少，开始吧。如果有可能的话，我想快一点看到吕石身死的消息！”陶安咬着牙说道。

　　“放心吧，任务发布之后的三天之内，你就能够看到成功的消息了。”任强微微笑了笑说道。

　　接着，任强在登录框框中输入了一个账号和密码。

　　“如果是不了解毒蜘蛛的人，是根本不可能发布任务的。必须要先注册，并且经过一些保证金和别的手续方面的考核。”任强解释的说道。

　　“考核？毒蜘蛛需要知道发布任务的身份信息吗？”陶安皱眉的说道。虽然要雇用杀手杀死吕石，但陶安可不想让自己的身份暴露出去。

　　“不会！杀手界的规则就是不允许去追查任务发布人的信息。这是一个规则！考核，只是别的方面而已。”任强微微摇摇头的说道。如果毒蜘蛛知道任强这边的信息，任强恐怕也会睡不着觉！毕竟，被一个杀手组织得知自己的信息，那实在太恐怖了。

　　陶安对这个虽然有兴趣，但也不想过多的接触！就像这一次，如果不是因为陶安已经对吕石容忍到了一个极限程度，也不会采取这样的办法。毕竟，这说实话，并不是一个特别好的办法。杀手啊，陶安以前可从来都没去想过这个问题。也只是在电视和小说中看到过有这样的人存在。没想到现在现实当中也存在这样的人！

　　其实，陶安冷静下来，自身也感觉很是害怕。但这种害怕在对吕石的怨恨面前，就变的有点微不足道了。不能不说，怨恨，还真是一股很强大的力量！

　　任强在登录上去之后，马上就进入了一个版块。这个版块全部都是血红色。给人很强大的视觉上的冲击。反正陶安在看到这个版块之后，莫名的就感觉很是心悸。

　　任强很快就输入了一连串的数字！然后一推键盘，笑着说道：“等一会儿就有联系方式了。”

　　“联系方式？不是现在直接联系吗？”陶安很纳闷的问道。

　　“当然不是了，如果这么简单的话，那就太不安全了。”任强神秘的笑了笑说道。

　　陶安有点迷糊。知道自己不懂，也索性不管了。说道：“我先去洗个澡。你也知道吕石的信息吧，你告诉他们吧。兄弟，拜托了！”

　　“好，你先去洗个澡吧，等下，你把这些药拿着，自己擦一下，要不然，陶叔叔那边问起来。你也不好交代不是？”任强笑呵呵的把一些药塞到陶安手中。

　　“我要给老爸打个电话，今天晚上不回去了。”陶安想了想自己现在的形象说道。

　　“陶少……要不我安排安排？”任强脸上露出一个暧昧的笑容。

　　“随便吧！”陶安马上有了反应，但却不好意思表现的那么明显，给出了一个模棱两可的答案。但在任强看来，陶安已经同意了。

　　任强马上打电话给下面的大堂经理，让大堂经理安排一个漂亮干净的小姐。别以为酒店就没有这种服务了。其实这种服务实在太普遍了。有着太多太多女孩子自愿的去用自己的身体赚钱了。

　　任强挂断了电话，看了看浴室的方向，自信的笑了笑。看来，这就搞定陶安了。当然，最重要的是把那个吕石解决掉。以后，陶安老爸那边……

　　任强已经想到了以后的美好前景！

　　当陶安出来的时候，任强正通过银行卡在转账！

　　“两百万？”陶安看到任强转账过去的数字，一阵诧异！

　　“本来是只需要四十万的！但是，我要求他们必须要在最快的时间之内解决吕石，并且保证任务完成！要不然，最少也退还给我一百万的！”任强解释的说道。在任强看来，早点解决吕石那边，也能早一些和陶安进行深层次的合作！

　　“他们还退钱？”陶安感觉有点不可思议！

　　“呵呵，杀手组织其实也是做生意的。做生意的当然可以退钱了。当然，我不希望他们退！因为如果他们退钱的话，就代表着任务失败了。不过，失败的可能性实在太小了，吕石只是稍稍有点不错伸手的学生而已。而他们可是杀手！”任强笑呵呵的说道。

　　“哼……吕石，这一次，我看你还能逃出去！”陶安拍拍任强的就肩膀表示感谢，脸色阴沉的说道。

　　松泉滩，海浪声声，海风吹拂，一切都还依旧！

　　而奥迪Q7则是从开始的平静到震动，再震动到现在的再平静……

　　车子里，李兴抱着周柔，闭着眼睛，享受着那温馨的时刻！

　　车里并不感觉冷，哪怕现在两人都是赤条条的。

　　“幸福吗？”吕石大手覆盖上周柔的胸部，轻轻揉捏着，轻声的问道。

　　“别乱动……人家累死了！”周柔不乐意的说道。周柔现在只想睡觉，现在浑身上下，周柔感觉都像是酥麻的没有一点点力量似的。

　　“嘿嘿……”听到女人这般说话，没有一个男人是不感觉自豪的。吕石也不例外！

　　“你笑的好坏啊！”周柔轻捏了一下吕石，不悦的说道。

　　“有吗？你听错了吧？”吕石一副很无辜的样子。

　　“下面还疼吗？”吕石接着轻声的问道。

　　“能不疼吗？都怪你……根本不懂得温柔点！”周柔不满的说道。

　　“晕！真是冤枉死了。我已经很温柔很温柔了啊，你摸摸，我都没……”吕石抓着周柔的小手摸到自己的命根子！

　　“那……那怎么办？”周柔感受着吕石的巨大，愁眉苦脸的说道。

　　“什么怎么办，就这么办。你现在什么情况啊。我只是告诉你，我很温柔而已。而疼痛，是一个女人第一次所必须要经历的。别放在心上。睡觉吧，我给你针灸一下，到明天醒来的时候，绝对感觉不到什么疼痛了。我绝对的保证这一点！”吕石微笑的说道。

　　“真的？”周柔没想到吕石的针灸连这方面都可以治疗。

　　“那当然了！”其实这一点也不困难，只是一些流通不通畅而已。对吕石来说，这是小意思。只是，这必须要经历一段时间才能见效。要不然的话，吕石早就给周柔治疗了。哪里会等到现在？要知道现在吕石可是憋的很难受呢！

　　话说，吕石算是明白了。想要真正享受到那种最大的欢愉，女孩子的第一次怕是根本就给不了你！当然了，如果你根本就没有怜香惜玉之心的话，那就另说了！

　　“那咱们是不是今天晚上就在这里了？”周柔看看车窗之外问道。

　　“你还想换地方啊！这里多好啊！好了，躺好喽，我要开始施针了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“晕，你把手拿开好不好？”

　　“老夫老妻了，怎么还这么害羞？”

　　“嘿嘿……”

　　“好了，乖，睡觉吧！”

　　看着周柔脸上带着一种幸福满足的微笑沉沉睡去。吕石把自己的外套给周柔盖上。

　　然后看了看自己还坚挺的下身，吕石无奈的笑了笑，套上裤子，穿上了背心，吕石打开车门，倚靠在车窗上，点燃了一根烟！

　　夜，凉如水……

　　现在盛夏已经慢慢消散，秋天的气息扑面而来。而夜晚的温度也不像以前那般的燥热了！

　　被风一吹，吕石心中的渴望慢慢消退了下来。

　　想到周柔已经成为自己的女人，自己的第三个女人！吕石心中就升腾起一股豪情壮志！

　　说实在的，虽然在老头的影响之下，吕石的目标就是达到天级并且超越天级。嗯，超越老头是最起码的！

　　但是，慢慢地，吕石明白了。就算最终这个目标是能够实现的。那么，这所花费的时间也是很漫长的！也许，只能到了老头那个年岁，才能够达到那个目标！但一想到自己像个老头的样子，吕石就感觉受不了！而且，如果一辈子都在追求这个，是不是太单一了呢？

　　所以，吕石一直都想给自己找一个目标！一个和本来的目标不相冲突的目标！

　　这十几天来，吕石虽然经历了很多。也在准备开设诊所。但对于目标，吕石还是一种迷茫的！但现在，吕石瞬间对自己的未来无比的清晰！不管其它的一切，吕石只想让自己的女人开心、快乐、幸福！只要和自己的女人能够幸福的生活在一起！就算平淡，吕石也喜欢！

　　虽然这个目标要实现的难度也很高，毕竟，她们如果知道了对方的存在相互吃醋怎么办？但有困难才是目标，没困难那还叫目标吗？

　　左拥右抱，吕石向往的就是这样的生活！没什么大志气，只求自己幸福！吕石感觉，这样不错！


第283章 吸血鬼和风系异能！

　　舒服的伸了个懒腰。吕石看着远处的大海。其实，一个人的力量，还是太渺小了。

　　特别是在大自然的力量面前！

　　而想要依靠自己的身体借助大自然的这股无穷无尽的力量。就必须要达到天级层次！

　　说实在话，吕石对老头的能力，真的非常非常羡慕。但吕石对老头的一些思想却是不敢苟同！

　　也许，老头本身的力量是很强悍。也可以有着绝强的实力傲视整个古武界！但俗话说一山还比一山高。谁敢肯定的说在某个深山老林当中没有这另外老怪物一般的存在？所以呢，万事无绝对！老头从来都是独自一人的做法，让吕石有点不怎么欣赏。

　　在吕石看来，不管你本身的力量多么强大。都需要别人的帮忙。不管这个帮忙是什么性质的。这都在说明着，要有自己的班底！

　　不说别的，什么事情都要亲力亲为，那累都要累死了。

　　所以呢，就算老头的资源没有仍给吕石。吕石也是在一点一滴的培养着自己的班底。虽然现在来看，这个班底根本上不了台面！但吕石自信，随着自己能够上得去台面，自己的班底也能够渐渐上得去台面。是啊，吕石现在虽然已经是地级一阶的实力，但说到底，还没真正上台面啊！

　　想达到自己左拥右抱的目的。那么，如果本身没有强横的实力，这是根本不可能做到的。要不然，麻烦接连不断的袭来。你应付都应付不来，怎么去左拥右抱？

　　再加上这个社会和古武界的不同，也是让吕石认识到，在这个区别于古武界的社会当中，也是必须要逐渐经营自己的势力滴！不是为了什么权势，吕石的想法很简单，那就是能够确保自己左拥右抱的目标能够不受到外界打扰的来实现！

　　也许，说给别人听，别人会笑话吕石这个目标。但想想看吧，其实吕石这个目标并不是那么容易就能达到的。如果说付出的不够多的话，想要达到这个目标，貌似太困难了。

　　想想邓雪莹背后的那个家族！不管邓雪莹和那个家族再没有血缘上的关系吧，毕竟是人家的干亲不是？而是还是十几年将近二十年的干亲。那个家族难道对邓雪莹的选择上不会发表意见？况且，在邓雪莹的同时还有着邓易烟，那边会同意这个情况出现吗？如果出动手中的权力。那么，吕石想要坚持和邓雪莹、邓易烟在一起，没有实力的话，怎么去对抗那个家族所带来的压力？

　　还有周柔，周奇志虽然算不上什么太大的官。但是，东海市政法委书记，统领整个东海的警察力量啊。一旦周奇志知道吕石还有着别的女人，疯狂之下会做出什么事来？所以，要保证周奇志在知道了事实之后也不能轻举妄动，这也需要实力！

　　还有慕容清心！虽然慕容清心没什么背景，但吕石其实清楚的很，慕容清心的追求者实在是太多了。爱情虽然是一个很好的约束，吕石也有信心慕容清心对自己是不会变心的。但是，如果每天都要经受那些追求者的追求，烦也被烦死了吧？这也需要实力去应对这一切……

　　而且，吕石可不能肯定未来是不是还会出现别的女人！而根据吕石心中所想，出现别的女人的可能性几乎是百分之百的，因为吕石知道自己心中其实还没满足！那么，在这样的情况下，让自己不断的强大，才能保证自己能自如的去追求喜欢的女人，而不会因为一些别的压力所无奈的放弃！

　　吕石突然想起，要实现自己的目标。貌似并不单纯并不是自己本身的实力或者比如身边像展刀、岳经这样的人多了就能够实现的。这个实力，说白了应该是一种社会关系或者说社会上的地位！

　　吕石苦笑的摸了摸自己的脑袋，貌似……如果自己要走这一步的话，倒不是要把另外一方面仍掉。其实这两者并没有多大的冲突！但关键的是，吕石知道如果这样的话，自己不学习的态度就必须要改善改善了。要想在社会上取得一定地位，那么，就必须要做到对这个社会有所了解。而学习很显然应该是一个途径！

　　吕石猛然愣住了，自己胡思乱想的一大通，最终却是得出了这么一个结论？真是的！

　　不过，这一次吕石倒是很认真很认真的开始考虑这种可能性。好吧，好吧，小爷决定了，好好学习天天向上！小爷就不相信了，难道以小爷的聪明才智，还能学不好？小爷也尝试着去当一个好学生！

　　想通这一点，吕石感觉浑身顿时轻松了很多！再看看时间，现在已经是凌晨三点多钟了。

　　吕石有点汗颜，话说，吕石已经把手机给关机了。不知道会不会有人给自己打电话呢？不过，吕石也没什么办法啊，总不能正在和周柔那个啥的时候电话很是合适的响起来，那就太难堪了吧？

　　吕石觉得，以后在各个女人之间周旋，这貌似还真是一件很耗费脑力的运动呢！不过……吕石嘴角浮现出淡淡的微笑。有挑战才有乐趣嘛！现在自己已经完全拥有了三个女人，慕容清心就是第四个！第五个……在哪里呢？

　　色，是没有罪滴！色狼也没错！因为吕石一直都认定自己是一个有责任心的色狼！

　　“咦？”吕石刚想回车上睡一会儿！话说，虽然吕石不感觉困。但一个人站在这里也没真什么意思不是？还不跟到车里去抱着周柔美美睡一觉来的实在。但就在这个当口，吕石突然看到两道身影一闪而过！

　　今天的月色很是不错！因为是下玄月，所以，越是凌晨这个时候，月亮的亮度也就越高！再加上现在吕石的视力很是变态。就算没有刻意的去用异能来引导视力的增强。这两三百米的风吹草动也根本逃不过吕石的眼睛。而刚才，吕石就是感觉到了两百米之外，有两个人影闪过了！

　　吕石敢百分之一百的肯定，那两个绝对绝对是两个古武者！

　　吕石看看车里里的周柔，再看看那边，很难做出一个决定。说实在的，在这个时间，这个地点，能够遇到古武者，让吕石还是很新奇的。但可惜的是，把周柔自己放在这里，很显然吕石是绝对不放心的。所以，吕石只能强制压吓自己的好奇之心，打开车里钻了进去！

　　算了，管他们干啥的，管小爷我什么事呢？不来招惹小爷，小爷不鸟也就是了。

　　但俗话说的好，有时候，你刻意的去追求，也许根本得不到什么收获。而往往在你不想去追求的时候，你所原本打算去追求的东西却跑到你这边来了。

　　这不，在吕石抱着周柔刚刚睡了不到半个小时呢，就感觉到了有人正在靠近这里！

　　吕石连忙轻轻把周柔放下，并且穿戴好自己的衣服。把银针也拿好。就这么的坐在车子里，看着外面到底是怎么个情况！

　　随着两个人急速的靠近，吕石诧然的发现，这竟然是两个外国人！

　　而前面那个人，从其身份和从其和后面的对抗上，吕石马上判定而出这竟然是一个吸血鬼！而后面那个人也是一个外国人！但从其身手上来看，倒是一个异能者！而且，还是风系的异能者！怪不得，怪不得能够追的一个吸血鬼如此的狼狈。对比一下两人的速度，吕石很无奈的发现，自己貌似根本比不上他们当中的任何一个！

　　前面那个吸血鬼其实绝对的速度并不是特别快，但他那飘忽的身影则是有着一种神秘莫测的味道。你根本跟不上那种不断变换的节奏！

　　至于后面的那风系异能者，则是完全依靠自己对风的一种掌控！让你直线的速度很是快速！但稍稍显得不够灵活！但就算如此，速度其实比吸血鬼还要快上那么一些的！所以，吸血鬼就不得不时不时的和后面那个异能者对抗一番才能保证不被彻底的纠缠住！

　　吕石对吸血鬼的攻击方式并不陌生！说到底，吸血鬼除了身法上很是快速和鬼魅外，在格斗技巧上甚至在力量上都属于大众化的货色！但大众化的货色在鬼魅身法的支配之下，这威能也是很强悍！如果不小心被击中，这打击也绝对够强悍！

　　而吕石这则是第一次看到攻击性异能者的攻击方式！

　　这风系异能者，除了让自己的直线移动速度无比快速之外，还有着出手的速度！就好像加上了助推器一般！

　　而有的时候，就算力量一般，速度够快的话，这所带来的力量加成还是很可观的。

　　吕石不知道风系异能者是不是都是这个样子。但通过这几眼的观察，吕石就断定了这个风系异能者的异能类别应该是对自己动作的速度增幅！不管是移动速度还是出手速度！但可惜的是，貌似他有所限制，这个速度加速只能在直线路线上才能有效。型活性和变通性不是特别的高！

　　但就算如此，吕石也是生起了无穷的兴趣！要知道，像风系、火系、水系、土系、金系等等这些类别的异能者，可是类似于一种天级古武者一般的存在！因为，他们本身的异能和古武者调动自然界的力量，有着一些相似相同之处……


第284章 未雨绸缪！

　　天级古武者，号称是能够和天级能量相沟通的一个层次！

　　代表着一挥手，一投足之间，都能够带动周围能量的变化，甚至在某种程度上借助周围大自然的力量！

　　而像这些异能者呢？特别像风系这样和自然界的能量息息相关的异能者。从某种程度上来说，他们也算是对周围一种能量的利用！

　　那么，从这两个方面的联系点、共同点来看。两者竟然有着那么多类似的地方！

　　虽然曾经有人想别出心裁的研究研究某种异能者是不是和天级古武者之间有着一个什么互换！但最终的结果却是一个失败！一个彻彻底底的失败！

　　但吕石不同啊，不说吕石本身是一个古武者，也不说吕石现在同时也是一个异能者。单单说吕石拥有神秘并且神奇的莫名石头。就足够吕石有着无限度的期待了。甚至，吕石现在都能够感觉到自己的心跳！好像有种很莫名奇妙的机会已经摆在自己面前了似的！

　　嗯，好吧，不说这玄妙并且貌似有点不怎么靠谱的感觉。单单从现在的形式来看，吕石也不得不出手！貌似两人这个战斗的这个方向是朝着车子的方向而来的。而这个范围，还特别的宽广！谁知道两人会不会波及到车子？车子里可是有着周柔在，吕石可不想周柔现在这个时候被打扰！嗯，其实打扰是肯定的了。关键是不能被伤害啊！

　　所以，吕石已经决定了。只要这两人有一点点能够破坏车子的可能性，吕石就会马上出手！况且说了，两个外国人啊！娘的，在我们中国的土地上这么有兴致的玩起什么追逐的游戏了。太不把我们中国的古武者放在眼里了吧？

　　嗯，先给自己找个大义的理由，这出手的时候，也理所当然，心安理得嘛！

　　不过，现在唯一的问题就是阶层！

　　这两人竟然都有着地级三阶的实力！而吕石现在则是地级一阶！虽然按照吕石的转换，吕石是完全能够应对并且击败地级三阶古武者或者异能者的。但问题的关键也就在于此了。现在可是两个人啊！吕石现在还没任何把握能够同时对付两个人！所以，只能从两人是敌对这方面来做文章了。

　　吕石眼珠子转动着，想着可行性的方案。同时，随时做好出手的准备。只要机会够好，吕石不介意偷袭一把！

　　达福特现在郁闷的直想骂娘！他奶奶的，听人说在中国处女多，古武者、异能者还有什么乱七八糟的强者多。达福特为了自己实力能够得到提升，就悄悄来到了中国。想着到中国来提升自己的实力。等提升实力之后再回到欧洲那边，那还不是直接能够呼风唤雨了？

　　达福特在来到中国之后，短短不到半年的时间，就从一个地级二阶的吸血鬼升级到了一个地级三阶的吸血鬼！这让达福特很是感叹。中国真是一个充满着神奇和魔力的地方。

　　不过，当达福特从别的地方辗转来到东海的时候，竟然遇到了一个前辈！嗯，人家现在竟然都已经是地级七阶了！这让达福特很是羡慕。而根据那位叫凯奇的前辈所说，这也是在吸取了一位受了重伤的地级七阶以上的古武者的鲜血而带来的提升！这让达福特实在羡慕的很。达福特也开始把目光瞄向了那些人级的古武者！虽然人级古武者比不上地级古武者的鲜血能够带来那么巨大的效果。但对达福特来说，这也比吸取普通人的鲜血要快速的多了。

　　而在欧洲那边，古武者虽然有，但数量相对就少的很了。况且，那么多同类都盯着呢。轮也轮不到达福特啊！还是中国这边好！古武者貌似数量特别特别的多！

　　这个数量多，一方面让达福特很是欣喜，另外一方面，也是让达福特变的很是小心谨慎。同时在心中对中国也是有着一种莫名的恐惧！这实在是一个，让人很矛盾的地方。那么多古武者，是可以吸取的对象。而又有那么多古武者，是可能威胁到达福特安全的对象！

　　但有时候，精彩也就是在这种矛盾当中诞生的！

　　达福特最终还是决定留在中国，碰碰运气！富贵险中求，不付出点什么，就想得到梦寐以求的，这貌似有点不怎么现实。

　　但让达福特没想到的是，几天之前，达福特突然听闻了那位叫凯奇前辈身死的消息！这给了达福特很大的刺激！凯奇可是地级七阶的实力啊！就这么的死了！那么，杀死凯奇的人，应该多么强悍啊！

　　到这个时候，达福特已经不认为中国遍地都是机会了！反而感觉这里竟然处处都是危险！并且是一种能够威胁到生命的危险！

　　在生命和实力面前，达福特选择生命！所以，达福特正在办理相关方面的手续，并且准备最近几天就离开中国回欧洲去。

　　但让达福特没想到的是，达福特想在离开之前出来放松放松的时候，竟然遇到了在欧洲那边的一个仇人！关键的是这个仇人实力还比达福特强一些。这让达福特很是郁闷！

　　于是乎，被追的跑到了海边来。还是没摆脱掉。对方是风系异能者！擅长的就是速度！

　　不过，当达福特看到海边竟然停着一辆奥迪车的时候，那简直是就喜出望外。内格尔的速度再怎么快，在持久力上和汽车也根本没办法相比啊！所以，达福特马上就朝着汽车冲过来！

　　达福特身后的内格尔，现在绝对是抱着喜出望外的一种心态来追逐达福特的。

　　在欧洲，吸血鬼还是很强大的一个群体。单纯的从数量上来看，是比较少，但这个少也是对比得来的。最起码吸血鬼的数量和欧洲已知的异能者的数量基本上是持平的！而达福特这个吸血鬼竟然吸取过内格尔妹妹的鲜血，这让内格尔认为是奇耻大辱！发誓一定要杀死发福特！

　　但吸血鬼特别擅长隐藏自己。内格尔一直都不能掌握到达福特的准确行踪。一直都没机会杀死达福特！

　　但内格尔怎么也没有想到，本来是来中国散散心，来旅游的。却是没想到竟然遇到了达福特！这让内格尔怎么可能不高兴？于是乎，内格尔马上发难！

　　只是，达福特作为一个吸血鬼，这身法实在是让人有点无奈。内格尔拼尽了全部力量，这才堪堪维持一个不让达福特脱离自己追逐范围的这个层次。

　　内格尔也看到了那边停着的车子。再看看达福特其实一直都是在向那个方向慢慢迂回！也就明白了达福特的想法！

　　内格尔心中有点着急。其实内格尔现在的能量已经消耗的七七八八了。已经不可能再坚持多长时间的这种程度的追逐。当然内格尔相信达福特的情况也好不到哪里去！早晚会有杀死达福特的那一刻！但前提条件是不能让达福特借助一些现代化的工具逃走！

　　所以，内格尔现在是拼了命的要阻止达福特接触到汽车！

　　而内格尔这么一拼命，还真的有了效果。成功的在达福特到达汽车之前阻拦住了达福特！并且很成功的和达福特缠斗在了一起！

　　内格尔顿时大喜，拼命的出手，狠命的攻击。招招狠辣，完全是冲着杀死达福特而去的。

　　达福特心中着急，但也不可能不去应对内格尔的这些攻击。毕竟这关系到自己的生命！所以，虽然车子相距还不到十来米远。但现在对达福特来说，却是一个遥不可及的距离！

　　吕石没想到后面那个异能者会突然发力的把前面那个吸血鬼给阻拦住了！特别是那个异能者那一瞬间的速度提升，让吕石很是震撼！

　　不过，再仔细看看，吕石脸上倒是露出了开心的微笑。

　　貌似这两人的能量消耗都不是一般的大！从两人的速度上还有喘息上甚至是脸部的表情上都表明了一点。两人基本上已经消耗的差不多了！

　　“石头，外面什么动静？”外面的打斗，终于还是把周柔给吵醒了。

　　“嘘……别说话！”吕石做了一个不要开口说话的手势。

　　周柔马上闭嘴了，但眼睛中有着深深的困惑！同时，脸上也是带着深深的倦容！

　　吕石看的一阵心疼！心中更是对外面那两个人下了死刑！

　　靠了，打扰我女人休息，这简直就是罪不可恕！你们死定了！

　　“是这样的，外面有人在打斗，是两个外国人。一个是古武者，一个是异能者。”吕石简单说了一下，嗯，把吸血鬼说成了古武者。要不然，吕石担心周柔猛然听到吸血鬼会受不了！而吕石现在又没那么多时间去解释什么。只能用古武者来代替了！其实，事实的情况，吸血鬼也是古武的一种分支嘛！

　　而吕石已经告诉过周柔古武者和异能者的概念。现在周柔对这个倒是很清楚。在这方面，吕石没必要隐瞒什么。况且，只有让周柔明白了自己真正的身份，才能够让周柔对吕石的一些反常行为表示理解，还能够为以后接受吕石还有别的女人这个事实做一些铺垫！当然了，吕石现在不知道这个铺垫是不是能够真正起到作用！但吕石还是这么未雨绸缪的做了，希望能够有所收获吧！


第285章 疯狂想法！

　　“你是不是要出手？”周柔看到了吕石的表情，轻声的问道。

　　“现在已经不是我是不是出手的问题了。而是他们两人已经威胁到了你的安全，你知道的，我不会允许这种情况发生，不，不是发生，甚至有可能发生也不允许存在。所以，我不得不出手。但现在并不是我出手的最佳时机！等等看，你躺着别动，虽然我知道你睡不着，但我还是要说，闭上眼睛吧，把心放下！相信你的男人，绝对不会让你失望！”吕石轻声但又很坚定的说道。

　　周柔轻轻点了点头！

　　周柔是个聪明的女人，她知道女人应该什么时候耍耍小性子无伤大雅，同时也清楚什么时候是绝对绝对不能耍小性子的。这是大忌中的大忌！

　　吕石收回在周柔身上的关注，全部的心神都放在了车外。毕竟，车外是两位地级三阶的吸血鬼和异能者，并不是吕石能够随随便便就能揉捏的对象。吕石必须要重视起来，寻找一个好机会，这才能够取得自己想要的效果！

　　内格尔的拼命，造成了一种彻底的缠斗！

　　达福特的速度优势虽然还能够发挥出来。但只是一种在小范围之内的挪转腾那而已。那种长距离一般的速度狂飙，是不可能再次出现了。

　　达福特现在也只能不断用自己小范围灵活的身法来应付内格尔！

　　但两人的碰撞次数倒是急剧的增加！这让达福特苦不堪言！

　　虽然说吸血鬼号称不流尽鲜血就不会死亡。但是，这只代表着一种生命的顽强程度！倒不是说吸血鬼的能量不会消耗！吸血鬼只是古武的一种而已！虽然是很特别的一种，但不管怎么说，还是在这个范围之内的！那么，在这样的情况之下，消耗也就必不可少了！不过，和别的古武不同，吸血鬼事后的恢复速度是别人所不能比拟的。这也是吸血鬼的一个巨大优势之一吧！

　　内格尔很显然明白这一点。所以呢，现在一刻也不能放松。内格尔清楚的很，一旦给达福特恢复的时间，那么，最终失败的也许就是自己！

　　同时，内格尔对达福特现在是地级三阶的这个实力，很是震惊！

　　但现在已经管不了其它的任何东西了。最关键的还是要趁着这次机会杀死达福特！别的根本不可能有别的任何情况。

　　虽然不管是达福特还是内格尔，对十几米外的那辆车感觉很奇怪！如果上面有人的话，遇到这种情况，早就吓的逃跑了吧？怎么还在这里？难道……

　　两人的心中同时都有着一种不好的预感！联想一下这里的环境，这个时间，还出现在这里的车子，貌似不可能是什么普通人吧？

　　再想想中国那数量吓人的古武者和异能者。不管是达福特还是内格尔，现在心中都有着一种莫名的担忧！

　　不过，突然，那辆车子的开灯打开了。传来了车子被启动的声音。

　　两人顿时松了一口气！

　　嗯，也许，刚才里面的人睡着了。没听到外面的动静。现在被惊醒了。于是乎，马上就要开始逃跑了！

　　内格尔嘴角浮现出丝丝的微笑。只要这车子远离这里，内格尔有着十成的把握可以趁着这次机会杀死达福特！就算最终内格尔是免不了受伤的。但不管怎么说，杀死达福特的目标是能够实现的。

　　而达福特呢？现在则是着急！一种着急的情绪！

　　达福特知道，这车子如果真的离开，那么，自己今天晚上交待在这里的可能性就太大了！

　　按照正常的道理来说，同阶层之下的吸血鬼是比同层次之下的别的古武者和异能者要强悍的。这依靠的就是吸血鬼速度上的优势。但是，偏偏这种情况在风系异能者和专修速度的古武者身上没什么太大的效果！只要能够在速度上克制吸血鬼，那么，吸血鬼的威能所能发挥出来的，绝对达不到一半！

　　所以，达福特很清楚自己现在的处境！达福特不允许自己现在唯一的希望要破灭掉！

　　所以，达福特发狂一般的疯狂进攻。根本不管什么后果不后果了！

　　不过，内格尔也不是吃素的。马上回应起来。一个想跑，一个拼命的不让其逃跑！两人相撞起来，这动静还是非常大的。

　　但是，让两人想不到的是，两人正在激斗的身子，猛然一顿！眼睛瞪的大大的，脸上满是惊愕的表情！

　　眉心！就在眉心的位置上。都多出了一根在月光的闪耀之下散发出丝丝光明的银针！而从银针露出来的部分来看，银针直接进入了三分之二的部分！

　　于此同时，两人准备好，已经发动的攻势，并没有受到银针的影响，而是按照一种惯性，朝着彼此击打而去！

　　但就在这个时候，两人中间突然出现了一个年轻人。

　　这个年轻一出现，就伸出了自己的双手！分别对上了达福特和内格尔的手掌！

　　而在对掌之后，达福特和内格尔都是直愣愣，笔挺笔挺的直接仰躺在了地上。眼睛瞪的大大的，竟然已经在瞬间死去！

　　这突然出现之人，当然就是吕石了！

　　吕石先是利用两人对车子的一种怀疑心理。造成两人对车子的紧张，并且瞬间又利用车子的车灯和启动的声音掩盖住了吕石开启车门的声音，并且造成了两人对车子的警惕性降低！然后吕石瞬间没有丝毫犹豫的发射了早就在心中模拟了无数遍的银针。

　　正中眉心！没有丝毫偏差！造成了两人的当场瞬间死亡！这也算得上是一枪爆头了！

　　当然，吕石没忘记最后两人已经蓄势完毕，并且已经开始攻击的能量！这可不能浪费掉！所以，吕石直接出现在了两人身边，和两人分别对了一掌！

　　这些都发生在很短很短的时间之内！如果不是先前吕石经过了细心的准备，并且分析了各种各样的情况。还真做不到如此的完美！

　　吕石快步的走到两人跟前，把银针取了出来，并且马上翻了翻两人的身上，把两人身上所有的东西都收刮起来，甚至连衣服都没有留。然后提着两人，仍到了大海里！

　　而做完这一切，吕石又快速的回到车子旁边。

　　看到周柔已经开始穿衣服，吕石连忙的说道：“柔姐，等我一会儿，你就在车子里不好出来。”

　　吕石没时间去做过多的解释了。说完之后，马上关上车门，盘坐了下来！

　　现在，吕石体内已经快要翻天了！

　　达福特的一种近乎于血红色的能量在吕石的体内横冲直闯！而且，和以前所遇到的情况完全不同的是，这种能量不仅仅没有一点一毫的消耗。反而是不断的吸收着吕石血液中所蕴含着的能量。在不断的壮大着自己！

　　这让吕石很是心惊！娘的，吸血鬼的能量怎么如此的诡异？如果一味的让这种情况发展下去的话，那最终的结果，也许不是吕石吸收掉这些能量，而是这些能量把吕石给彻底的吸干！

　　吕石绝对不允许这样的情况发生，所以，马上开始运转乾坤心经，慢慢地对抗着这种能量！

　　不过，让吕石很无奈的是，莫名石头那边好像根本不理会这一股吸血鬼的能量！幸好在吕石开始运转乾坤心经之后，这股能量已经不能从吕石这边再吸收任何一点能量了！也算是限制住了这股能量的吸收！

　　吕石长舒了一口气！

　　现在，吕石才有时间和精力去观察莫名石头那边到底发生了什么！

　　是的，并不是莫名石头不理会这股吸血鬼的能量！而是现在莫名石头根本没有空闲下来！而是在疯狂的忙碌！

　　和内格尔对的那一掌！说实在的，只是吕石的一种尝试。并没有真正的去想过能够收获什么！但让吕石意外的是，从那边还真的闯进来一股能量！

　　而这股能量和吸血鬼的能量却是有着本质上的不同！

　　它是在进入吕石体内之后，瞬间就出现在了吕石的泥丸宫中！确切的来说，是出现在莫名石头的周围！并且围绕着莫名石头不断的旋转再旋转！

　　一直等到莫名石头感应到了这股能量的存在，也跟着旋转的时候，也就是吕石处理好那股吸血鬼的能量，把注意力转移到自己泥丸宫来的时候。

　　而变化，也在吕石把注意力放在泥丸宫的时候发生了。

　　莫名石头像是长鲸吸水一般的把这股能量被吸收了进去！

　　吕石呆了呆，这种情况……貌似很是熟悉！想一想，罗小宁！也就是吕石第一次得到迷魂能量时候的场景！莫名石头就是感应到了迷魂能量的存在，瞬间从吕石的经脉跑到了现在的泥丸宫！并长期住了下来！而那个时候，貌似也是和现在这般的把罗小宁的迷魂能量给吸收了进去！然后……然后就转变成了属于吕石自己的异能能量！

　　难道……

　　吕石的心不争气的加速跳动了起来！

　　没办法，吕石被自己的这个想法，这个疯狂的想法给吓住了！

　　要知道，把古武和异能结合在一起的人，虽然稀少到了一种极致！但是，毕竟还存在这么一些人！暂且不去说这些人有强有弱的事实，单单说异能者！貌似还从来没出现过同时拥有两种异能的人存在呢！


第286章 匪夷所思的变化！

　　莫名石头吸收这股新进入的能量，让吕石感觉到一种很极端的熟悉！

　　而这种熟悉进而给吕石带来了一种近乎不可能或者说特别特别疯狂的想法！

　　虽然想法只是想法，还没真正的得到体现。但不管怎么说，这个想法的产生就已经让吕石很是兴奋了。况且，现在，马上就能够见证自己的想法是不是真的能够实现。所以，吕石现在可以说心中还是极度渴望的。吕石禁不住的去想，如果自己同时拥有两种异能，那么，将会出现一种什么情况？那是不是要幸福的晕过去了？

　　莫名石头在不断的旋转着。给吕石的感觉，还是那么的神秘莫测！

　　大脑，是一个人最神秘，也是最脆弱的部分！但现在那么大一块石头竟然就位于大脑九宫当中的泥丸宫中。实在让吕石感觉有点匪夷所思。可以这么来说，其实现在莫名石头的存在，隐隐的让吕石感觉到，貌似这已经超出了一个古武的范畴。上升到了一个吕石根本不了解的层次。

　　约莫过了大概有半个小时的时间，在吕石的关注之下，莫名石头突然之间停止了转动！

　　其实，在先前，莫名石头的转速已经在慢慢下降了。所以，现在倒是没有多突兀。而是给吕石一种很自然的感觉。貌似就应该这个样子，这个样子才是最正常的。

　　莫名石头停止转动的同时，从莫名石头中涌现出一股和先前吕石所拥有的眼睛中的异能是完全相同的青色能量！不，不对，应该说淡青色更贴切一些！

　　吕石心情激动了起来。管什么青色还是淡青色，这代表着的只是能量的层次高低而已。根本代表不了某种能量存在还是不存在！现在最关键的还是吕石能不能拥有这股能量！

　　这一次的能量是涌到了眼睛中。这一次的能量会涌到哪里去呢？

　　吕石全神贯注着后续的变化。

　　慢慢地，这股能量移动了起来。就好像有着一股无形的力量在作用着一般。慢慢地，这股能量离开了泥丸宫！但却没有像吕石想象当中的那般涌向什么器官，而是到了九宫当中明堂宫上面的天庭宫中！并且在天庭宫中停止了下来，然后，吕石一阵眩晕！

　　等这股眩晕的感觉过去之后，吕石目瞪口呆！

　　这股能量不仅仅在天庭宫中“居住”了下来，而且，还在不断的慢慢旋转着。而一股淡淡的能量则是透过天庭宫和泥丸宫的莫名石头相互联系在一起！而现在的颜色，竟然已经变成了一种淡蓝色！

　　淡蓝色！天啊，这可是相当于人级九阶顶峰，快要晋级到地级一阶的标志！

　　吕石很纳闷，但很快，吕石就找到并且分析出了这到底是因为什么。在天庭宫下面的明堂宫中，也出现了一股能量，这股能量也是淡蓝色的。也是在不断的慢慢旋转。并且和莫名石头有着一种很莫名的联系！

　　而再看看眼睛，却是一丝一毫的能量也不在了！

　　难道，明堂宫中的能量，就是原来眼睛中的能量？嗯，原本的那种能量，貌似称呼为迷魂能量已经不贴切了。毕竟它现在还能给吕石带来透视的效果！吕石也更愿意把其称之为透视异能！

　　吕石心中一动，其实，到底明堂宫中的能量是不是透视异能。试验一下也就明白了。

　　吕石意念一动，脑海中刚刚产生这样的想法，明堂宫中的能量就瞬间出现在了眼睛中！带来了和原来一模一样的效果！只是现在的范围没达到三米！看来，应该是因为从深蓝色退化到淡蓝色所带来的影响！

　　吕石仔细想了想，看来，天庭宫那边的应该就是风系异能了！而风系异能之所以能够这么快的就达到淡蓝色的程度，完全是因为透视能量分化出来的缘故。虽然这其中有着怎么样的联系，吕石还不清楚。但顺着这个结果逆推一下，貌似也就能够得到一个比较大概的答案了。这能量之间还有着互补的功能？或者说，莫名石头之下，不存在哪一个异能能量强，哪一个异能能量弱的区别？

　　看来，这一切的根源还是在莫名石头上！

　　对透视异能的变化，吕石并没有感觉到有什么不好。其实现在对这个功能的影响基本上没什么、本来嘛，三米的范围作用就存在局限性，现在稍稍降低一点这个范围。并不影响什么。

　　大脑有九宫！

　　而现在从透视异能盘踞明堂宫、风系异能居住在天庭宫，莫名石头居中位于泥丸宫来看，来分析，来猜测，来大胆的设想，是不是说，吕石还有着吸收另外六种异能能量的可能性？

　　吕石浑身都颤抖了起来，激动啊！如果真的出现这样的情况。那吕石简直不敢想象自己会成为一个怎么样的存在！

　　看来，是应该找机会好好试验试验了。要不然，这绝对会成为一个心病！再出现一种异能能量就能够完全证实吕石的这个想法是不是正确的了。

　　而且，从风系异能和透视异能刚刚出现的时候来看。貌似新诞生的异能能量都是最原始的，换句话来说也就是层次最低的那一种！

　　如果另外六宫也具有这样的功效，那么，异能能量貌似想要别的强大，这难度可不是一般的大！

　　嗯，不过，这应该属于幸福的烦恼吧？

　　吕石现在很想马上试验一下风系异能。但吕石同时也知道不能着急。现在体内的那股吸血鬼的能量还没消化呢，解决了这个问题，才算是真正安全下来！

　　幸好的是，莫名石头在忙完这边的事情之后，终于恢复了正常。在吕石的注意力转移到内力气劲上的时候，熟悉的一幕产生了！吸血鬼能量被莫名石头吸收了进去！而一会儿的功夫，就从莫名石头中涌出一股能量，进入吕石的体内，随着乾坤心经路线运转了一圈，就彻底成为了吕石自身的内力气劲！

　　但同时，吕石也发现了一个很关键，也是很让吕石无奈的问题！现在吸收和反还的比例，貌似已经不是吕石在人级层次上的十分之一！而是改变成了现在的百分之一！

　　吕石对这个结果，只能苦笑。没有任何一点点干涉的办法！

　　其实，对于这一点，吕石已经有了一个充分的认识和准备！这并没有出乎吕石的预料之外！

　　跨级吸收，而且，不是单纯的跨越小层次，而是像人级、地级、天级这样大层次，吸收反还比例才是十分之一，而同一个大层次之内的吸收反还比例则是百分之一！

　　很明显的，吕石想要像人级层次的时候，几天之内就飞速提升好几个阶层，这是根本不可能发生的事情了！

　　除非，吕石去吸收天级古武者的能量！

　　不过，貌似这种可能性，实在是太小太小了。遇到天级层次的古武者，吕石现在根本形不成任何一点点反抗的形势。根本就没有这样一个力量！所以，吸收根本就是一个笑话！

　　吕石稍稍有点失望。毕竟，享受过那种快速升级的感觉。现在速度猛然降低下来，总是让人感觉有点不怎么习惯！

　　但转而一想，吕石也就释然了！和莫名石头还盘旋在经脉中来对比。现在已经比以前好了不止一星半点了！

　　人要懂得知足！知足才能常乐嘛！现在的情况，已经好的多了。没必要再有什么遗憾的想法。

　　周柔看的很清楚，吕石是怎么瞬间杀了两个人！

　　说不害怕，这完全是瞎话。特别看到吕石面无表情的把银针收回，并且把两人身上的东西和衣服全部都弄下来，把那两个人仍到大海中的场景！更是让周柔感觉到很大的恐惧！

　　但在恐惧之后，接下来的则是疑惑和担心！

　　周柔不明白吕石为什么坐在地上一动也不动！

　　周柔不明白归不明白，但让她现在就打扰吕石，周柔是绝对不会去做的。从先前吕石着急的脸色来看，貌似这类似于疗伤的样子！电视中，不都是这么演的吗？

　　穿好衣服之后，周柔紧紧的看着吕石。现在再去听海浪的声音，感受海风的吹拂。周柔完全感觉不到什么浪漫的情绪。而是诞生了一种莫名的害怕！

　　周柔这才清楚的认识到。跟着吕石在一起的时候，竟然有着这么强烈的安全感！

　　不过，幸好的是这种害怕的情绪在遇到对吕石的挂心之下，已经不会影响到周柔的思维了！

　　就这么看着吕石，周柔随着吕石脸上表情的变化时而担心，时而挂心，就是不放心！只有吕石真正睁开眼睛，周柔才能够真正的放心下来！

　　十分钟过去了，二十分钟过去了……

　　周柔焦急的等待着吕石睁开眼睛！

　　“石头！”猛然的，周柔看到吕石终于睁开了眼睛。顿时大喜的喊道。

　　“柔姐！都告诉你了，别担心别担心，我没事的。”吕石笑呵呵的看着周柔说道。

　　“没事就好！没事就好！”周柔上前抱住吕石，喃喃的说道。

　　“但是，柔姐，我杀人了呢！”吕石盯着周柔认真的说道。

　　“他们该死！我知道，你是为我好。放心，我的承受能力还是很强悍的！”周柔展颜的笑了笑，有着一种说不出的勇敢！


第287章 做个好学生！

　　天还不怎么亮的时候，吕石就把周柔送到了龙泉山庄的大门口。

　　“我就不送你进去了。”吕石轻笑了一下，轻抚了一下周柔的长发温柔的说道。

　　“是怕被我老爸逮住吧？”周柔揶揄的看了看吕石，哪里能不明白吕石的心思。但一想到刚才吕石又要了自己一次，周柔也在担心自己这样的状态，会不会被老爸看出点什么来。所以，只能趁着老爸还没起床的时候，把自己关在房间里，等老爸上班之后，一天时间的调整，就看不出什么来了吧！

　　“嘿嘿，回去好好休息吧！”吕石摆摆手，掉转车头就离开了。不怕这是假话，吗，貌似周奇志刚刚暗示了不想在结婚之前发生什么什么，现在这么快就突破了这一步，周奇志问起来吕石怎么回答？

　　吕石回到公寓的时候，天才刚刚放亮。打开手机一看，竟然有六个未接电话。邓雪莹两个，慕容清心一个，大干妈常玲一个，二干妈苏灵珊两个！

　　把手机重新放进口袋里，现在这个时间，很显然根本不适合回电话。

　　吕石把车窗打开，点燃一根烟，静静的抽着。

　　车子里还有着一种欢愉的味道。这种味道，可不能让其一直保留着。通通气，再用烟味掩盖一下，像邓易烟这样的，不可能察觉到什么。

　　静静的想着身体的变化，吕石心中又忍不住一阵激动。

　　虽然在古武方面，现在还是处于地级一阶的层次，而且，还远远没有达到地级一阶的顶峰。同时这个事实，也是在不断告诉着吕石，以后想要在古武方面飞速的前进貌似有点不可能了。但这些在异能这个意外发现之下，实在不值得一提了！

　　心中一动，明堂宫中的透视异能散发而出。一个小范围完全属于自己掌控的感觉。比吕石在古武方面的收获还要强烈的多。

　　心随意动！完全掌控！

　　现在对透视异能，吕石的感觉就是如此。

　　然后，吕石第一次尝试着去操控天庭宫中的风系异能！意念一动，吕石顿时有着很玄妙的感觉，感觉周围好像有着微风在轻抚着自己一般。

　　吕石伸出手，眼睛收缩了一下！一种很明显的加速让吕石嘴角浮现出丝丝微笑。

　　这种加速如果再配合上吕石原本的出手速度，这就很可观了。而且，看来这风系异能的功能并没有因为被吸收了发生什么转变。

　　吕石倒是没有去想为什么不再有着别的功能！人啊，也懂得知足。这已经算是意外收获了。还想去强求什么呢？

　　但如果在异能方面，真的和吕石所想的一样，那么，以后还真是要选择性的吸收了。不能什么乱七八糟的异能都吸收进来！

　　“莫名石头！莫名石头！你到底是个什么样的存在？老头，你也没想到莫名石头有着这样的变化吧？你……现在还好吗？真的去闯那个地方了吗？你不是说一直没把握的吗？唉……”吕石喃喃自语，看着远方，脑海中一个时时刻刻都在训斥着、折磨着自己的人影浮现出来。

　　“石头？”邓雪莹惊诧的看着一辆奥迪Q7中的吕石，满脸的惊讶。

　　“大姐？”吕石抬头一看，竟然是邓雪莹。

　　“大姐，早啊，这么早就去上班？”吕石讪讪的笑着下了车。

　　“呆在这里干什么？怎么不回家？”邓雪莹美眉稍稍皱起，眼睛稍稍收缩了一下，认真的看着吕石。

　　吕石心中组织了一下语言说道：“刚刚回来，想着这都快到上学的时间了。我直接接易烟去上学就得了。就没上去。”

　　“一晚上没回家，打电话也关机。你在忙什么？”邓雪莹疑惑的看着吕石问道。

　　吕石下了车，嗯，别邓雪莹提出要上车，谁知道现在车子里是不是还有着别的味道？这要是被发现了，那可麻烦了。

　　“帮玫瑰姐办点事。”吕石一副不愿意说的样子说道。

　　邓雪莹恍然。

　　“别让自己身处在危险当中。还有，不管什么要紧的事情，都记得别忘记给我打个电话好吗？”邓雪莹柔声的说道。

　　“担心我？”吕石笑呵呵的看着邓雪莹。

　　“我说不担心这不是太违心了吗？”邓雪莹一点也不否认的说道。

　　“知道了，以后不会了。对了，店铺那边怎么样了？装修完成了吗？”吕石真想抱抱邓雪莹，但很显然在这个场合有点不怎么合适。万一被邓易烟看到，这麻烦更大。

　　“还说呢，昨天下午就交工了。清心亲自验收的。听说装修没花钱？”邓雪莹似笑非笑的看着吕石问道。

　　“清心姐的一个追求者吧！知道我是清心姐的弟弟，想巴结我来着，我一想啊，这怎么也不能太不给他面子不是？于是就答应他给免费装修了。”吕石摊开双手，笑呵呵的说道。

　　“我现在更深刻的认识到得了便宜还卖乖的真正含义如何了。”邓雪莹抿嘴笑了笑说道。

　　“那你要感谢我，这算不算我在某种程度上教育了你呢？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“得了吧，就你那水平还教育我啊！好了，把店铺需要什么东西，不管大的小的，全部都给我写下来。我现在整天跑药材，顺便给你把东西操办了吧。”邓雪莹翻了翻自己的包包，拿出纸笔递给吕石说道。

　　“那我就不客气了。”让吕石去操办这些东西，吕石还真没这份心。

　　“就这样吧，其它的，我想不起来了。除了这些，你感觉还缺少什么就弄点什么吧。后天准时开业。”吕石把纸递给邓雪莹说道。

　　“放心吧，看来你除了医术之外，在这方面就是一门外汉。还是我找熟人问问吧。好了，我要去上班了。你等易烟下来，上学去吧。”邓雪莹把东西放进包包，对吕石摆摆手。

　　“喂，弄的怎么样了？”吕石连忙问道。

　　“前面的这两种，正在进行最后的专项细节方面的试验。同时也在想办法尽量多的收集前面两种药方中的药材，并且想办法扩大生产规模和速度。后面四种药方现在倒是还没收集完毕。等收集完毕了之后，会通知你的。少了你，我们可做不来。”邓雪莹笑呵呵的解释了一下，摆摆手上了自己的车，开走了。

　　吕石微微摆摆手，邓雪莹的样子，让吕石有点羡慕！因为从邓雪莹的脸上，吕石看到了一种积极向上的，并且很是朝气并且有目标有追求的样子！是不是一个人确定自己去做什么事的时候，总是会表现出一副干练的形象？

　　吕石虽然也给自己定下了目标。但这个目标貌似范围太大了！看来，想要不让自己每天好像没什么追去似的得过且过，还真的要在学习上下下功夫！嗯，要不做个好学生？

　　“石头？”邓易烟惊喜的声音在吕石耳边响起。

　　“呵呵，刚送走了大姐，你就下来了。”吕石看到邓易烟一副惊喜的样子笑呵呵的说道。

　　“刚回来？你们玩到什么时候啊？”邓易烟上了车，眨着眼睛问道。

　　“凌晨两点多！同学们走了之后，我和虎子他们又玩了会。一直到快天亮了这才散场。这不，马上赶过来接你上学！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哦！真不知道你们怎么喜欢那样的地方，吵死了。嗯，什么味道？”邓易烟一想到那种音乐把一切声音都覆盖住的感觉就忍不住皱眉！反正邓易烟感觉自己是绝对不喜欢那样的一个环境。

　　“什么什么味道？”吕石心中一窒，靠，不是吧，邓易烟的鼻子怎么这么好？难道车子里还残留着味道不成？

　　“烟味！你抽烟了？”邓易烟恶狠狠的瞪着吕石说道。

　　吕石心中长舒了一口气，脸上讪讪的笑着说道：“提神，提神而已。我平时不怎么抽烟的。”

　　“哼……抽烟有害健康！”邓易烟一副教训人的口气说道。

　　“那是，那是，这咱是知道的。以后一定尽量的少抽！”吕石心想，区区香烟而已，能危害到小爷俺的健康，那才是怪事。但很显然，现在没必要给邓易烟解释这些。

　　“你就不能说以后不抽了？”邓易烟翻了翻白眼，对吕石的答案很不满意。

　　“我不想骗你嘛！”吕石呵呵的笑着说道。

　　邓易烟甜甜的笑了起来。马上不纠缠抽烟这个问题了！

　　“咦，不对，怎么还有着一种怪怪的味道？”邓易烟挺了挺鼻子，疑惑的问道。

　　“还有烟味？”吕石笑着说道。

　　“不，不是烟味，一种……很怪怪的味道。不知道是什么。”邓易烟皱着眉头，很疑惑的说道。

　　靠，不是吧？难道还真残留着味道？这一次很显然邓易烟是嗅到真正欢愉的味道。

　　“呵呵，我怎么没闻到？你鼻子太敏感了吧？”吕石装作很不在意的说道。

　　然后，吕石担心邓易烟还在这个方面纠缠，更担心自己如果哪一方面万一收拾的不是怎么干净，被发现的话，那麻烦就大了。所以，还是赶忙转移话题吧！

　　“易烟，咱们去新华书店走一趟怎么样？”吕石握住邓易烟的手，转移邓易烟的注意力！

　　“去新华书店？人家九点才开门的好吧！咦，你要去新华书店？”邓易烟瞪大了眼睛问道。怎么了这是？难道吕石想要学习了？


第288章 多好课本！

　　“我想要学习了！”吕石很认真很认真的说道。

　　邓易烟脸上的表情现在很是精彩，有惊讶，有不信，有欣喜还有着一点点的疑惑！

　　“我要学习，但我以前根本没系统的学习过。所以，我打算从头开始学！”吕石很“虚心”的说道。嗯，做什么事，都要从基础做起啊。万丈高楼平地起！没有一个高的地基，这再漂亮的高楼大厦也不牢固不是？

　　“从头？”邓易烟还处于一种不敢置信的状态当中。

　　“对，如果有可能的话，从小学的知识可以学起！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“你真的有如此打算？”邓易烟终于恢复了一点思维，脑袋开始运转了。

　　“你看我像开玩笑的样子吗？知道吗？被你刺激到了。做为你的男人，咱们怎么着也不能在学习上比你差太多吧？”吕石捏了捏邓易烟的鼻子说道。

　　“你如果肯学的话，成绩一定比我要好很多的。我相信你！”邓易烟则是很认真的说道。

　　“好了好了，这个要学过才知道嘛，现在干嘛这么认真呢？走，新华书店不开门，咱们就去别的书店。”吕石还是真下定了决心。融入这个社会，最简单也是最基础的办法就是学习这个社会上一切普遍的知识！

　　“别啊，干嘛去新华书店啊！要告诉你，就算你以前什么都没学过。也不用从小学开始学习。从初中开始就可以了。初中的书本我还存放着呢。还有高一和高二的。就在家里。走，现在还有时间，我带你去取！”邓易烟拉着吕石就下车。

　　“这是初中三年的语文、这是数学、这是英语、历史、地理、政治、物理、化学、生物。语文、数学和英语是三门主课。其它的历史、地理和政治属于文科，物理、化学和生物属于理科！因为咱们现在的高考实行的是3+X的考试模式。所以，过段时间就会分文理班！如果你打算学文，就只需要学习历史、地理和政治，如果你选择学理的话，那就学物理、化学和生物。这样，你就能够节省很多时间了。”邓易烟把一大堆书放在吕石跟前，口若悬河的说道。

　　吕石呆呆的看着前面将近二十本课本。有点无语了，吕石虽然决定学习了，但也根本没想到会有这么多！而且，这还只是初中的！

　　“咱们要分文理班？怎么没听人说起过？”吕石纳闷的问道。

　　“都是在高三开学一个月之后才分的。其实，别的学校在高二的时候就已经分文理班了。咱们学校美其名曰重视学生们的综合发展，这才一直保持着高三才分文理班的传统。其实，大部分已经心中有数的学生，都已经有所侧重了！”邓易烟笑呵呵的说道。说道学习这方面，邓易烟感觉自己终于在吕石面前有点稍稍的优势了！

　　“那你侧重的是哪一部分？”吕石当然不想和邓易烟分开了。这是根本不可能的嘛！

　　“我喜欢理科！”邓易烟知道吕石怎么想的，甜蜜的说道。

　　“那等分文理班的时候，我也选理科！”吕石马上决断了下来。

　　“不是你想选就想选的。文理班的分班是有成绩要求的。会分别对文综和理综进行一个测试。然后选择理科好的到理科班，选择文科好的到文科班！如果文科、理科成绩都不好的话，那就看老师的安排了。所以，这可不是你说学理就学理，比说学文就学文的。”邓易烟眉毛一挑的说道。

　　“切……放心，我有办法！总之，我就跟你一个班！”吕石笑呵呵的说道。这太容易搞定了。不走关系，单单凭借着自己透视的异能，只要在考试的时候自己周围三米之内的学生学习成绩不都特别的垃圾，那么取得一个好成绩那还是很轻松的事情？

　　“那好吧，历史、地理和政治就放这里吧。”邓易烟看吕石说的认真，也知道不可能更改什么了。于是直接把历史、地理和政治课本放在一边！

　　“别啊！就算分什么文理班，我这也是要学习的。你知道的，我可不是为了什么高考，我只是为了充实自己而已。怎么可能一个高考而放弃这些东西呢？”吕石把历史、地理和政治书本拿在手中笑着说道。

　　“也是啊！不过，你看的过来吗？”邓易烟担心的问道，要知道，从初一开始学习，那就是说要在一年时间之内，掌握别人学习六年的东西！这个挑战性还是比较大的吧？

　　“放心吧，我有我的办法和方式。另外，我的记忆性可是很好的哦。就是以后少不了问你一些问题！”吕石先是表达了一下自信，然后也给自己找了个退路！毕竟，有的时候，单独的学习是不行的，必须要有着一个导师。这会让学习事半功倍！

　　“放心吧，我会做一个好老实的！”邓易烟拍着胸脯笑呵呵的说道。

　　吕石则是被邓易烟的动作完全吸引住了。虽然邓易烟的胸部不是特别大，但吕石尝试过去抓握！那可是刚刚好的一个尺寸。不过，吕石怎么感觉随着邓易烟的这个动作，有点变大的趋势呢？

　　“色狼！”邓易烟白了吕石一眼，抱起一叠书就跑开了。

　　到了教室，还没到上课的时间。

　　吕石抱着二十多本书让全班的学生都大吃了一惊！怎么回事？怎么回事？不是变天了吧？吕石貌似这是要学习？靠了，不是吧？谁不知道，从吕石转学过来，貌似不是翘课就是在课堂上睡觉，什么时候认真的学习过？

　　吕石很坦然的面对众人的目光！切……管你们怎么想，小爷我行我素！

　　把书本放在桌子上，感觉桌子的空间有点少了。马上把课本转移到了葛虎的桌子上。反正葛虎不打算来上课了，空着也是空着不是？

　　“吕哥！老大！不是吧？您这是要玩什么？”徐飞和冯笑马上跑到吕石身边，一脸诧异的问道。

　　“没看出来吗？哥要学习了。去去，别烦我。耽误我的时间。”吕石摆摆手的说道。

　　“学习？吕哥，您没发烧吧？”徐飞伸手就要去摸吕石的额头！

　　“去！我正常的很！你们该干嘛干嘛去，别在这烦我！”吕石一副我是好学生的样子。嗯，本来就是好学生的嘛，什么一副一副的！

　　徐飞和冯笑面面相觑。怎么回事？貌似吕哥动真格的了！难道突然受到了什么刺激？嗯，看来有这个可能性！

　　“等等！”吕石突然叫住了徐飞和冯笑。

　　“你们两个，学习怎么样？”吕石摸着下巴看着徐飞和冯笑问道。

　　“那个……吕哥，我们在初中的时候，学习那可是顶呱呱！”冯笑一副我曾经辉煌过的样子说道。

　　“切……别说什么初中不初中，我是问现在！”吕石摆摆手的说道。不过，吕石还是有点心虚的说，貌似自己现在要学习的就是初中部分！

　　“现在……那个，吕哥，您不知道，我们讨厌学习！”徐飞尴尬的笑了笑说道。

　　“别说的这么委婉嘛！不就是学习不好吗？这样吧，考验考验你们两个一下，以后每次考试不差我一百分就成！”吕石很是牛逼哄哄的说道。

　　“啊！”徐飞和冯笑张大了嘴巴。学习……一提到学习徐飞和冯笑就无比的蛋疼！日了，为什么要学习啊，学习有什么用啊！但现在吕石竟然要求两人这样！

　　那个啥，如果每次吕石的总分不超过一百分这还好说点，如果超过一百分，两人可没把握追赶上吕石啊！

　　嗯，不能不提一下，这是两个学习上的极品！

　　“有什么问题吗？”吕石看着徐飞和冯笑问道。

　　“没……没问题！”徐飞结结巴巴的说了一句，拉着冯笑走开了，靠，再多呆的话，谁知道还会有什么从吕石嘴中蹦跶出来？现在徐飞和冯笑都万分的懊恼，怎么来质疑吕石了呢？当作没看到这一切，不什么问题也没有了吗？

　　“阿飞，老大，他是认真的？”回到座位上，冯笑一副被打击到的样子说道。

　　“你看老大像不认真的样子吗？”徐飞翻了翻白眼说道。

　　“那怎么办？真要开始学习？我可没兴趣啊！”冯笑哭丧着脸说道。

　　“那怎么办？你以为我有兴趣？”徐飞没好气的说道。

　　“都怪你，我看小说看的正起劲呢，为什么要拉我！装作没看到老大，不就没事了？”徐飞怪起冯笑来了。

　　冯笑无比委屈……那个啥，还不知道是谁让我一直盯着，并且老大来了马上告诉他呢。

　　“算了算了，反正我是不想学习。找机会和老大谈谈吧。”徐飞摇摇头，拿出小说继续看了起来。这一是本一个叫掠痕的作者写的《纵情都市》，看的徐飞那叫一个欲罢不能啊！恨不得摇身一变自己成为其中的主角！

　　而冯笑看徐飞都破罐子破摔了。也就再纠结了！天塌下来，有徐飞在上面顶着呢。于是乎，冯笑也拿出了小说看了起来。也是一个叫掠痕的作者写的一本叫《随身携带异空间》的小说！冯笑完全被里面男主角的艳福和天马行空的想象彻底征服了！

　　前桌的王林看了看徐飞和冯笑两人，笑呵呵的看了看自己在看的小说，嘿嘿，《异界之贪婪公子》，原来都是一个作者啊！


第289章 充实！

　　吕石看着一大摞的课本，有点无语了……

　　虽然吕石经历过比这多的多的书籍的揉虐。但再经历一次，吕石还真不怎么情愿。

　　不过，不情愿只是情绪上的，倒是没影响到吕石为自己所设定的目标！

　　既然决定学习了，那么，还真的要很认真很认真的看看，首先，吕石选出来的不是什么语文、数学和英语，而是把生物给挑选了出来。

　　吕石翻看了一下，顿时乐了。这生物和吕石学习医术所被老头逼迫着所打的基础，基本上没太大的区别啊！

　　医学可是一个范围很广泛的学科。

　　做为打基础的部分，首先，对人体，必须要有一个非常非常详细的了解。这个了解就是要把迄今为止能够探索到的人身奥秘全部掌握！

　　不过，吕石翻了翻发现。虽然知识点大部分相同。但现在却是多出了很多名词！但总体上来说和吕石所掌握的知识差别不大。

　　吕石乐了！貌似这生物根本就不用大看啊！

　　不仅仅是人体，还有一些动物、植物等等。特别是植物，医术是要用到药的，而中医的药全部都是中草药！而草药就涉及到植物了。在这方面，吕石的知识库还是很丰富的。

　　不过，吕石并没有因为这个而有什么轻视。而是很有兴趣的看着生物课本上对植物的一个简单的分类，不如说草本科、针叶科等等，这么一分类，就好像在吕石的脑海当中进行了一个系统的划分一般。让吕石有种豁然开朗的感觉！

　　吕石突然对学习产生了浓厚的兴趣。就好像……就好像课本上的知识，对吕石本身所具有的这方面知识来了一个覆盖范围很广泛，并且很系统的一个划分！

　　就好比划下了无数的框框，不同的知识在不同的框框当中！

　　吕石看的很快，加上记忆力超强，所以，等三本生物课本在吕石神一般速度之下翻看完毕的时候。吕石感觉在这方面，自己根本不用看什么了。虽然这些知识只是简单的一些原理和概念什么的。但貌似吕石现在缺少的也就是这个！一个很现代化并且得到广泛认可的一个概念性的规划和总结。这让吕石脑海中这方面的知识，终于和现代社会所真正结合在了一起！

　　吕石伸了伸懒腰！一种好久都没感觉到的充实感萦绕在吕石全身！

　　古武的进步和修炼岁带来的充实感，而脑海中知识库的一种充实感，这两者是有着本质上不同的。而自从吕石渡过了老头给提供的打基础的部分之后，这种真正的脑中的充实感，就已经很长很长时间没有再现了！

　　吕石对学习充满了无穷的兴趣！

　　看看现在的时间，貌似中午四节课才刚刚到了第三节！

　　吕石很毅然的把生物课本放进课桌里，嗯，生物这一门，可以说已经搞定了！（初中生物真的很简单，原理和概念是初中生物的主旋律）

　　吕石兴趣不减，继续翻看别的课本。不过，这一次，吕石都是很笼统的翻一翻，先有着一个直观和整体上的概念！

　　语文就不说了，这是一个长期积累的过程。而说实在的，吕石在这方面根本就不需要学习！只是吕石对一些阅读理解有些感觉蛋疼！

　　数学……呃，吕石发现，貌似这个很难，很难！简单的数字加减乘除，吕石貌似还行，但以一涉及到需要公式来计算的部分什么的，那就比较困难了。（初中其实存在“几何”这门课程的，在这里就不单独出现，而归纳到数学里面了。）

　　对数学，吕石感觉是必须要完全从头开始，并且需要下一番功夫！要做到和生物一样，这基本上是不可能的。

　　英语，我的天啊！吕石发现，自己除了常识性的认识几个字母和单词之外，貌似已经没有认识的了！嗯，虽然吕石对别的语言不肖一顾，自认为汉语是世界上最美丽的语言！但掌握了差不多超过七十种不同方言的吕石，对自己在言语上的学习根本不担心。二十六个字母，再由这些字母组成的长短不一的单词。再就是语法，别的没有了！说白了，英语最多还是考究一个人的记忆能力！而恰恰吕石在这方面超强！所以，吕石对英语，嗯，有信心！

　　接着下就是三大主课之外的部分了，吕石发现，历史课本就是故事会！而且，里面所讲的故事，还没吕石知道的多呢。只是他们在一些具体的时间上给吕石提供了一些定点的记忆点！不过，吕石感觉，给自己两个小时，就可以把历史课本给扔掉了。政治，吕石看的真的很蛋疼！这……这是什么跟什么啊。社会形态、人文形态等等，吕石感觉弄这些的人，纯粹是吃饱了没事干了！不过，吕石虽然很埋怨，但也找到了兴趣点。他们对社会的一些分析，还真给吕石带来了一些说不清道不明的帮助。

　　接下来，吕石也发现，地理貌似也没什么好看的。吕石跟着老头走南闯北，貌似在地理上所讲的部分都去过呢。也是一种纯记忆的东西。

　　不过，接下来的物理和化学则是让吕石兴趣大增！从物理上，吕石貌似看到了一些古武力学上的一些痕迹。而化学方面，吕石发现这貌似跟熬制中草药什么药和什么药在一起会产生什么什么样的反应有着异曲同工之妙！

　　“你翻完了？”吕石刚把最后一个课本放下，耳边就响起了邓易烟甜美的声音。

　　“啊，没！我只是翻了翻一些大概！不过，生物倒是不用看了。你如果现在给我弄来一套初中的生物试卷，我绝对会得到一百分！”吕石看了看，教室中竟然已经没人了！只有邓易烟坐在前排，认真的看着吕石。

　　“真的？你不会一上午的时间把整个初中部分的生物全部掌握了吧？”邓易烟瞪大了眼睛，有点不怎么相信。反倒是感觉吕石有点吹牛的嫌疑！

　　“怎么？没有这种可能吗？”吕石伸了伸懒腰突然味道一阵饭香。

　　“哇，好香啊，你买来的？”吕石仔细看了看，邓易烟身后放着几个盒饭。

　　“不是我买来的，难道还是你买的？真不知道你这人怎么回事。不学习的时候吧，根本没有一点心思。这学习了吧，一上午就没看你抬起头过。貌似放学了你还都不知道。给，快吃吧！”邓易烟埋怨的说道。

　　“你没听老师说过一句话吗？要学习的时候，就忘乎所以的学习，要玩的时候，就纵情的去玩。不要分心，要专心，这样，才能有好的效果。所以，难道你认为老师说的不对吗？”吕石笑呵呵的说道。其实，吕石对自己一上午就这么渡过，也是很吃惊的！

　　“你是对的！行了吧，哼……好心当成驴肝肺！”邓易烟轻声嘀咕着说道。

　　“知道我的小烟烟对疼我了。你还没吃的吧？咱们一起吃！”吕石把饭盒打开。虽然菜很简单，一个西红柿炒鸡蛋，一个辣椒炒肉。但吕石吃的津津有味。

　　特别和邓易烟在教室这个环境中吃饭，别有那么一番风味。

　　饭后，邓易烟和吕石还是前后的坐着。就算有同学已经吃过饭回来了。邓易烟也没挪动地方的意思。反而兴致勃勃的拿起初中的生物课本，选择性跳跃性的检测吕石的知识！

　　也许，邓易烟给自己找到了一个和吕石在一起而不怕被别人说的非常非常正当的理由——学习！

　　“怎么样？我没说错吧？我说学全了就是学全了！”吕石洋洋得意的看着邓易烟惊讶的样子。

　　“你以前真没学过？”邓易烟被吕石被震惊到了。怎么可能呢？一上午的时间把初中整个生物这一门给搞定了。开什么玩笑啊！就算初中的生物很简单，但如果以前没接触过，一上午就完全掌握。这也太逆天了吧？

　　“真没有！”吕石坚定的摇摇头，嗯，吕石说的实话嘛，以前真没从课本上学习过这方面的知识。

　　“算了，我相信了。你是天才！”邓易烟放弃了追究，转而高兴的说道。

　　“谢谢，其实，很多人都这么说！”吕石很臭屁的说道。

　　“切……谦虚使人进步。稍稍谦虚一点好不好？”邓易烟被吕石的“自大”刺激到了。甚至，邓易烟有着很怪异的感觉。如果吕石保持这样的速度，就算在成绩上追赶上自己，也没什么问题的吧？

　　“我已经很谦虚了啊！”吕石实话实说，吕石还没把自己超强的记忆力给表现出来呢。

　　“哦，那希望你一直这么谦虚下去啊，你学习把，我不打扰你了。记住，加油！我看好你哦！”吕石眨了眨眼睛，握了下小拳头，笑呵呵的走开了。

　　吕石微微的笑了笑。搓搓手，伸伸懒腰，继续学习！

　　嗯，吕石有着一股劲头！一股只要决定了做什么，就会认真去做坚持到底的劲头！而往往有着这样劲头的人，就算人本身不聪明，也会有所成就。况且说，吕石还很聪明呢！

　　不过，这一次吕石没有用手去翻，而是直接把书放进书桌中，趴在书桌上用异能看起来！

　　一个担心别人看到自己现在学习的是初中部分，让人笑话。另外一方面，吕石则是想锻炼锻炼透视的异能！而现在每一页都清楚出现在视线之内的感觉，让吕石很是满意！


第290章 吴浩父子！

　　吕石真正深入到了学习当中。

　　不过，看在别人眼中，则是完全不然了！吕石现在的外形，根本就是一个睡觉的外形嘛！

　　邓易烟看到吕石趴在桌子上的动作。直接无语了，这人前后的变化怎么如此之大，也如此快速呢？不过，想到吕石也许是一上午的学习有点累了。就没说什么，总之，今天邓易烟已经比较满意了。毕竟，现在已经有了一个好的开始！

　　吕石的学习状态是被手机的震动给吵醒的。

　　吕石看了看，是一个完全陌生的号码。

　　不过，吕石想了想，还是决定接听一下。

　　下午的课还没开始，吕石直接走到教室外面。

　　“喂，哪位？”吕石接听了电话。这手机号码，没多少人知道，这也是吕石接电话的关键原因。

　　“吕……吕先生吗？”一个轻轻的声音传来。

　　“我是，你哪位？”称呼自己先生？是什么人呢？吕石脑海中不断的翻滚起来，并且开始寻找这方面的一些关联人物！

　　“我是吴浩啊，您不记得了吗？”打电话的是吴浩！

　　“吴浩！？哈哈，当然记得，你终于给我打电话了是吧？怎么样？是不是已经有了决断？”吕石一听是吴浩，心中一乐，笑呵呵的问道。

　　对吴浩，吕石还是很期待的，这是一个具有很强塑造性的古武者！同时，吕石也期望着爆拳能够再一次问世，向所有古武者展现爆拳的一种狂暴姿态！

　　“吕先生，我父亲想跟您见一面。你看可以吗？”吴浩轻声的问道。

　　“没问题，这样吧，我在学校门口等你们。”吕石很干脆的说道。单凭吴浩的讲述，吴浩的父亲是不会轻易相信的，这一点，吕石已经想到了。

　　“好，好，我们就在学校附近。那一会儿见！”吴浩连忙说道。

　　“一会儿见！”吕石笑呵呵的挂断了电话。

　　吕石本来想直接过去的。但想了想还是返回了教室。径直走到邓易烟的跟前。

　　邓易烟在吕石出去的时候，就已经注意到了。这妮子的心可一直都在关注着吕石的一举一动。

　　“有事？”现在看到吕石走向自己，邓易烟就猜到一定有什么事。

　　“嗯，吴浩，你知道的，他打电话来了。和他的父亲一起来的。我要去见一见。”吕石轻声的说道。

　　“啊，真的来了啊！”邓易烟张大了嘴巴，其实，虽然听过了吕石一些分析，但邓易烟还是认为吴浩的父亲不会来的。但很显然，邓易烟的估计是错误的。

　　“那可不是真的来了？要不要一起去看看？”吕石笑呵呵的说道。貌似邓易烟现在张大嘴巴的样子，很让吕石有着一些遐想啊！

　　“我？我去做什么？你去吧，我可不去。不过，办完事，别忘记回来继续学习，别三天打鱼两天晒网的！”邓易烟先是摆摆手，然后很认真的说道。

　　“遵命！”吕石笑呵呵的摆摆手，离开教室！

　　嗯，貌似在教室中没看到陶安的身影！对了，想必昨天葛虎把陶安教训的不轻吧！终于没脸面来上课了！

　　吕石到了学校门口的时候，一眼就看到了吴浩还有吴浩身边一个身材稍稍比吴浩下一点，和吴浩特别像的一个四十多岁的男人。想必这个就是吴浩的父亲了！

　　吴东山现在有点忐忑！

　　当吴东山看到自己的儿子放学回来。整个人的神态和气质都没有丝毫掩饰的时候，心中就咯噔了一下。知道自己的儿子一定是动用爆拳了！

　　当时，吴东山很生气，特别的生气！

　　以前的一些经历，时时刻刻都在告诉着吴东山。在这个世界上，古武者实在太多了。比他们强大的人，也实在太多了。

　　人级层次在一些人的眼中，那根本就是蝼蚁一般的存在。所以，吴东山虽然把自己所知的爆拳一股脑的全部传授给了自己的儿子。但吴东山却是时时刻刻都在叮嘱着吴浩，不到万不得已性命危险的时刻，千万不能有任何一点点这方面的表露。

　　但现在……

　　吴东山很严厉的训斥了吴浩！

　　但吴浩所讲述的原因，却是让吴东山整个人受到了疯狂的震动并且带来了无穷尽的犹豫！

　　吴东山可以说对古武是特别特别热爱的！自从小时候得到爆拳残缺的拳谱，吴东山就彻底的沉迷在了其中。但可惜的是，因为爆拳的残缺，让吴东山的努力根本得不到体现！而现在，竟然出现了一个拥有完整爆拳拳谱之人，并且连配套的内行路线都清楚之人！吴东山怎么可能不激动？吴东山已经四十四岁了！练习爆拳也已经有三十七年了！但自从二十三岁晋级到人级六阶以来。这足足有二十一年的时间停步不前了！虽然力量增加了不少，但实力却没有真正的一个提升！

　　二十一年啊！二十一年的停步不前！这可不是一般人能够忍受的！同时，也足以看的出来吴东山对爆拳是多么的热爱和沉迷！

　　所以，面对吴浩所说的这个诱惑！吴东山动心了！真的动心了！

　　但让吴东山纠结的是，对方只是一个跟自己儿子同龄之人！拜这样一个人为师！这……这实在让人难以接受！虽然古武界讲究的就是实力，但辈分还是很重要的！况且，还不是自己一个人，而是和儿子一起！吴东山当然也就陷入到纠结当中了！

　　不过，面对这次机会，不管是吴东山还是吴浩，都清楚的知道，如果抓不住的话，那这辈子就别想再进步了！

　　所以，吴东山和吴浩彻谈了一夜！终于达成了共识！只要能学习爆拳，名分算什么？从那边吴东山和吴浩是师兄弟又能如何？骨子里，两人不还是父子关系吗？

　　可以说，为了爆拳，吴东山和吴浩，已经舍弃了很多很多的东西！

　　“吴浩！”吕石笑呵呵的跟吴浩打着招呼，笑呵呵的说道：“这位就是吴浩的父亲了吧？很高兴能够在这里见到你！”

　　吴东山一副标准的普通老百姓的打扮。很普通很普通的那种。但是，从吴东山的身上，吕石则是感觉到一股狂暴性的力量隐藏在深处！这就是爆拳的气质！

　　“吕……吕先生，也很高兴见到您。我……”吴东山和吕石握了下手，但接下来还真不知道该如何开口说道。

　　“呵呵，现在先别说。走，跟我到一个地方。咱们到那边详细的谈谈。”吕石摆摆手，对吴浩笑了笑。

　　带着吴浩和吴东山来到了仓库！

　　“老大！”葛虎等人看到吕石进来，马上停下了正在进行的“自我折磨”。

　　吕石看了看，在这里看到了葛虎、展刀、于帆和徐飞、冯笑，但却没看到岳经、衣凡尘和雨杰。

　　“他们人呢？”吕石看了看葛虎赤裸着上身，全都是汗水的样子，满意的点了点头。不管进步还是不进步，最起码现在葛虎的态度摆的非常正！

　　“我们轮流来这里锻炼。他们处理正事呢！”展刀挥舞着自己的大刀说道。

　　“嗯，你们继续！虎子，帆子，想要入门，记住一点，对自己狠一点！不多，阿飞、笑笑，你们两人这是什么表情？”吕石叮嘱葛虎和于帆一下，却看到徐飞和冯笑可怜兮兮的看着自己。

　　“吕哥，老大，您就发发慈悲吧，俺们也要学！”冯笑一副求求你的模样说道。

　　“你们也想学？”吕石似笑非笑的说道。

　　“是啊，老大，我们也想学！”徐飞点了点头说道。

　　“你们没看到虎子和帆子是怎么折磨自己的吗？你们以为自己能对自己这么狠？”吕石看着徐飞和冯笑严肃的说道。这个，是不能够依靠一时冲动的。必须要用着恒心才行！

　　呃……徐飞和冯笑有点沉默了。说实在的，看到葛虎和于帆一些对自身的一些折磨手段。可是很让徐飞和冯笑震撼的。

　　“不说话了吧？没有这样心，就别说这样的话。”吕石微微摇摇头的说道。

　　“老大，我想学，我不怕吃苦，不怕受罪！”看到吕石摇头的动作，徐飞好像受到了无穷的刺激！觉得不能让吕石对自己摇头！

　　“真的？”吕石看着徐飞认真的问道。

　　“真的！”徐飞很坚定的点了点头，狠狠的咬着自己的牙齿！

　　“你呢？”吕石对徐飞不置可否，而是看向了冯笑。

　　“老大，我也想学！”冯笑一看徐飞都如此了。哪里有退缩的可能？况且说，冯笑心中还是很渴望自己变强的！

　　“哼……既然这么决定了，就给我好好的坚持。虎子、帆子，你们给我盯着他们两个！不断用什么办法，先把两人的身体素质提高上去！只要他们怕懈怠，我给你只要打不死就没事的权力！”吕石突然狠声的说道。声音严厉的甚至让人感觉充满了杀气！

　　“老大，放心，我们会看好阿飞和笑笑的！”葛虎和于帆嘿嘿的笑了起来。笑的徐飞和冯笑都有点毛骨悚然了！

　　但徐飞和冯笑还是接受了下来！一方面是变强的心，另外一方面，在学习和锻炼这两个方面选择，徐飞和冯笑情愿身体上受苦，也不愿意脑子受累！

　　“老大！您看，如果我们要学习这个。就不能在学校好好学习了。那个，能不能收回您以前说过的话的啊！别在学习上要求我们什么了，成不？”徐飞轻声的说道。这个主要目的，不能不说出来啊！


第291章 对自己狠一点！

　　吕石不由得哑然失笑！

　　难道徐飞和冯笑这么有决心，不想学习也是其中的一部分？貌似，大概，两人不是把学习讨厌到了一定程度，是绝对不会现在说出来的吧？

　　吕石想了想，以徐飞的家世。貌似学习不学习的根本没多大作用！他们不愿意，自己何必去强求呢？强扭的瓜不甜！这个道理吕石还是明白的。

　　“学习？我有说过让你们学习的话吗？我对你们在学习上有要求吗？哦，应该是有要求的对吧？你们说说看是什么要求，合理的话，坚持坚持还是不错的。咱们也要综合性的来发展一下的嘛！”吕石装作一副很惊讶的样子说道。

　　徐飞和冯笑面面相觑……

　　难道，上午时候吕石所说的话，都只是随便说说的？根本没放在心上？我的老天啊，早知道不提出这个问题了啊！

　　“那个，没有要求，没有要求，老大，您忙您的，您忙您的，不用管我们的！”徐飞连忙摆着手，摇着头的说道。

　　“哦，是这样啊，那好，你们先跟着虎子和帆子吧。他们两个会好好招待你们的！”吕石笑呵呵的说道。

　　不过，想了想，找出纸笔，哗哗的写下了一个药方。

　　“虎子，把这个拿着，感觉自己受不了或者阿飞、冯笑到了极限的时候，服用一下这个。”这是一个补血恢复气元的药方，没什么大的作用。但对一个人身体的承受能力却有着加强，同时对体力和身体的恢复有着一定的帮助。

　　“好！”葛虎把药方收了起来。马上和于帆对望了一眼，笑呵呵的开始给徐飞和冯笑安排计划起来。

　　“坐吧！”吕石这边招呼吴浩父子坐下。

　　“吴浩，怎么不说话？这可不是我认识的真正的吴浩？你也太没礼貌了吧？也不介绍一下自己的父亲？”吕石笑呵呵的看着有点局促不安的吴浩父子，笑呵呵的说道。

　　“吕先生，我叫吴东山！听浩儿说，你这里有完整的爆拳？”吴浩的性格怎么样，吴东山清楚，但吴东山更清楚，吴浩在自己在场的时候，一般是不会说话的。所以，现在只能由吴东山来开口说话。

　　“不错！”吕石很干脆的对了吴东山一个答案。

　　吴东山顿时激动了起来。听吴浩说和听到吕石亲口承认，这绝对是两种感受。

　　“那……吕先生，您能不能……我不是不相信您的意思。”吴东山欲言又止的表达了一下自己的想法。

　　“呵呵，我明白你的意思，眼见为实嘛！不过，我先说一下，爆拳相配套的内行路线，我可不会！当然，我有！现在我就给你展示一下爆拳的套路吧！”吕吕知道吴东山的意思，也明白这是必不可少的一步！是，吕石是可以拒绝吴东山的提议！但这样做的话，是不是就显得有点太小家子气了？

　　如果换做吕石，别人告诉吕石他会乾坤心经，吕石会相信吗？也许，只有让他施展施展，才能够真正相信吧！

　　吴东山的神情马上变的严肃起来。

　　吕石脸上也是充满了认真。起手式开始，慢慢把爆拳给展现了出来！

　　吴东山越看越欣喜，越看越心动，越看越震撼！

　　爆拳，完整的爆拳，这就是完整的爆拳！

　　吴东山突然有种要哭的冲动！爆拳啊，吴东山追求了三十多年的爆拳，现在终于在吴东山的面前揭开了神秘的面纱，一扇以前根本触摸不到的大门，已经缓缓的裂开了一道缝隙。

　　“这，就是爆拳！”吕石施展完毕，神情肃穆的说道。这是对爆拳的一种尊重！也是对武学的一种尊重！

　　“请吕先生收我为徒！”吴东山根本没等吕石说什么，突然一下子跪倒在吕石面前，大声并且和虔诚的说道。

　　“请吕先生收我为徒！”吴浩也是有样学样！其实吴浩的选择太简单了。吴东山做出决定的时候，也是吴浩做出决定的时候。

　　吕石愣了一下，没想到吴东山和吴浩这么“心急”！

　　而这边的动静也是让葛虎五人一愣神！眼神中有着怪异的感觉。这可是一对父子啊，竟然拜同一个人为师，这简直有点疯狂的感觉！

　　“想好了？想明白了？”吕石看着吴东山和吴浩沉声的问道。

　　“想明白了，吕先生，身份不是问题，年龄不是问题。达者为师！”吴东山很认真的说道。

　　“吕先生，我已经做好了一切准备！”吴浩也是很认真的说道。

　　“哈哈！”吕石突然大笑了起来。

　　“哼……你们可是父子，却是要同时拜我为师。你们不觉得这有点慌妙吗？是，你们这是为了学艺，把任何东西都放下了。那么，如果以后遇到比我更重要的人或者东西。你们是不是也会像现在这般的背叛我呢？”吕石冷声的说道。

　　“吕先生……绝对绝对不会出现这样的情况。一日为师终生为父！东山怎么可能有背叛的想法！”吴东山惶恐的说道。

　　“抬起头来，看着我！”吕石沉声的说道。

　　吴东山和吴浩都抬起头来！

　　看到的是吕石像利剑一般的目光！好像能够把整个人都给看穿了一般。

　　但吴东山和吴浩对爆拳的追求实在是太热切了！眼神竟然没有一丝一毫的波动，自始自终都是很认真并且很真诚的看着吕石！

　　“哈哈！吴叔叔，吴浩，快起来，快起来！”吕石脸色一缓，连忙拉着吴东山的手说道。

　　“吕先生……”吴东山纳闷了，吴浩也纳闷了。怎么吕石前后变化如此之大？并且，连称呼也给改变了？

　　难道……

　　“吕先生，请你务必要收下我们。”吴东山想到也许吕石不想收自己父子为徒了呢。不能，绝对不能，吴东山不允许自己放弃这样的机会！

　　“吴叔叔，别这样了！收徒，这是绝对不可能的！我先前只是一句玩笑话而已！”吕石很认真的说道。

　　“……”吴东山和吴浩面面相觑，怎么回事？难道吕石根本就没有收徒的意思？只是一个玩笑？晕了，不带这么玩人的啊！

　　“爆拳，是一门顶级的古武绝学！你们应该清楚一门顶级的古武绝学在古武界所代表着的含义到底如何！所以，我不想爆拳所托非人！我必要我知道，你们是不是能够发自灵魂的去喜爱爆拳！而现在来看，已经连父子拜师都能够接受。那么，你们对爆拳的心，我也不存在任何怀疑了！吴叔叔，吴浩，你们放心就是了，爆拳我是绝对会传授给你们的。但并不是以师徒的身份！如果不介意的话，吴浩以后就是我兄弟。而吴叔叔您，当然也就是我的叔叔了！”吕石笑呵呵的说道。考验让吕石很满意。特别是吴东山和吴浩对爆拳的一种热切的期盼。让吕石很是欣喜！也只有这样的人，才能够真正意义上的把爆拳发扬光大啊！

　　吴东山现在也只有人级六阶！而人级六阶，和人级六阶之上，这是两个部分！现在吴东山和吴浩全部都在打基础而已！不影响配套的内行路线的修炼！反倒是在这种基础之下，他们的进境会一日千里！特别是吴东山，那种长期积累下来的基础部分，那隐藏起来的狂暴力量一旦得到疏导，那吴东山的实力绝对有着一个天翻地覆般的变化。

　　“这……”吴东山和吴浩被这突然变化的形势给弄的有点不知道说什么了！

　　“没什么的！如果我真收了你们为徒！那我成什么了？当然，不收你们为徒，我也希望你们能够忠心！虽然我说忠心有点不怎么合适。但我却很讨厌自己身边的人有二心。你们能够明白吗？”吕石沉声的说道。

　　“明白了，吕先生！”吴东山对这样的结果当然是喜出望外了！毕竟，和自己的儿子一起拜吕石为师，让吴东山心里很别扭的。现在好了，这样的别扭感觉马上消失了。

　　“得了得了，别吕先生吕先生的叫了。吴叔叔，您直接称呼我石头就可以了。浩子，我可以这么称呼你吧？嘿嘿，听起来，这像某一个不受欢迎的动物名字啊！”吕石呵呵的笑了起来说道。

　　吴浩摸了摸自己的脑袋，不好意思的笑了起来。

　　“来，来，你们认识一下咱们新的兄弟！吴浩！当然，还有你们的长辈吴叔叔！”吕石招呼展刀五人过来，相互介绍了一下。

　　寒暄之后，吕石马上开始传授吴东山和吴浩真正并且完整的爆拳！特别是内行配套的路线。这是爆拳的一个关键之所在。

　　一下午的时间匆匆而过。等吕石回到教室的时候，正好放学铃响起！

　　不过，一下午的时间收获也很大。吴东山和吴浩虽然对爆拳后面的部分还存在很多问题。但已经开始进行内行路线的探索了。而两人的基础度非常好！一旦完成这一点，并且进行到他们原本现在的这个层次上，就会完全把以前积累的东西彻底释放出来了。

　　同时，下午的时候，吕石也把雨杰给叫了过来。对雨杰进行一些指点。特别是雨杰的刀法。吕石传授给了雨杰一套叫做屠戮天下的刀法！

　　当然了，没什么意外的，看到葛虎和于帆如此摧残自己的时候，雨杰也加入了进去！男人，有时候，是必须要对自己狠一点的！


第292章 砸车！

　　“石头，下来看看吧，店铺已经布置完成了。明天就要开业了，你再不下来看看这可真说不过去了啊！”吕石正在家里挑灯夜读的时候，接到了邓雪莹的电话。

　　“这就下去！”吕石收起手机，把手中的书本放下，吕石伸了懒腰，感觉神清气爽！

　　这已经是吕石决定好好学习的一天半的时间了。

　　抱着先易后难的原则，吕石在解决了生物这一门之后，接着把历史、政治、地理还有三大主科中的语文给搞定了！

　　这其中，除了政治吕石没什么基础之外，其它的基础都很不错。所以，稍稍看了看，理解理解，加上强悍的记忆力。吕石自信不比任何学生差！

　　剩下的数学、英语、物理和化学，吕石准备好好的研究研究。这不，刚才吕石就在记单词呢。

　　“易烟，大姐打电话让我下去看看，店铺已经布置好了。你要不要一起去？”吕石敲敲邓易烟的房门，笑呵呵的说道。

　　“我不去了，你去吧！”邓易烟正在研究着什么难题，看其皱眉的样子，如果不解决了这个难题，恐怕邓易烟不想做任何事情。

　　吕石微微一笑，也不在意，最近吕石才发现，邓易烟为什么学习那么好了。努力不说吧，邓易烟认死理的性格，也是让学习好的一大原因。要知道，依靠自己的努力吃透一道难题的时候，这就是对知识理解的一种升华。

　　吕石来到店铺的时候，邓雪莹和慕容清心正在把几个大大的盆景摆放好。让诊所发出了一抹绿色，让人感觉很特别。

　　“我来我来。”吕石连忙上去把盆景接过来。需要邓雪莹和慕容清心两人抬才能挪动的盆景，吕石稍稍用力就很轻松的抱了起来。

　　“放在那里，对，对，好了！”慕容清心指挥着吕石把盆景放在正确的位置上。

　　“石头，怎么样？装修、购买设备、摆放，这可都是我和你清心姐一起想出来的。看看还满意吗？”邓雪莹拍了拍手，笑呵呵的说道，有点献宝的意思。

　　吕石微微一笑，仔细打量了起来。入大门，就是一个人造大厅，除了有着盆景之外，大厅的两侧分别有着长长的两排座椅，每一侧都能够有着二十个座位。如果患者多了或者跟着患者的人多的话，这里倒是一个不错的休息之地。而两侧的墙壁上分别有着两幅装裱起来的大字！

　　“疑难杂症，药到病除！”

　　“日诊三人，十分之一！”

　　这是按照吕石的要求题写的。而且，字也是吕石写的，吕石用的是大号的行体，字体苍劲有力。吕石自我感觉反正不比任何所谓的大师差！

　　吕石感觉这大厅的布置，就算是这两幅题字最有味道了。

　　而大厅之所以说是人造的，根本原因还是在于这大厅是被一个大大的屏风给阻隔出来的。吕石仔细看了看这一副山水图！说实在的，这图的意境实在太妙了。有种出尘的味道。吕石暗暗的想着，倒是很符合自己的身份！

　　不过，仔细看看，吕石则是吃了一惊。这山水图，竟然出自黄大师之手！黄大师可是现在中国最有名的绘画大师！黄大师的每一件作品可都是价钱千金！而现在这山水图虽然是装裱之后被当做屏风的，但这长宽都有三米多了。这价值……

　　“大姐，清心姐，这屏风，不便宜吧？”吕石指着屏风，询问的说道。

　　“怎么？看出来了？你对这个还有研究？”慕容清心轻轻笑着说道。

　　“研究算不上，但这黄大师这个人名，我如果还不知道的话，那不是太孤陋寡闻了吗？”吕石指着屏风上面的人名说道。

　　“呵呵，没花多少钱。五千万人民币！”邓雪莹不怎么在意的说道。

　　“什么？五千万人民币？”吕石吃惊了一下！虽然吕石不在乎钱，最近经手的钱也很不少。但如果说让吕石拿五千万去买这么一个屏风，那吕石绝对不会干！

　　“这很多吗？告诉你，这是黄大师三大顶尖作品之一。曾经有人出价十亿人民币黄大师都没卖！而黄大师的夫人是我们美容院的客户。通过黄大师夫人的身份，我联系上了黄大师，允诺免费给黄大师把身体的顽疾清除掉。而代价就是同意我们买一副黄大师的作品！谁知道黄大师非得要把这件作品送给我们。我们当然不要，最终黄大师只是象征性的收取了五千万人民币而已。”慕容清心轻笑的说道。

　　“不是，我有点糊涂了？你们只是告诉他可以免费给什么黄大师把身体的顽疾清除掉。黄大师是傻子啊，就这么相信你们的话了？”吕石纳闷了。想不明白啊。

　　“我们和黄大师的夫人很熟！而我和清心不就是最好的证明你医术的例子吗？黄大师也就相信了。其实，这样其实咱们还是吃了点小亏的。毕竟，按照有人对黄大师身价的估计。绝对在百亿以上！如果再算上黄大师还能创作新的作品这一点来看，十分之一，那绝对要超过十亿人民币了！”邓雪莹笑着说道。

　　“不能这么算吧？不过，这屏风真不错！我喜欢！”吕石对邓易烟这样的换算很无语，但吕石倒是没掩饰对这屏风的喜爱！

　　吕石根本没提邓雪莹和慕容清心出了五千万的事！不说和她们的关系，单单那六道药方，价值何止几千万？

　　“走吧，到里面看看。”慕容清心笑着说道。

　　里面空间比外面的大厅小上一些，摆设也不是很多，只有一个大桌子和几把椅子。别的什么也没有了。倒是楼上的设备多一些。可以说关于诊所拥有的一切，都应有尽有了！

　　“啊！明天就要开业了！我也算是一个小老板了！”吕石看完了真各个诊所，张开双臂貌似感叹的说道。

　　“我看是大老板吧。按照你这样的收费标准，想成为富翁那还不是轻而易举的事情？”慕容清心心想装吧，你就使劲的装吧。

　　“清心姐，话了不能这么说啊。不说诊所的生意是不是红火！单单病人的身价是不是丰厚这可都是说不准的事情！毕竟，得病的可不都是什么富人！”吕石摇摇头的说道。当然了，自信能够发财这是肯定的。但吕石也要稍稍谦虚一下不是？嗯，该谦虚的时候，这还是要谦虚的。

　　“说的也是！不过，石头，你可别给自己按上一个不给穷人看病的名头！”邓雪莹担心吕石一切向“钱”看！这可不是邓雪莹所愿意看到的。

　　“晕，大姐，你看我像是那样的人吗？”吕石苦笑的说道。怎么把小爷我说的这么不堪？

　　“嘻嘻！就怕你像啊！”邓雪莹嘿嘿的笑着说道。

　　“你应该说我杀富济贫还差不多！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“好了，既然你没什么意见。就回家吧，饿死了。忙活了整整一天啊！是不是不给你打电话你还不知道下来啊？”慕容清心摸了摸自己的肚子，白了吕石一眼说道。

　　吕石心猛然被慕容清心这么一个动作挑拨的心里痒痒地。如果不是邓雪莹就在一旁。吕石绝对要让慕容清心知道一些动作，那了不能随便做的。

　　“回什么家啊，叫易烟下来，咱们到外面去吃。今天我请客。”吕石一挥手很“大方”的说道。

　　“你有钱了是吧？外面有什么好吃的？还是回家自己做吧。还是你不喜欢大姐的手艺？”邓雪莹马上不乐意了。邓雪莹稍稍有点洁癖。一直都不放心外面的事物。这也是邓雪莹一直都坚持自己做饭吃的关键所在。

　　“哪能呢，我不是怕累着大姐你嘛！”吕石连忙说道。邓雪莹的手艺，还真挑不出什么毛病来！怎么可能差呢！

　　“要不我今天也露一手？”慕容清心嬉笑的说道。

　　“清心姐，你也会做饭？”吕石吃了一惊。不是有人说现在的女人会做饭的已经很少很少了吗？怎么自己面前的两个都会？

　　“什么意思？难道我就不应该会做饭？”慕容清心不乐意了。

　　“不是……我是说……那个啥，表示下惊讶而已。不是以前不知道！清心姐，你藏的可真深啊！”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“你现在才知道是吧？告诉你吧，我的手艺一半都是从清心那边学来的。”邓雪莹眨了眨眼睛说道。

　　“我一半的手艺不也是从你那边学来的？”慕容清心马上对邓雪莹说道。

　　“我看出来了。别说了，你们都是大师级别的。嘿嘿……真正便宜的我还是我啊！今天可是有口福了。”吕石乐了！看来，慕容清心的手艺一定不会差！只要不差就好，被邓易烟做饭做的吕石都有点敏感了！

　　当然了！吕石这句话也有着更深层次的含义。两个都是自己的女人！这是吕石感觉自己得了便宜的核心所在。

　　“哐当——”

　　正当吕石、邓雪莹和慕容清心走出诊所，准备关门的时候，突然哐当一声声响传来。

　　三人马上转身去看。

　　“我的车！”慕容清心一惊，捂住了自己的嘴巴！

　　吕石皱眉的看过去，五六个人正在拿着棍棒砸着慕容清心的那辆奥迪A8！

　　“住手！”吕石一个箭步冲了过去！


第293章 报复！

　　不管这些人什么来头！现在他们砸的可是慕容清心的车子。所以，吕石根本就没有留手的心思。

　　况且，看这些人听到吕石喊住手之后，貌似砸的更用劲了。吕石就明白，这根本就不是讲什么道理的时候。在这个时候，貌似只有拳头才是真正的道理。其它的什么都不是！

　　吕石飞奔到近前，马上就有人从砸车的“大业”中退了出来。而把砸的目标对准了吕石。从他们脸上的冷笑就可以看的出来。如果有可能，对吕石能造成多大伤害他们根本不关心。

　　不过，吕石怎么会在乎他们的这些小伎俩？这些人，还真没被吕石放在眼里！

　　意念一动，风系异能瞬间临身，吕石感觉自己的速度猛然一个加速，对方挥舞的棍棒抡了个空，在这个人心存疑惑的时候，突然一股钻心的疼痛传来。接着就发现自己的身体腾空而起，又狠狠的摔倒在地上。

　　六个人的遭遇基本上一样，吕石都是在一招之内让他们失去了战斗力。并且受到了惩罚。

　　这个时候邓雪莹和慕容清心也跑了过来。

　　慕容清心看着被砸的面目全非的汽车，脸色很是阴沉。

　　这辆车已经跟随了慕容清心五年的时间了。很有感情。现在莫名的被砸成了这样，慕容清心心里很是恼火。如果说眼睛能杀人的话，这六个肇事者已经被眼睛杀死千千万万遍了。

　　但就算如此，六个人虽然没有在慕容清心的目光下身死。但反过来却是被慕容清心的眼神被彻底震撼住了。就好像……就好像瞬间有着一种来自灵魂最深处的恐怖思维散发了出来。并且瞬间遍布了整个大脑！

　　其实，这是慕容清心眼睛异能效果中的一种。除了透视之外，在慕容清心发怒的时候，会自然而然的从眼睛中流露出一种让人臣服和恐惧的情绪。当然了，慕容清心现在还不知道自己所拥有的这方面功能。其实，除了刚开始不熟悉自己异能和帮助玫瑰、吕石对付吸血鬼凯奇那一次之外，慕容清心平时的时候根本就没有主动去利用过自己的异能。关键还是心态上还转变过来。还没把自己拥有异能的情况当作一个常态！

　　“要报警吗？”邓雪莹拿出了手机。

　　“大姐，先别着急报警。”吕石摆摆手示意邓雪莹别打电话。像这种情况，报警并不能取得什么好效果。这些人，只是别人的马前卒而已。真正的正主根本不可能出现在这里。所以，报警对整件事情帮助并不是很大。

　　“清心姐，你最近得罪了什么人没有？这很显然是一出典型的针对性的报复行为。”吕石接着看着慕容清心说道。

　　“我能得罪什么人啊！最近两天不是在实验室忙就是到处寻找药材的一些信息。再就是到这里来给你弄诊所了。”慕容清心有点迷糊，得罪人？慕容清心感觉自己还真没得罪过什么人。

　　“算了，等会儿再说吧！”吕石看了看四周隐隐围观的人群，皱眉的说道。

　　然后吕石径直来到一个人的跟前，轻声的说道：“告诉我，谁让你们来的。你们就可以走了。”

　　“我……我不能说！”这个人对吕石很恐惧。但对让自己来的那个人，好像更恐惧。

　　“那好，我去问别人！”吕石根本没强求这个人，只是吕石脚部稍稍用力，貌似很轻的踩了一下这个人的小腿而已。不过，踩过之后，那个人的小腿很明显已经骨裂了！

　　“我相信你会告诉我的。是吗？”吕石脸上带着很“和善”的微笑，笑呵呵的说道。

　　“于文德！”第二个人不想骨裂，很是配合的把幕后人物交待了出来。他们只是小混混而已，谈什么骨气？

　　“于文德是谁？”吕石皱眉的问道。对这个名字，吕石很陌生，而看慕容清心的表情，也不像知道的样子，好像比吕石还要疑惑的多。

　　“夜不归迪厅的老板于文飞的亲弟弟。”这个人选择了配合，就配合到底。

　　“夜不归迪厅？”吕石皱起了眉头。慕容清心什么时候招惹到迪厅的人了？

　　“我不知道什么夜不归迪厅！”慕容清心看着吕石疑惑的目光，很无辜的说道。

　　事情貌似很让人迷惑啊！

　　“为什么来砸这辆车！”既然迷惑，那么，打算就问个明白吧！

　　“好像……好像是于文德就是因为这辆车被打了！所以，我就来报复！”这个人现在有点知无不言言无不尽的意思了。

　　“你们可以滚了！”吕石不想被人像猴子一样的看，挥挥手的说道。

　　六个人终于听到天澜一般的信息。也顾不上身体的疼痛。一个比一个快的跑了。就连那个被吕石弄断腿的家伙，貌似跑的也不慢。

　　“清心姐，你好像想起了什么。”观察了一下车子被砸的情况之后，有了一个大概的了解，吕石和邓雪莹、慕容清心回到了诊所，吕石这才开口问道。

　　“嗯，想起来了。还记得那天晚上我们实验很晚才回去。我接到你一个电话。其实，那个时候，我还没到家。接到你电话的时候，正好经过一家迪厅。于是我就把车子停下来接听了电话。对那家迪厅叫什么，我还真没在意。只是，我当时被一群混混围上了，有人出现替我解了围。并且把对方狠打了一顿！看来他们是记住了我的车牌号！”慕容清心终于想起来了。好像就是玫瑰救自己那一次所招惹下来的麻烦。

　　“清心？英雄救美啊！是帅哥不？”邓雪莹拉着慕容清心的手，呵呵一笑的问道。其实邓雪莹是想缓和一下现在的气氛。砸个车而已，没必要把气氛弄的这么压抑。

　　“让你失望了，是个美女！”慕容清心很想说出是玫瑰，但一想到玫瑰交待的不让慕容清心说出来。所以，慕容清心只能给出这么个答案。当然，透露是美女的信息，也是让吕石放心。毕竟，什么英雄救美的桥段，会很让人产生遐思的！

　　“我还以为是帅哥呢！”邓雪莹揶揄的说道。

　　慕容清心心想，什么帅哥不帅哥，我有喜欢的人了。就在眼前！可惜的是，慕容清心不能说出来。不过，同时慕容清心心中也很纳闷，为什么邓雪莹不选择把自己跟吕石的关系公开呢？如果公开的话，慕容清心真的要好好考虑考虑第三者的问题。但现在没公开！从慕容清心的角度来讲，绝对不能算真正意义上的第三者！如果慕容清心不是拥有透视异能并且发现了吕石和邓雪莹的关系，恐怕现在已经和吕石比现在更亲密了吧？甚至选择公开和吕石的关系也不是不可能的事情。

　　“夜不归迪厅，于文德，于文飞。清心姐，这件事情不能就这么算了。这一次他们报复不成，指不定下一次就针对你了。我必须出去一趟！”吕石沉声的说道。是啊，这一次他们是选择砸车，吕石还在慕容清心身边，这才没发生什么大错。但如果吕石不在身边，他们针对的又是慕容清心本人呢？吕石想想这种情况如果发生，就一阵的不寒而栗！

　　当然了，吕石不知道除了上班还有和邓雪莹在一起的时候，玫瑰基本上都在慕容清心身边的。可以说，吕石所担心的情况根本就不会发生。但吕石不知道这些啊！

　　“石头！咱们既然知道了是谁干的。就交给警察来处理吧！”慕容清心不想让吕石去冒险，那一天，慕容清心还清楚的记得他们瞬间涌出多少人来。

　　“清心，交给石头去做吧！你现在这么拦着，回头他也一样去。二妹就是警察，我对警察有了解，他们做什么都讲究证据，而我们现在根本就没有什么证据。”邓雪莹倒是看的很开。当然，这也是建立在对吕石的实力很了解的基础上。同时，邓雪莹也很担心慕容清心的安全！毕竟，慕容清心现在已经不简简单单的是邓雪莹的合伙人，而是真正的姐妹！

　　“大姐说的对！所以啊，你们还是先上楼吧。做上一桌好吃的。我争取在你们做好饭菜的时候赶回来。相信我，别担心。”吕石很自信的笑着说道。

　　慕容清心这是关心则乱了！其实，慕容清心比邓雪莹更了解吕石的实力。

　　“那你小心点。”慕容清心点了点头说道。

　　“小虾米而已，翻不起什么风浪。不过，这车子，你是想自己去修理让他们赔点钱，还是让他们去修理？”吕石现在的语气，好像于文飞和于文德两人已经跪倒在自己的脚下一般。

　　“我自己来修理吧。”慕容清心不想让别人碰自己的车。当然，吕石除外！

　　“那好！”吕石点了点头。知道了慕容清心的意思就好办了。

　　“上楼吧，我看着你们上去才放心。”吕石一直把两人送上电梯。

　　“你太紧张了吧？他们如果要针对清心的话，就不会砸车子了！”邓雪莹心中甜蜜，口中却是笑话吕石的紧张。

　　“小心无大错还吧！好了，你们上去吧，记得多做一些好吃的菜。我一会儿就回来了！”吕石拿着邓雪莹的车钥匙，朝着两人摆摆手就出了公寓！

　　夜不归迪厅，哼……


第294章 索赔一千万！

　　吕石虽然接过了邓雪莹的车钥匙。但却没有开车。

　　因为吕石根本不知道夜不归迪厅到底在哪里！自己开车怎么去？就算有着自动导航，这迪厅的位置，也不是导航中需要属于的标志性的标点！

　　所以，吕石干脆直接上了一辆出租车，直接告诉司机自己要去夜不归迪厅。

　　每一个出租车司机对自己所在的城市地标等等，绝对都是无比熟悉。要不也干不了这一行！

　　吕石坐在车上闭目养神。

　　说实在的，吕石虽然这么快的想去解决于文飞和于文德两兄弟，倒不是两人实力多么的强。一个开迪厅的混混而已。能强到哪里去？关键的还是考虑到慕容清心的安全。

　　虽然吕石很轻视这些混混，但只是一种实力上的轻视而已。在态度上，吕石还是很正视的。说句俗话，这些混混，都是一群浑人！你根本想象不到他们下一步会做出什么出格的事情来！特别是在他们自信心极度膨胀的时候，更是如此！

　　约莫过了半个小时的时间，出租车停在了夜不归迪厅的门前。

　　吕石付钱，下车。

　　夜不归迪厅规模很大，相比豪情迪厅来说，夜不归貌似有三个豪情迪厅那么大！

　　这才刚刚九点钟，但迪厅中已经有不少人了。不过，现在迪厅中倒是没有释放那种激情的音乐，反而是一种舒缓的曲子。

　　这让吕石很意外，在吕石有限的印象中，貌似像豪情迪厅那般的，那才是真正的迪厅吧？

　　“先生喝点什么？”吕石刚在吧台坐下，就有酒保上前招呼。

　　“喝酒免费吗？”吕石笑呵呵的说道。像是在开玩笑。

　　“先生可以找人买单，以先生的条件，相信找到位自己买单的人，那绝对没问题。”酒保很会说话。拍了下吕石的马屁。

　　“这都被你看出来了。不过，很可惜，我没这方面的想法。已经有人为我买单了！”吕石打了个响指，指着里面那瓶拉菲1860说道：“给我把那个打开。”

　　“好的先生！”酒保熟练的把拉菲1860打开，给吕石倒上，然后笑着说道：“看来先生找的那个买单之人，很大方。”

　　这拉菲1860在这里的价格是八万八！也怪不得酒保如此说。

　　“那当然了，你们老板如果不大方的话，这么大一个迪厅，能发展如此之大吗？”吕石一口把杯中的酒喝掉，说实在的，吕石不是特别喜欢红酒。要说喜欢，吕石更喜欢白酒一些。但很可惜，吕石刚才看了看，貌似这里只有红酒的价格最贵！

　　“先生是我们老板的朋友？”酒保心中一惊，脸上笑容更灿烂了一些。

　　“一会我叫你老板出来，你就知道了。对了，你老板现在在哪里？我打电话竟然不接，一会真要修理修理他了。”吕石愤愤的说道。但表达出来的和迪厅老板的熟悉，却是那么的真实。

　　“估计老板是在忙吧，老板来了客人，那不，顺着那过道，最里面的那个包间。听说老板在会见一个很重要的人。”酒保为了争取吕石的好感，也为了让吕石能够在老板面前给自己美言两句，马上把自己老板的位置给说了出来。

　　“我知道是谁，好了，先把酒放在这，我一会儿再喝！”一般在迪厅都是先付钱，再拿酒的。但吕石说给自己买单的是迪厅老板，吕石表现的又跟老板那么熟悉的样子，酒保哪里敢问吕石要钱？如果吕石在老板面前说上两句坏话，别说想换个更好的位置，丢掉这个饭碗都不是不可能的事情啊！

　　吕石嘴角含笑……

　　虽然吕石直接过来踢场子，也可以！但那不是要面对很多小弟吗？浪费那力气干啥？直捣黄龙不仅仅是最省力的方法，也是最节省时间的办法。吕石可没忘记还要回家吃晚饭！呃……虽然现在来看这个晚饭真的有点晚了。但说了尽快回去，就好尽快回去！

　　再说了，吕石也不能确定于文飞是不是就在迪厅！所以，用脑子来寻找目标，比动手寻找要好的多。

　　吕石看到了那个房间。

　　嗯，那个房间很显眼，四个大汉，分成两拨分别站在门口，想不让人注意都不成。

　　吕石直径的走了过去。

　　“先生，对不起，这包间有人了。”一个西装大汉很警惕的看着吕石说道。

　　“这包间有人了吗？”吕石疑惑的要伸头去看，但瞬间，双拳挥出，在四个大汉还没反应过来的时候，就成功的击中了四人的头部。力度拿捏的恰到好处，成功让四人晕迷，还不至于有什么后遗症。毕竟，吕石并不是一个恶人，冤有头债有主，对这些没招惹到自己的人，吕石适当的手下留情还是可以的！

　　吕石拍拍手，然后飞起一脚，直接把包间的门给踢开了！

　　“谁是于文飞？”吕石踏着敞开的大门，走了进去。

　　“我是！朋友有何贵干？”于文飞霍得站了起来，眼睛锐利的看向吕石，但吕石陌生的面孔却是让于文飞很费解。

　　“贵干？没什么贵干，只是想找你聊聊天而已。哎哟，这不是林江林老板吗？看来东海还是太小啊。走到哪里都能遇到林老板。”吕石看了看于文飞，记住了他的某样，然后这才对着坐在于文飞对面的林江说道。

　　对，就是鸿海酒吧的那个林江，洪门圣炎堂副堂主，那个想招揽罗小宁，并且眼红清雪美容院生意的林江！

　　而他旁边坐着的貌似就是那个费愚！人级八阶的古武者，没什么进步啊！

　　“原来是吕先生，呵呵，东海还真是小啊！”林江一看是吕石，心中一愣，罗小宁现在的下场，可是无比凄惨的，根据费愚所说，罗小宁现在基本上已经在等死了。并且失去了异能的罗小宁也彻底失去了自身所依仗的资本！

　　不过，根据费愚所说，罗小宁貌似背后不怎么简单。反正那意思，好像罗小宁一直在找人想要报仇。只是一直没什么动静。其实，罗小宁报仇不报仇的，林江不怎么在意。在林江看来，自己和吕石不会再有什么交集。除非林江再去打清雪美容院的主意！但最近林江打听了一下清雪美容院，发现清雪美容院的两个老板，虽然好像没什么背景。但追求他们的人，好像太多是林江招惹不起的了。所以，林江果断放弃了这方面的想法。

　　只是，林江怎么也没有想到，在这里会遇到吕石，而且，吕石还是来找于文飞的麻烦。林江心想着，看来，这次找于文飞的合作，是根本不可能谈成了。就于文飞的那些人，根本不可能是吕石的对手！

　　“于老板，既然吕先生要找于老板谈事，那我们就不打扰了。咱们的事情，改天再谈如何？”林江笑呵呵的站了起来，对费愚眨了眨眼睛，让费愚别说话。

　　费愚不是傻子，上次已经见识过了吕石的实力。知道自己根本没什么把握。现在出头这不是找刺吗？所以，沉默吧……

　　于文飞一愣，刚才林江的态度，那可是很热情的啊，怎么突然之间转变如此之大？林江难道不是想争取自己加入圣炎堂吗？林江不是想发展圣炎堂的力量，想着统一洪门的吗？怎么在这个吕石出现之后，则有着如此的反应？不帮着自己也就算了，现在倒是有巴不得赶紧离开的意思。

　　“吕先生你忙你的，改天有时间去我那边坐坐，绝对好酒招待吕先生。”林江说完不再理会于文飞，带着费愚就离开了。

　　走到门口，看到自己带来的人倒在门口，费愚苦笑一下把其中两个属于自己的人叫醒。

　　出了夜不归迪厅，费愚忍不住问道：“老板，不得罪那个吕石，我明白。但没必要和于文飞搞的这么僵吧？于文飞在这一片很吃的开。如果吸收了进来，对咱们可是一大臂助啊！”

　　“话是这么说，但刚才于文飞的态度你还没感觉出来吗？哼……他的胃口很好啊，也不怕自己被撑着。现在好了，有人来教训他了。走，咱们去下一家。不是所有人都会给于文飞面子的。”林江笑呵呵的上了车。原来林江是来争取于文飞加入圣炎堂的。但于文飞的态度很不好。林江其实早就想爆发了。而吕石现在出现，倒是给了林江一个真正爆发的绝好机会。

　　“于文飞？坐在你旁边那位应该就是舍弟了吧？于文德？”吕石大大咧咧的坐下，根本看也不看已经出现在门口的一群小弟。

　　“看来我们兄弟在你眼中没什么秘密啊。朋友所为何事现在可以说了吧？”于文飞看到自己的人出现了，彻底放心了下来，以一种居高临下的姿态看着吕石说道。

　　“没什么大事，只是一点小事而已。貌似舍弟派人把我女人的车给砸了。我是来索赔的。这样，一千万的赔偿金放在我手中，我马上离开。咱也不能耽误于老板做生意不是？”吕石笑呵呵的说道。

　　“哈哈，笑话！问我索赔？问我要一千万？看来，这东海不知道天高地厚的年轻人还真不少啊！想博出位，我建议你还是选择一个别的途径。这一步，你走错了！”于文飞像是听到什么好笑的事情一般，哈哈大笑起来。


第295章 果断和凶狠！

　　“哦，错了吗？既然一千万错了，那好，我改变主意了。现在我索赔两千万！”吕石似笑非笑的看着于文飞，轻描淡写的说道。

　　“草泥马的，乱放屁的是吧？都他妈的进来，给我打！”于文德被吕石这句话刺激到了。看到大哥还不发话，终于忍不住了。

　　“哪家的狗在这叫唤？”吕石随手拿起桌上的一个酒杯仍了过去，很巧合的砸在了于文德的头上！

　　“啊！”于文德摸着自己流血的头部，惨叫了一声！

　　“你……我草泥马！”看的出来，于文德就是最典型的那种浑人，竟然自己冲向了吕石。

　　吕石躲都不躲，只是随意的踢出一脚，于文德马上以比冲上来的速度快上很多很多的速度倒飞了出去！

　　于文飞看自己弟弟被打，捞起一个酒瓶就往吕石头上砸！

　　但于文飞的动作很显然没有吕石的动作快。于文飞还没砸着吕石，吕石就已经后发先至的在于文飞的头上证明了头还是比酒瓶要硬的道理！当然了，酒瓶是失败了，但于文飞的头也挂彩了！

　　接着，吕石迅速的一个跨步，抓住了于文飞的头发，一个酒瓶碎片抵在了于文飞的脖子上。

　　“别动！让你的人都出去。我不喜欢人多的场面。”吕石笑呵呵的看着于文飞，手上稍稍用劲，划破了于文飞的脖子，鲜血直流！

　　“出去，都出去！”于文飞被吕石吓住了，现在只要吕石稍稍用力，于文飞就玩完了，于文飞哪里敢有丝毫的大意？

　　等小弟们都出去了之后，于文飞讪笑了一下说道：“朋友，有话好好说，先放下好不好？这万一出现意外，就不好了！”

　　“意外？出现意外那不是更好吗？反正受害人又不是我。你说是不是呢？于文飞先生？”吕石呵呵的看着于文飞，眼睛中满是嘲弄之色。

　　“朋友！你……你到底想要做什么？”于文飞认栽了。很显然，这不是一个新手，一般的办法根本对付不了这个人。

　　“刚才已经告诉你了，我要两千万！不过，现在再加上一点，我要你弟弟的一只手。没意见吧？”吕石好像很随意的说道。

　　“放开我大哥！”于文德不知道从哪里掏出一把手枪，指着吕石厉声的说道。

　　“哎哟，我好怕啊！开枪，你开枪啊！看看你最终能打中谁！”吕石鸟也不鸟于文德，不肖的说道。

　　于文飞大惊失色，于文飞太了解自己弟弟的性格了。可以说是脑子少根筋的那种。做事根本不去考虑什么后果！这要是被逼急了或者被挤兑的急了，于文德还真不是不敢开枪！但于文德那枪法，于文飞根本没信心啊！没有任何安全感！

　　“文德，把枪放下！”于文飞连忙说道。

　　“不，哥，我一定要打死这个混蛋。”于文德很在于文飞意料当中犯浑了。

　　于文德被于文飞这一句话气的不知道说什么好了。如果不是父母走的早，弟弟从小就跟着自己，于文飞真想现在好好痛骂一顿于文德！

　　“啊！”于文德突然一声惨叫，拿着手枪的右手手腕被一根银针钻了个对穿！而吕石则是放开了于文飞，快步到了于文德的跟前，手中的碎酒瓶一划拉，于文德的惨叫就更大了。而吕石则是一脸阴沉的一用劲，于文德的手腕被彻底的割断！

　　对敌人，吕石从来都不会手软！而且，还是对浑人！

　　要么你杀了他，要么你打的他在你面前不敢犯浑。如果不能做到这两点，那么，以后绝对少不了麻烦。

　　“你……”于文飞也是道上混的，也见过狠的，自己本身也是一狠人。要不然怎么可能混到现在这个位置。但现在，于文飞还是被吕石的狠劲很吓住了。同时，也被自己弟弟的遭遇所惊呆了！

　　“哥……哥！我疼！我疼！”于文德大喊的说道。拼命的去抓着自己已经失去了手的隔壁。但怎么也堵不住鲜血的外涌！

　　手腕被割断是会要人命的。不过，吕石很显然没有要做后期处理的意思。

　　“弟！来人，来人，快给我弟弟止血，快点！”于文飞冲到于文德跟前大声的喊道。

　　于文飞这边有着这方面的人才，所以，于文德很快就被止血了。而在于文飞挥手让小弟马上送医院的时候，一直任由于文飞忙活的吕石终于开口了！

　　“我让他离开了吗？”吕石把玩着捡起来的手枪，脸色阴沉的说道。

　　“你还想怎么样？”于文飞阴沉着脸看着吕石说道。

　　“嘭——”

　　吕石毫不犹豫的朝着于文飞的大腿开了一枪！

　　“我想怎么样？是你应该用这样的语气问出来的吗？”吕石淡淡的说道。从始自终，吕石表现的都很从容，并且无比的冷酷！

　　要让敌人彻底的惧怕你，并且不敢和你作对，就绝对要一次性让他怕，让他认识到你是不能招惹的！这才能够一劳永逸！

　　“杀了他，给我杀了他！”于文飞捂着自己的大腿，终于不顾一切了。于文飞也是一人物，也会发飙发疯！

　　“这枪里还有六法子弹！”吕石淡淡的看了外面的一群小弟，很随意的说道。

　　但就这么一句话，却是让一群小弟没有一个敢动的。毕竟，吕石的狠劲已经在于文德和于文飞身上验证了。没有人怀疑自己冲上去的话，吕石会开枪！

　　虽然说只有六法子弹。但也许自己就是那六人当中的一个呢！这么一想，谁还敢冲上来？

　　“杀了我？”吕石和满意自己所造成的效果。然后施施然的来到于文飞的跟前，一脚把半跪在地上的于文飞踩在脚下。

　　“我不管你有多少人，我也不管你怎么横，这些跟我没什么关系。但你弟弟实在不应该，太不应该了，竟然去招惹我的女人，还让人砸了她的车。呵呵，不得不说，你们这就是自己给自己找不自在。你说我说的对还是不对呢？”吕石看着于文飞淡淡的说道。

　　“你……”于文德看着吕石，现在终于想起来怎么回事了。也知道到底是什么人来报复了！但就因为明白了才感觉更加憋屈！就因为砸了一辆车，两兄弟就付出了这般的代价？

　　“我什么我？这次记忆是不是很深刻？有种的话，你可以再去找麻烦。但下一次就不是断一只手或者挨上一枪那么简单了。我会要了你们的命。给我记住喽。千万千万别忘记。”吕石伸手把地上的银针捡起来，放进自己的怀里！

　　于文飞瞳孔一阵收缩，那细针！于文飞早看到了。于文飞实在想不明白，为什么一个人能够把银针用的比子弹还厉害！难道……

　　于文飞瞬间被自己的想法吓了一大跳！再联系这个煞星刚来的时候，林江和林江身边的那个古武供奉貌似都对吕石客客气气的，那么，不说吕石的身份，单单说实力。那就不是于文飞能够招惹的！

　　于文飞心中愤恨！把所有的责任都推到了林江的身上。如果林江稍稍给自己暗示一下，今天也不会落到现在这般下场！

　　于文德闭嘴了！于文德虽然是浑人。但对自己的性命还是很看重的。而且，吕石字一系列凶狠的表现，让于文德产生了深深的恐惧。虽然于文德不像于文飞那般的分析出了吕石的实力。但害怕的心理倒是和于文飞是相同的。

　　不管你多横，都是因为你没遇到比你更横的！于文飞、于文德兄弟面对吕石是如此，而吕石面对老头，也横不起来啊！

　　“好吧，教训就到此为止。不过，车子的索赔是一定要有的。我已经给过你们一千万、两千万的机会了。但你们没珍惜，所以，现在我索赔的金额是三千万！嗯，你们可以拒绝，但你们不能左右我再一次提高金额的权力！”吕石在沙发上坐了下来。在于文飞和于文德的注视之下，旁若无人一般的给自己倒上一杯酒慢慢品尝起来。貌似眼前的鲜血根本就没对吕石造成任何影响一般。

　　其实仔细看看，吕石身上没有沾道哪怕一点点的鲜血！

　　“哥……给他，给他，让他走！”浑人害怕一个人的时候，比普通人要强烈的多！显然现在于文德就是这种情况。

　　“给钱……事情就这么完了？”于文飞看着吕石说道，认栽了，于文飞这一次认栽了。如果能够经历这一次让弟弟明白一些道理。于文飞也算是没有任何收获吧！

　　“难道你还想没完？”吕石一口喝掉杯中的酒，拿起酒瓶又给自己倒上，然后很惊讶的看着于文飞说道。

　　“不，不是！我给钱，我马上给钱！”三千万对拥有三四亿资产的于文飞来说算不上太大的数额。最起码还没到伤筋动骨的那个地方。当然了，说白白丢了三千万不心疼那是不可能的。毕竟，这三千可最少需要迪厅三个月的生意才能赚回来！

　　于文飞连忙取出了支票。填写好，递给了吕石。

　　吕石看了看，手指一弹，笑呵呵的说道：“不错！不错！记住我说过的话，我不希望自己再来找你们！我这个人其实很懒，而找你们对我来说，实在太麻烦了。嗯，这把手枪，我就拿着当纪念了！没意见吧？”


第296章 遭遇刺杀！

　　吕石扬长而去！

　　甚至吕石还给那个现在脸色发白的酒保打了个招呼！

　　不过，迪厅真正营业的部分倒是没收到什么影响。劲爆的音乐现在已经彻底响了起来。

　　吕石径直出了迪厅，招招手，一辆出租车停靠了过来。

　　一些出租车是满大街的转悠来载客。而有的出租车则是守在一些夜总会、迪厅或者酒吧的门口。生意也很不错！特别是晚上，出来玩的一般都不开车，都要喝酒嘛，酒后驾驶违反交通规则是一方面，对自身也不安全，则是另外一方面。所以，大多数人都选择坐出租车！

　　吕石上了车，说了自己要去的地方。就闭目养神起来。

　　从于文飞和于文德的反应来看，基本上两人已经彻底服气了。

　　对这方面吕石还是很肯定的。

　　但现在吕石所想的并不是这方面，而是林江和费愚！

　　以前吕石对两人不感兴趣！但现在则是完全不同了。因为昨天晚上在展刀、岳经和吴浩、吴东山的配合之下，雨杰已经彻底把王二麻子给宰了！并且迅速的接收了暴雨堂堂主的位置。吴浩和吴东山是吕石提议带上的，既然加入了进来，那么，就必须要让他们参与一些事，并且借机观察考验一下！

　　相信凭着展刀、岳经、吴浩和吴东山四人坐镇，让其它堂口不敢随便的打暴雨堂的主意，这还是能够做到的。而通过对洪门的了解还有雨杰所跨出的这一步，让吕石充分的认识到了一点。洪门是葛虎他们发展壮大的一个很好的垫脚石！

　　洪门现在分裂的情况，还有黑鹰帮、青龙帮半黑半白的姿态，都给葛虎他们提供了一个完好的外部环境！如果能够吃下洪门，那么，依靠吕石经济实力的支持，正规化的运作，超越黑鹰帮和青龙帮成为东海最大的黑帮，这指日可待！

　　而只要葛虎他们坚持不沾毒，甚至在某种程度上阻止毒品进入东海市场的话，上面也会睁一只眼闭一只眼的吧！

　　那个林江和费愚貌似就是洪门圣炎堂的副堂主和供奉！既然是洪门的人，吕石自然也就要关注了。比如说，林江找到于文飞是为了什么？

　　可惜的是，吕石先前没有询问于文飞。现在当然不可能回去了！

　　算了，都说不过问道上的事情，完全交给葛虎他们去做。怎么到头来还是忍不住的下意识中去关心？

　　吕石思考了一下，感觉还是对葛虎等人不放心！毕竟，他们几天前还在学校中上课学习呢，就算是混混，甚至见闻什么的都比不上社会上的一些小混混。所以，吕石现在还不得不多关心一下！

　　而现在有着雨杰的加盟，相信葛虎他们应该会从中吸取到了一些经验吧！

　　时间！现在说到底需要的就是时间！给葛虎他们时间，吕石相信他们就绝对会成长起来。

　　突然，吕石感觉到一股毛骨悚然的感觉。几乎是下意识近乎本能的，吕石身子硬生生的一横，贴着头皮的位置，一把闪亮的匕首虎啸而过！

　　吕石顾不上体会头皮发麻的感觉，因为对方的速度非常快，一击不中，又一击接踵而来！

　　不过，就算速度再快，也快不过吕石的透视异能！

　　也许在对方看来，吕石选择这样的躲避方式，也是唯一可行性的躲避方式视线会受到影响！而视线受到影响，就会影响到判断和出手的速度。在这样的先机之下，就给出了足够的攻击空间！

　　只是，对方只是做着最完美也是万无一失的准备而已。其实从资料上的信息来看，对方认定了吕石不可能躲的过第一击！

　　但可惜的是，吕石的反应无比的迅速，出乎了对方的预料，并且，对方也根本想不到吕石有着透视的异能，并且是三百六十五度全覆盖的透视。所以，在第一击不中，第二击到来的电火之间，吕石出手了。

　　右手闪电一般的伸出，和匕首堪堪擦边而过。不过，相向的距离并没有多远，在吕石的手掌到达对方手腕位置的时候，吕石一反手，在风系异能的加速之下，以不可思议的速度成功抓住了对方的手腕。接着手上一用劲，对方的紧握着匕首的手猛然张开，匕首应声而落。而吕石则是一个起身，顺着带狠狠一拉。只听得哐当一声，那个司机狠狠的装在了已经半敞开的护栏上！

　　不过，这司机还真不简单，在这个时候，另外一只手竟然又不知道从哪里弄来一只匕首，向着吕石刺来！

　　吕石冷笑一声，伸手一送，拉开了和对方的距离，然后大手再一次一翻，抓住了司机的另外一只手，狠狠的撞在车窗上。

　　司机吃痛，匕首又一次掉落！

　　而吕石则是顺带着狠狠的一拳击打在对方的头部，顿时，这个司机没有了挣扎！

　　吕石长舒了一口气！

　　虽然看起来吕石的反应很快，貌似还很从容。但刚才还真是危险的很。如果吕石的速度没有那么快，不说危及到生命吧，挂彩是绝对不了避免的！

　　吕石看着晕迷过去的这个出租车司机，再看看车外的环境。这里是一条很隐蔽的小道，看来，趁着自己思考林江那边问题的时候，司机成功的转移到了这里。并且发动了致命一击！

　　此人到底是什么人？为什么要杀自己？这让吕石很是不解！

　　难道是于文飞的人？

　　不可能！

　　自己去于文飞那边是临时起意，并且在这边的时间绝对没超过半个小时。于文飞根本不可能这么快速的安排这么一个杀手！

　　是的，就是杀手！

　　从这个人的面部表情还有刺杀时候的神情来看，绝对是一个训练有素的杀手！

　　那么，排除了于文飞，还有谁想要自己的命呢？

　　吕石皱紧了眉头，却得不到一个答案。

　　难道是黑鹰帮？嗯，这个可能性现在看来应该是最大的！还有可能是青龙帮！

　　吕石摇摇头，明白现在这么分析根本分析不出什么来。现在没有任何一点点线索，单凭猜测很显然不可能解决问题。

　　所以，吕石打算审问审问这个人！

　　把此人拉下车，走到路边的一个小树林中，吕石拍醒了这个杀手！

　　毒狼慢慢睁开了眼睛，看到一个人正在居高临下的看着自己。做为一个杀手的本能，毒狼瞬间的就要翻身脱离这个不安全的范围。

　　但猛然之间，毒狼停止了动作！因为毒狼发现自己全身上下根本一动也不能动！好像身体已经不属于毒狼支配了一般！

　　接着脑海中的记忆潮水一般的涌现出来。

　　毒狼终于知道眼前这个人到底是谁了！

　　毒狼心中狂震！心中更是惊愕！原本是十拿九稳的一个任务，对方还只是一个学生而已。怎么现在却变成了这个样子？看来，组织是被发布者所提供的信息给欺骗了！

　　毒狼一直在跟着吕石，虽然看到了吕石收拾那六个小混混的伸手。但在毒狼看来，那伸手根本不值一提！

　　所以，在跟着吕石来到夜不归酒吧的时候，毒狼根本没跟着进去。而是设法弄来了一辆出租车，等着吕石出来。

　　可以说，毒狼的安排很妙，也很顺利。

　　甚至一直到刺杀的时候，毒狼还是信心满满的。但第一击却是落空了！而且，对方甚至根本没给毒狼第二击的机会，闪电一般的反击就造成了毒狼的溃败！

　　毒狼知道自己完蛋了！做为一个杀手，当任务失败还被擒的时候，也就是希望彻底远离的时候。

　　毒狼狠狠的咬向自己的舌头！

　　但突然一双手捏住了毒狼的嘴巴。

　　“想死，也要经过我的同意才行！”吕石淡淡的说道。

　　毒狼看了吕石一眼，一副人命一般的闭上了眼睛。

　　“现在告诉我，你叫什么，来自哪里，为什么要杀我。”吕石淡淡的说道。

　　毒狼还是沉默。

　　吕石轻轻在毒狼身上点了点，放开了毒狼！

　　毒狼比仅仅身体还是不能动，而且，嘴巴也不能动了。现在也只有眼珠子还能转动。

　　而紧接着，毒狼就感觉到自己浑身上下没有一处不疼的。而且，这种疼还是那种针扎一般额疼痛！让人很难受！

　　不过，受过非人折磨的毒狼还能承受的下来。

　　吕石微微皱眉，又在毒狼身上点了点。

　　毒狼这边的感觉马上不同了。从疼痛，瞬间转变成了一种瘙痒！

　　每一处地方，每一个细胞都好像充满了痒的感觉。

　　毒狼想去抓，却伸不出手，毒狼想去叫，却叫不出声！

　　毒狼绝望了！

　　毒狼怎么也想不到世界上还存在着这样的刑罚！全身发痒，这是什么手法？毒狼以前根本没经历过！

　　而联想一下这前后的变化，毒狼猛然更绝望的发现。貌似自己的目标是一位古武者！

　　毒狼一阵无语！看来，组织那边的信息缺陷不是一点半点啊！学生的身份也就罢了。竟然连对方是古武者的身份都不知道！

　　毒狼现在只剩下后悔了。谁让自己自告奋勇的接了这个任务呢？看来，这放松没放松成，倒是把自己的命给放松过去了！

　　但做为一个杀手，失败被擒的后果就是死亡。毒狼有着这个准备。不管面对什么情况都不能出卖组织！这是杀手的原则，也是一直都被毒狼当作至高指示的信念坚持所在！


第297章 大意和教训！

　　吕石皱起了眉头！

　　可以说，这个刑罚，并不是什么人都能够承受住的！而眼前这个杀手，很显然要排除在外了。

　　杀手，还真是一个很特别的存在呢。世界上大大小小的杀手组织成千上百。而能够成为一个合格杀手之人，无疑都有着自己的过人之处。而这个过人之处，最直接的体现就是耐得住折磨。心必须要特别特别的硬！

　　吕石摸着自己的下巴，沉思了一下。

　　可以说，在折磨人这方面，吕石的办法还是不少的。但现在所施展的这一个，算得上其中最特别也是效果最好的一个了。但现在却没有丝毫作用。这让吕石有点束手无策了！

　　而且，看着这个杀手脸上虽然痛苦但却一心求死的模样。吕石也很无奈。当一个人一心求死的时候，就算是求死不能都不能动摇他们的本心！

　　不过，对方表现的越是淡然。吕石心中就越是阴沉。因为有着这样的一批人要对付自己。就算吕石艺高人胆大，这也有点寝食难安！

　　盯着这个杀手，透视异能发散而出。这异能只是被吕石改成了透视这个名字而已。在最根本上是迷魂能量这一点吕石怎么可能忘记？

　　吕石现在也是死马当作活马医了。迷魂能量貌似是让人一瞬间失神，吕石就想利用这一点看看能不能让此人在瞬间失神中找到什么有价值的线索。

　　异能顺利的施展成功了。

　　面对一个根本没任何反抗力量之人，如果还不能施展成功，那吕石应该找块豆腐撞死算了。省的活在这个世界上浪费粮食。

　　如果原本这个杀手刚才脸上是痛苦，眼睛却是坚定的话，那么，现在此人的眼睛已经失去了任何光彩。变的死灰一片！

　　吕石心中一惊，难道就这么的让其彻底失去了神智？

　　不过，虽然心中疑惑，但吕石知道时间宝贵，也许就那么一会儿的时间，对方就回神过来了。于是连忙的问道：“告诉我，告诉我你来自什么地方。”

　　“我……我……”毒狼微微张嘴，发出一个一个简单的音节。

　　吕石大喜！虽然现在没听到什么有价值的信息。但最起码此人现在开口说话了。这么说，迷魂能量还是有效果的。不过，吕石也有点迷惑，记得罗小宁的迷魂能量是直接让人晕迷！就算异能转移到了自己这里，貌似这一点也没什么改变。但现在怎么给吕石一种催眠了对方的感觉？难道就因为那一次亲情异变？不仅仅这异能拥有了透视的功能，也在迷魂的功能上加入了催眠的效果？是啦，如果非得找一个解释的话，貌似也只有这一个可能性了。

　　异能！异能！全世界中研究异能的人不知道有多少！但经过无数人无数次的试验得出了一个结论。异能的诞生并不是什么修炼可以得来的。异能，统称为特异功能，也可以称之为意外诞生的能力！这就表明都是因为一些意外所诞生的特殊能力。

　　而吕石所感受的亲情感悟那一次，算是彻底的意外。发生一些变化，这貌似也算正常。

　　“你叫什么？”吕石心中大定，马上引导着此人回答自己的问题。

　　“我……我叫毒狼！”毒狼开始喃喃的说道。空洞的眼神在证明着毒狼的大脑现在已经处于了不受毒狼控制的一个境地。

　　“毒狼，很好，你来自哪里？”吕石古井无波，接着问道。

　　“我来自毒蜘蛛！”毒狼这一次回答的流利了很多，再也没有喃喃自语或者断断续续的情况出现。

　　“毒蜘蛛是什么？”吕石没有丝毫停顿，也没有任何时间去思考，而是紧接着问出了下一个问题。

　　“毒蜘蛛是一个杀手组织。”毒狼这一次还是一样很流利的回答，但脸上却出现丝丝骄傲的神情！

　　吕石心中一惊！

　　虽然吕石没有类似的经验。但分析一下就不难得出，像这样的情况，不仅仅对外部的环境有要求。而且，对方如果出现除了空洞之外的别的表情之时，后面就代表着对方要摆脱你的掌控了！

　　“毒蜘蛛在哪里？”吕石马上接着问道。

　　“在东海。”毒狼很干脆的回答。

　　“再具体点！”吕石心中一动询问的说道。

　　“在……”毒狼一张嘴，突然眼睛一眨，神采突然重新出现！

　　“你……你对我做了什么？”毒狼感受着刚才的恍惚，一种不受控制的恐惧升上心头。

　　“做了什么？呵呵，毒狼先生，来自毒蜘蛛杀手组织的杀手。你说我对你做了什么呢？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“哈哈！”毒狼突然大笑了一声，突然没有了声音！

　　吕石一窒！脸上满是苦笑！

　　看来，以前老头说的对啊。一直都跟在老头的身边，虽然让吕石各方面提升都很大。但在和别人的斗智斗勇的经验上吕石还差了太多太多！

　　刚才，吕石就不应该给毒狼任何清醒的机会！再一次催眠他也就可以了。但很可惜的是，吕石错过了那么好的一个机会！

　　吕石自嘲的笑了笑。看来，不能小看了天下人！不要以为自己是一个古武者，更不要以为有着老头站在自己身后就不把任何人放在眼里了！这其实是非常危险的一种心态！

　　看着已经咬舌自尽的毒狼，吕石搜了搜毒狼的身上。很正常的没有搜出什么有价值的东西。

　　拿出手纸，把毒狼身上自己留下的指纹全部清除，再把脚印也清除掉。出租车上的痕迹也同样清除掉。并且打开了后备箱，后备箱的那个人，才是真正的司机吧！

　　吕石不担心警察会从车子的行程上找到自己。想必毒狼能够把车子开到这里来。前期的工作不可能给警察留下什么线索的！

　　离开这里，重新栏了一辆出租车马上赶回去。

　　不过，这一次吕石不敢大意，而是发散着淡淡的异能把整个出租车笼罩了起来。看到司机没有任何异样，这才开始消化所得到的这些信息。

　　毒蜘蛛杀手组织，东海！

　　虽然信息不多，但也算是一个收获了！

　　从这个信息上，吕石可以分析得出，毒蜘蛛这个组织，规模绝对不大！当一个杀手组织局限在一个城市的时候，就已经说明了它的规模不可能很大了。

　　但同时，分析出这个，对吕石的帮助并不是很大。最起码现在吕石不知道到底是谁雇佣了毒蜘蛛杀手组织要杀自己！

　　而唯一可能追查到的线索，也就是毒蜘蛛组织了。但现在因为自己的大意，已经失去了一个很好的机会。这让吕石很遗憾。

　　“不知道他们任务失败之后，会不会再一次行动呢？”吕石喃喃的想着，心中倒是期待了起来。如果毒蜘蛛的人能够再一次找上门上，倒是变成吕石所期待的了。

　　下一次，吕石就不会犯下如此低级的错误了！

　　不过，这一次的意外，也有着自己对异能的变化根本没什么准备的原因存在吧。如果先前吕石就知道自己拥有这样的异能。那也许这样的错误就可以避免了。

　　当然，这不是在为自己开脱。而是吕石对自身的一种审视。犯错误并不可怕，最可怕的还是在犯下了错误而不去面对不去总结。

　　想到异能，吕石嘴角出现了丝丝微笑。看来，异能这方面，比古武还要精彩呢。想想明堂宫中的异能，迷魂、透视、催眠，三种功能！想来这样的情况，在异能界也不多见的吧？

　　吕石现在对异能充满了好奇。有着太多太多的疑惑让吕石有着找人试验一番的冲动了。比如说第二次遇到罗小宁，竟然把罗小宁的异能全部都吸收了过来。虽然最终属于吕石的部分不多，大部分都被莫名石头吸收了。但这说明了什么？说明了和古武的内力气劲一样，在异能上吕石也可能吸收着前进的！

　　那么，现在问题也来了。异能上是不是跟古武一样，不管哪方面的内力气劲，不管性质，不管属性什么的全部都能吸收。还是只能吸收自己所具备的异能能量呢？

　　吕石没有一个答案。这些东西，只有亲自的去试验过了才能够真正的得到正确的答案。

　　回到家的时候，邓雪莹和慕容清心已经做好了饭菜。正在等着吕石回来呢。

　　“哎哟回来了。听说某人去逞英雄了。不知道英雄到底做成了没有呢？”邓玲萌也在家，正在陪着邓雪莹、慕容清心和邓易烟聊天呢，看到吕石进来，忍不住讽刺的说道。作为一个警察，邓玲萌对吕石这种以仇报仇，以怨抱怨的处理事情的方式很不赞同！

　　“现在这个年头，谁做英雄谁死的快。而我还没想死。我绝对会长命百岁！二姐，麻烦你不要诅咒我好不好？”吕石毫不客气的换好拖鞋，坐到沙发上，拿起邓雪莹刚刚削好的苹果就往嘴里塞！

　　“洗手了嘛！”邓雪莹狠狠的一瞪眼有点无奈的说道。

　　“干净的很！”吕石嘿嘿的说道。不过，吕石倒是没去吃被手摸过的地方！这手……貌似现在还真不怎么干净。

　　“我诅咒你？你自己逞英雄，还说我诅咒你？”邓玲萌看吕石旁若无人，真把这里当自己家的模样，就莫名的不高兴。


第298章 诊所开业！

　　“清心姐，这是三千万的赔偿，算是赔你的车子。”吕石不理睬邓玲萌的乱叫，把支票拿了出来递给慕容清心。

　　“三千万？”慕容清心看着支票上的数字，脸上满是惊讶之色。

　　“对，三千万！本来是打算要一千万的。但他们拒绝了两次，一次多加一千万，就成现在的三千万了。”吕石耸了耸肩膀说道：“清心姐今天下厨了吗？我都饿坏了，吃饭，吃饭。”

　　“别着急，我去把菜再热人，吃凉的不好。”邓雪莹站起来连忙说道。

　　“哼……砸个车子就索赔三千万，这就是抢劫！”邓玲萌看到慕容清心脸上惊讶之后的欣喜，再看看大姐好像根本不在意这些。还是对吕石那么殷勤，邓玲萌就感觉憋的慌！

　　“二姐，如果你把这定义成抢劫，我只能说你这警察当的。实在太极品了。”吕石对邓玲萌处处针对自己实在有点无奈了。同时多少也有点不耐烦。

　　“你说什么？我告诉你，就是因为社会上像你这样，遇到事情不首先想着报警的人多了。才让这个社会那么不安定。”邓玲萌看吕石竟然敢如此说自己，顿时大怒。

　　“二姐，你直接说我的存在破坏了社会的安定团结并且和谐的大好局面得了。”吕石翻了翻白眼，心想邓玲萌是不是有病啊？这么针对自己有意思吗？看不惯，看不惯不会不看啊，谁也没逼着你不是？

　　“好了好了，就少说两句吧，二妹，你也真是的。是，你是警察，遇到什么事第一时间想着的就是为什么不交给警察去处理。但你仔细的想一想现实的情况。就拿今天的事情来说吧，当时我们选择报警，你们警察来了之后，那些人还会在吗？他们会傻傻的等着警察来？而且，对方是有着背后动机的。这一次针对的是清心的车子，下一次针对清心的人怎么办？是不是等意外发生了，再去找你们警察？”邓雪莹生气了，邓玲萌这明显有点无理取闹了嘛！

　　“雪莹！”慕容清心拉了拉邓雪莹，笑着说道：“玲萌出于一个警察的身份，时时刻刻从警察的角度来看待问题，这没什么错。好了，都别说了，吃饭吧。”

　　吕石头也不抬，看也不看邓玲萌，自顾的坐下吃饭。话也不说。气氛冷场了下来。

　　如果不是顾忌到邓玲萌知道自己和邓易烟的关系，吕石今天还真的要和邓玲萌理论理论了。吕石就纳闷了。这到底怎么了？到底怎么了嘛！邓玲萌怎么对自己的意见如此之大呢？真想不明白！

　　邓玲萌低着头吃饭。心中暗暗想着自己是不是做的太过分了呢？可是，可是人家真的错了吗？遇到这样的事情，不就是应该先找警察吗？都自己处理了，要警察干什么啊？

　　吃过了饭，慕容清心坚持要回去！吕石怎么可能同意。刚刚发生这样的事情，现在又很晚了，慕容清心车子又被砸了，做出租车回去谁能放心？

　　不过，让吕石意外的是，邓玲萌竟然主动拉着慕容清心到自己房间去休息了。

　　吕石以治疗的名义光明正大的进入邓雪莹的房间。

　　“二妹的话你别放在心上，其实你没看出来吗？二妹其实是在担心你。”邓雪莹任由吕石把自己抱着，轻声的说道。

　　“关心我？我怎么没看出来？你看她那态度！唉，做姐夫的，不跟她一般见识。”吕石懒得提这个话题，邓玲萌如何如何，管吕石鸟事？

　　“就你这小肚鸡肠的样，二妹认你这个姐夫才是怪事。”邓雪莹点了点吕石的脑门儿笑着说道。

　　“我还不稀罕她认呢。只要我的小乖乖你认可就可以了。”吕石嘿嘿的笑着，覆盖上了邓雪莹的嘴唇。

　　衣服在两人共同的努力下逐渐减少，一直到最后没有剩下一件。

　　吕石欣赏的看着邓雪莹的身体，可惜的是，欣赏的时间没支撑过一分钟，就忍受不住诱惑扑了上去。房间内顿时春色怡然……

　　“放这里，对，对，好，把那边几个花篮也拿来。放那边！对，对！”慕容清心指挥着从美容院拉着的帮手，在“石头诊所”前忙活着。

　　虽然宾客注定不多，但毕竟是诊所开业，怎么着也要热闹热闹。

　　“这鞭炮怎么放？”邓雪莹琢磨着这个难题。

　　“我来吧！”吕石闲的蛋疼！特别看着邓雪莹、慕容清心、邓易烟和邓玲萌忙活来忙活去的。自己却清闲的什么也不做，让吕石心里很是过意不去！

　　“你怎么可以呢！二妹，一会儿你来放鞭炮。你是警察，玩枪的。不怕这个！”邓雪莹眨了眨眼睛选定了人！

　　“没问题！”邓玲萌还真不怕这个！其实邓玲萌小时候，玩过鞭炮，像个小子一般。

　　其实诊所昨天已经收拾好了。今天只是摆上一些花篮，弄点喜庆的气氛而已。

　　按照吕石的意思，其实这些也不用弄的。但邓雪莹和慕容清心决定不同意，说开业是大事，弄不弄是一个态度问题，甚至都搬出一些商场上的忌讳来教育吕石了。最终吕石也就随他们去弄了。

　　“老大，我们来了！没来晚吧，有什么帮忙的，尽管吩咐我们！”吕石正闲着无聊呢，葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰四人来了，还跟真事似的弄了个大花篮。

　　“把你们带来的东西摆好就算帮忙了！没看到我都没什么事做吗？对了，去弄鞭炮吧！二姐，这是我同学，让他们弄吧！”吕石对邓玲萌喊道。

　　邓玲萌倒是很痛快的答应了下来。

　　“老大，这是我们的一点心意！”雨杰拿出了红包说道。

　　“靠，弄这一套虚的干啥？”吕石无奈的说道，但脸上还是带着笑。

　　“嗯，你这边没问题吧？”吕石轻声的问道。

　　“没问题！其实王大麻子和王二麻子死了之后，我才知道自己在暴雨堂的威信到底有多高。放心吧老大，我一定尽快把暴雨堂稳定下来。然后等待你下一步的指示。”雨杰大仇得报，心情很不错。虽然在感情上，雨杰已经彻底封闭了自己的内心。但脸上倒不是整天冷冰冰的了。毕竟，去的已经去了，没的已经没了，而还在的人，就要好好的活着！

　　“什么我下一步的指示，这是你们的事情，你们商量着来办。不管我的事啊！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。

　　“老大！恭喜恭喜！诊所开业啊！”等了一会儿，展刀、岳经、展剑、展枪还有吴浩、吴东山一起来了。

　　“什么恭喜不恭喜的。想着到我这里来的。准都是身体不健康之人，这恭喜之说，还是算了吧。刀子、风影、浩子去看看有什么要帮忙的。吴叔叔，展剑，展枪，你们坐下休息休息！”吕石摆摆手说道。

　　“少主。”展剑哪里敢坐啊！

　　“晕！换个称呼行不？展老板，你是不是怕别人不知道咱们的那点关系啊？”吕石连忙让展剑打住！

　　“吕……石头！那个，这是我们的一点心意。”展剑也拿出了红包。接着是展枪和吴东山。

　　吕石都一一的手下了。嗯，主要就是个心意问题！

　　“石头，韦小姐那边是不是出什么事了？说好要合作的，两天都没见联系。”展剑试探性的问道。

　　“哦，忘记告诉你了，这个合作终止了。梅姐出国留学了。短时间之内不可能回来了。我这边现在有三千万，你先拿去扩充店面。”吕石还真把韦蕊梅已经出国的信息告诉展剑了。

　　“哈哈，老大，我们来了！”门外响起一个大嗓门！徐飞和冯笑走了进来。

　　“老大，恭喜恭喜啊！”徐飞和冯笑作揖的样子让吕石忍俊不禁！

　　“搞什么啊！说话这么大声！”吕石敲了下徐飞的脑袋，笑呵呵的说道。

　　“这不是高兴嘛！老大，来来，这是我和笑笑的一点心意你可千万别推辞！”徐飞和冯笑把身后的东西抬了进来。

　　“这是什么？”吕石看着两人抬进来的大箱子，很是疑惑！

　　“嘿嘿……老大，你看看不就知道了。”徐飞献宝一般的说道。

　　“啊！”吕石打开箱子一看，顿时愣住了，这是一个通体用晶莹剔透的白玉所雕刻而成的一个奔马！那仰天长嘶，作势奔腾的姿态。给人一种很积极很向上的力量！

　　“阿飞，这礼物太贵重了一点吧？”吕石皱眉的说道。虽然吕石对这方面没什么研究。但怎么说呢，这东西的价值绝对不低！

　　吕石猜对了！这东西叫做白玉腾龙！虽然不是雕刻的龙，但马在一定程度上也代表着龙的含义，特别是白马！

　　而这白玉腾龙在市场的价格是一亿七千万人民币！

　　“嘿嘿！老大，其实我们是占了便宜！其实我爷爷有点小毛病的。但一直没彻底治疗好。这不，就让老大你给药到病除一下！你又不收诊费，我爷爷十分之一的家产可是很庞大的。你说这不是我占了便宜还能是什么？”徐飞嘿嘿的笑着说道。徐飞可是费了很大的心思才让爷爷同意把白玉腾龙拿出来的。这可是爷爷的宝贝！

　　“这好像明明是你说的礼物，怎么和诊费联系到一块了呢？谁说的我不收你的诊费？”吕石眨了眨眼睛嘿嘿的说道。


第299章 老鼠屎！

　　“老大，不带这么玩的啊，我好不容易在家里挺直了一回，怎么也不能让小弟我自己打自己的脸面吧？再说了，这也和老大你的脸面息息相关啊。俺可是你的小弟。”徐飞跳了起来，一副很幽怨的样子。

　　“靠，把你这表情收起来。受不了。想来就来吧。其实，不是大毛病，还是别来我这里为好。”吕石笑着说道。

　　“虽然不是大病，但也算顽疾。很多年了。能根除的话，那是最好。其实，老大，我是这么想的，你如果开业第一天没顾客上门。这可很不吉利啊！所以，我把自己的爷爷给贡献出来了！”徐飞一副我在为你考虑的样子。

　　“得了，这么说我还要谢谢你了？”吕石眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“那个啥，这个倒是不用了。老大，这放哪里？”徐飞连忙摆手说道。

　　“放里面，桌子上。自己看着放。我不招呼你了，对了，你爷爷什么时候来？”吕石一指里面的桌子说道。

　　“下午吧，关键要等老大你这边忙活完！”徐飞和冯笑一起小心翼翼的把白玉腾龙搬到里面去。话说，这白玉腾龙还是很沉重的。

　　其实徐飞这么做，也算是冒了很大风险。但听展刀和岳经、葛虎他们说，老大的医术那绝对是天下第一。如果不趁着这个机会“贿赂”一下吕石，把十分之一的收费标准去掉。徐氏集团还真的要大出血！虽然徐家老爷子现在已经不问集团的事务了。但老爷子现在还是名义上的董事长，股份还在徐家老爷子的手中。如果真的按照十分之一的标准缴纳费用，基本上也代表着十分之一的徐氏集团没有了！用白玉腾龙换取十分之一个徐氏集团，这买卖还是很划算的。当然，徐飞并没有真正见识过吕石的医术手段。但看吕石这么大张旗鼓的弄出个诊所还定下了绝对是惊世骇俗的收费标准。这没有两把刷子是绝对不会揽下这瓷器活的吧？所以，徐飞很肯定的在爷爷面前保证，绝对是药到病除！

　　邓易烟正给邓雪莹、慕容清心、邓玲萌介绍展刀众人呢。周柔来到了。

　　吕石快步迎接了上去，没办法不快步去迎接。因为周柔前面的那个不是周奇志还能是谁？

　　吕石心中暗暗叫苦。乖乖的隆，周奇志还真给面子！还真来了！但这也是现在吕石最纠结的地方。如果周奇志说出自己和周柔的关系……吕石忍不住打了寒颤。这后果，貌似有点太严重了。

　　“周叔叔，您来了啊！”吕石上前握住周奇志的手说道。

　　“你这诊所注定以后会名扬四海，我现在不来见识见识它的诞生，这不是一大憾事吗？放心吧，看你紧张的样子，我就呆一会儿，一会儿我那边还有会议呢。”周奇志拍拍吕石的肩膀示意吕石不要紧张！

　　吕石苦笑了一下，俺哪里是你理解中的那种紧张啊！俺是因为别的而紧张！但吕石绝对不可能在这方面解释什么。

　　“周叔叔，您来了。”邓玲萌是周柔的好姐妹，和周奇志很熟悉，看到周奇志过来。当然要过来打招呼了。

　　对周奇志前来，邓玲萌倒是没感觉有什么意外。毕竟，吕石给周奇志看过病，周奇志知道吕石的神奇之处。

　　邓雪莹和邓易烟也上前跟周奇志打招呼，因为邓玲萌和周柔的关系，他们都相互认识，也算是比较熟悉的那一种。

　　周柔介绍了慕容清心一下就跟邓雪莹她们一起去忙活了。其实也没什么忙活的。现在她们主要的任务就是在一起聊天。

　　葛虎他们很长心眼，知道这些女人，不知道到底有几个是吕石的女人呢，所以见了周柔也不说什么特别的话。只是正常的打着招呼。毕竟，谁也不想看到吕石发飙。并且发飙的对象还是他们自己！这可是他们所承受不起的。

　　“这是黄大师的那副山水图？”周奇志是见多识广之辈。一眼就看出了大厅的屏风画到底是什么。

　　“嘿嘿，周叔叔真是眼神如炬！一眼就看出来了！”吕石长舒了一口气，刚才周奇志没说自己和周柔的关系，代表着吕石逃过一劫了。

　　“你小子，别拍马屁！不过，黄大师的作品你都能弄来。还真有两下子。但是……你不感觉放在这里有点太浪费了吗？”周奇志很是心疼的说道。在周奇志看来，吕石现在的做法，实在有点暴殄天物的意思。

　　“周叔叔，好东西是要跟大家分享才能成为好东西的。藏起来自己一个人欣赏，这不是少了很多乐趣？”吕石不在意的说道。要说古物，老头收集的东西实在太多了！不过，吕石对这个不感兴趣，老头也不感兴趣！其实主要还是老头没兴趣，如果老头有兴趣的话，吕石敢肯定，自己绝对要在某个方面发展发展。

　　严格的来说，黄大师的作品算不上古物！但黄大师技术精湛，作品很受欢迎，倒是比一些古物更有价值！但在吕石看来，这和那些古武没什么两样！如果不是吕石没时间回去，倒是真想把老头的那些东西都拿出来玩玩。

　　独乐乐怎么也比不上众乐乐嘛！

　　带着周奇志简单参观了一下诊所，倒是得到了周奇志很大的肯定！

　　“那些人都是你所谓的兄弟吧？”周奇志看了看葛虎等人，特别多看了几眼雨杰。

　　“周叔叔，兄弟就是兄弟，没什么所谓不所谓的。我这个人，不随随便便的就抓人当自己兄弟的。”吕石知道瞒过周奇志是不可能的，毕竟周柔帮了那么多忙。就算周柔不说，那些底下的人也会跟周奇志说，毕竟，他们给周柔面子，也是想着让周奇志知道！要不然，那不白忙活了吗？

　　“呵呵，当个好兄弟可不那么容易啊！要注意引导！”周奇志似笑非笑的说道。

　　“周叔叔放心，我一定好好引导他们。”吕石对周奇志的态度很吃惊，貌似周奇志并不反对啊！不过，吃惊是吃惊，这态度倒是很坚决。

　　“对了，许庆山没联系你吧？”周奇志突然问道。

　　“许庆山？那个东海市委书记？没有啊！怎么了？”吕石疑惑的问道。

　　“哦，没什么！我只是看许庆山的毛病好像痊愈了。”周奇志笑着说道。

　　“周叔叔，您还是别说了。您当作什么也不知道好了。谁识货，谁不识货，谁的面子要给，谁根本不值得给面子。我心里清楚的很。也别担心谁能给我小鞋穿。周叔叔您知道，我不怕这个！”吕石笑呵呵的说道。貌似周奇志有点给许庆山说话的意思。吕石当然要表明自己的态度了。那一次在许家受到的待遇，吕石怎么可能忘记的掉？

　　以后不跟许家有什么交集那也就罢了。一旦有交集的话，吕石倒是不介意公事公办！

　　“得了，当我没说。”周奇志看吕石态度如此坚决，只能苦笑了一下说道。

　　周奇志并没有多呆，很快就离开了。

　　等周奇志走了之后，葛虎众人才放开了。得知周奇志的身份之后，葛虎等人可不敢靠近周奇志半点！这是天敌的关系！当然了，天敌在有时候也能成为朋友！但在葛虎他们看来，有老大处理上层关系就成了。用不着他们！

　　话说今天葛虎他们穿着还是很正式的，哪有一点黑社会的影子？如果不是周奇志先前知道一些信息。恐怕也看不出什么来。

　　“石头，石头，出来了，出来了。放鞭炮了！”邓雪莹欢笑的叫着吕石。

　　“来了来了！”吕石笑呵呵的跑了出去。

　　在鞭炮阵阵当中，石头诊所算是真正的开业了！

　　虽然人就这么一些人，不多！但气氛却很好。大家都很开心！

　　但怎么说呢，有的时候，就有那么一些人不想让你开心。总是要在你一锅美味的佳肴当中添加上那么一粒粒老鼠屎！

　　鞭炮刚刚放完！大家正相互笑着聊着天。突然四个吊儿郎当的混混来到了诊所。

　　“谁是这里的老板？”其中一个染着一头五颜六色头发的“杂毛”大声的喊道。

　　“我是，怎么？又事吗？”吕石一皱眉的说道。

　　“你就是老板？那好，每个月缴纳十万块钱的保护费。”杂毛很随意的说道。好像很理所当然一般！

　　“保护费？你是在说保护费？”吕石瞪大了眼睛，吃惊的问道。

　　“怎么这么多废话？不想招惹麻烦就赶紧的交钱！那交一个月的。然后每个月我们都会来收！”杂毛不耐烦的说道。

　　“不是？你看我这里需要保护吗？”吕石摊开双手说道。

　　“需要不需要是你说的算吗？告诉你，我们说的算！信不信我让你开业都开不成？”杂毛吓唬吕石的说道。

　　“我是警察，你来收保护费？谁给你这样的权力？”邓玲萌看到了这边的情况，马上兴冲冲的跑过来。拿出经查证给杂毛看了看，严厉的说道。

　　“切……警察怎么了？警察了不起？我来收保护费的怎么了？抓我走？好啊！走吧，一会不还得放我出来？我现在又没拿钱。你能把我怎么样？”杂毛很显然是老油子了。根本不害怕邓玲萌这警察的身份！

　　其实，这才是混混真正对待警察的态度啊！


第300章 黄大师！

　　“想被警察抓是吧？很好！我现在怀疑你和黑社会团体有密切关联，并且可以作证你有强制性收取保护费的嫌疑，现在马上跟我回去做调查！”邓玲萌面色一寒，沉声的说道。

　　警察的权威受到了挑战，让邓玲萌很生气。

　　“好，很好！我看你能护到他什么时候！老板，记住了。我还会再来的。”杂毛看邓玲萌很认真，也知道先退一步的意思。杂毛虽然不怕什么警察，但对认真的警察，这还是有点忌讳的！

　　“欢迎下次再来。”吕石给雨杰打了个眼色，笑呵呵的对杂毛说道。

　　小爷今天开业，你就给我带来老鼠屎，不打的你妈都不认识你。你还真以为小爷好欺负！

　　“小子，有种！”杂毛狠狠瞪了一眼吕石，悻悻的离开了。

　　而雨杰和吴浩则是悄悄跟了上去。

　　对于结果，吕石已经不用去想了。

　　邓玲萌很显然也看到了雨杰和吴浩的动作，但却不知道应该说什么。在邓玲萌当警察的一年多时间之内，都是在跟一些刑事案件，一直都呆在刑警队中，甚至还加入了特别行动组。处理一些影响极为恶劣的案件。可以说，在邓玲萌的警察生涯中，这一次，算是真正意义上和社会上的主题——混混们，真正的第一次接触！邓玲萌这才明白这些混混嚣张到了何种程度！

　　吕石看了看邓玲萌，看到邓玲萌在沉思，也不说破，想必邓玲萌现在已经有点明白了吧？警察并不是万能的！也许在普通人眼中，警察的威慑力实在是很大，但在社会上混的人来讲，甚至有一条的资本就是在说有没有进过公安局！想想看吧，这样的一个“职业”认定的标准都出现了。那么，警察在这些混混们的眼中是一个怎么样的存在，也就不难想象的到了。

　　一些混混们犯下的事，不说不够判刑的，甚至连拘留上几天的标准都达不到。但偏偏还让你特别气愤的那种。警察对此，貌似也没什么太好的办法。

　　开业其实就是一种形式。

　　在诊所中和大家聊了聊天，就马上转移到了酒店。大吃大喝了一顿。

　　所以，等回转到诊所的时候，就只有吕石一个人了。

　　该忙活的都忙活去了。

　　邓易烟给吕石送来了学习的书本。话说，邓易烟对吕石现在进度有点难以相信。并且想着办法一定要弄几套初中的试卷给吕石测验测验。如果这样的学习速度是真的。吕石追赶上高三的课程，也许半年的时间就足够了！

　　这让邓易烟有点小嫉妒！同时也是激发起了邓易烟的好胜并且不服输之心。所以，也不跟吕石多聊，直接返回家中继续学习去了。

　　吕石对自己的这个举动竟然如此刺激到了邓易烟感觉很满意。嗯，这才是影响力的体现嘛！如果你怎么怎么样，对方根本不在乎，那么，你不管做的再好，也是失败的！

　　对语言，吕石的兴趣其实很足。要不然也不会在跟着老头走南闯北的时候学会了那么多的地方方言了。而且，各个少数民族的语言，吕石也弄的会看会说！但惟独对外国的语言没有涉猎！

　　关键的还是在于老头的影响！

　　老头是极端的排外份子。根本就没有想过要学习外国语言的这种可能性！

　　但现在不同了！

　　吕石已经认识到了，在这个急速发展的社会当中。国与国之间的距离太近太近了。就像吕石前后几天的功夫就和两位外国吸血鬼，一位外国风系异能者有了亲密的接触。这说明什么？这已经能够充足的说明，以后和这些人打交道的机会，绝对绝对不会少！

　　那么，与其到时候听不清楚他们在说什么。还不如现在多学习学习他们的语言！

　　有句话不是这么说的吗？想要征服一个民族，就先要彻底吃透这个民族的一切！吕石虽然不想灭谁的族。但对对手多了解一些，毕竟没什么错误的不是？

　　话说，这英语，也不是那么困难嘛！单词，记忆呗！虽然英语的词库量很大很大，但能大的过浩瀚的汉语词库吗？这根本没有任何可比性。英语可是差远了！

　　而记忆现在可是吕石的强项！

　　把英语字母记住，音标记住，然后吕石直接把英语课本一扔直接抱着一本英语词典背了起来。先把词库建立起来。剩下的语法什么的，也就迎刃而解了！

　　当然，口语还是要练习的。这个要花费一些时间。但吕石不着急，慢慢来就可以了。

　　一晃眼，已经下午三点钟了。

　　吕石已经翻开了十分之一的英语字典。如果让邓易烟看到，又要不知道说什么了。嗯，也许会说这样翻看是不对的，应该去背诵！但如果邓易烟知道吕石已经记住了呢？

　　“爸！你真是的，凭什么人家说上那么两句你就相信了呢？看看，看看，这是您的作品吧？人家拿来做什么了？人家用来做屏风啊！这不是糟蹋了这作品了吗？”黄良辰搀扶着一个老人进入石头诊所，抬眼就看到了黄良辰一直梦寐以求的父亲的那副山水图。这可是在市场上有人给出十亿人民币的无价之宝啊！父亲竟然就如此这般的送人了。啥米？五千万人民币？五千万人民币才哪到哪里啊！五千万和十亿相差有多大？

　　“很不错啊，你看看这装裱，没损坏这副画吧？”黄大师笑眯眯的看着屏风上自己的作品，嘴角含笑的说道。

　　“但摆放在这里算什么嘛！爸，如果这个什么医生不能治好您的病，您可不能阻拦我说些什么了。”黄良辰一看父亲这态度，心中一阵无奈还有一阵心疼。

　　“好！好！随你，可以了吧！”黄大师呵呵的笑着说道。

　　“辰辰啊，别乱说话了。你看到了吗？十分之一，人家收费的标准是个人资产的十分之一！如果真的能够治疗好你爸的病，你算算咱们是赚了还是赔了？都跟你说过多少次了。美容院的那两个老板，她们的顽疾比你爸的还要厉害。现在都完全好了。你这孩子就想不明白，是你爸的身体重要，还是这副画重要？”黄母横了自己儿子一眼沉声的说道。黄母对自己的这个儿子实在太无奈了，仗着家里的影响力和财力，简直就是不学无术。整天就惦记着家里的那些画！但黄母和黄大师是中年得子。两人现在已经六十多了，黄良辰还不到二十五岁！以前溺爱的实在太严重了。

　　“哼……”黄良辰不敢再说什么了，再说什么的话，貌似就已经有点在乎这幅画胜过在乎自己的老爸了。不过，黄良辰在心中倒是认定了一点，一旦这医生是徒有虚名，哼……

　　“请问，是吕医生吧？”黄大师三人绕过屏风，就看到了一个年轻的有点过分的人坐在那里。再看看这里好像就这么一个人，黄大师试探性的问道。

　　“您是？”吕石其实已经听到了外面的对话，但却装作故意不知道的样子。吕石特别看了一眼那个年轻人，意味深长的笑了笑。

　　“外面那屏风就是我的作品。”黄大师笑呵呵的说道。

　　“原来是黄大师，您来了，这位应该就是阿姨了吧？我可不止一次的听大姐和清心姐说起过阿姨您了。她们说您是美容院的老顾客呢。现在看阿姨您这样子，如果不是在这样的场合，我还真不敢认，这外表跟您的年龄差别，实在有点太大了啊！”吕石一副恍然的样子，连忙招呼的说道。

　　“这还不是因为清雪美容院的美容实在不错。我听说现在她们在弄一些很特别的美容项目。我都有点迫不及待的要是试试效果如何了。”黄母眼睛眯缝起来，很显然对吕石的这个恭维，让她很是受用！话说，没有一个女人是不在乎自己容貌的。就算六十多岁的黄母也是如此。

　　“绝对不会让您失望的。”吕石笑呵呵的说道：“大姐和清心姐都交代过了。因为这副画的关系，还有今天诊所第一天开业，你们又是第一个患者。所以，咱们这费用就清楚了。黄大师，是不是这样？”

　　谈钱不伤感情！做生意嘛，不敢在钱这方面开口，那还做什么生意？

　　“哼……大话说的停满，先治好我爸的病再说这个不晚。告诉你，如果治疗不好的话，这幅画，我绝对要收回的！”黄良辰横了吕石一眼说道。心想这人才多大？十八？这人是医生？还是什么药到病除的医生？别搞笑了吧。今天貌似不是什么愚人节啊！黄良辰感觉这是特别布置下来的套，老爸老妈就这么的一头钻进来了。自己必须要出头，要不然还真不给骗了？

　　“哦，这位是？”吕石饶有兴趣的看着黄良辰说道。

　　“这是犬子！辰辰，别乱说话。”黄大师训斥黄良辰说道。

　　不过，黄大师现在心中也是直犯嘀咕，那个啥，这就是那个传说中的神医？这……这也太年轻了点吧？如此年轻之人，医术能高吗？

　　“原来是黄大哥啊！看来你是不赞同这样的治疗交易方式了。要不这样吧，咱们按照正常的收费标准来。这屏风现在已经不是我的，那五千万我也不要了。等我治疗好黄大师的病，咱们按照十分之一的收费标准来收费，可好？”吕石看着黄良辰锐利的说道。


第301章 强烈的成就感！

　　黄良辰被吕石锐利眼神所带来的挑衅刺激到了。

　　“有什么不敢的？不过，这样一来的话，那不是什么便宜都让你给占了吗？”黄良辰冷声的说道。

　　“我占便宜了吗？我如果治疗不好黄大师的病，这幅画你们带走！那五千万购买的费用，我也不要了。这不代表着你们赚了五千万吗？这叫什么便宜都让我占了？”吕石好笑的看着黄良辰说道。

　　呃……听吕石这么一说，黄良辰没话说了。好像……是这样的吧？赚了五千万？靠，五千万啊，不少了！

　　虽然黄大师的身家被人说成多少多少。但黄家真正的现金并没有多少。最多的都是一副一副画而已！所以，黄良辰还真很缺钱！五千万，足够黄良辰潇洒很长时间了。

　　“好，就这么办！不过，是你治疗，可不是别人！”黄良辰一想貌似对自己有利，连忙答应了下来。黄良辰压根就不相信吕石的医术。

　　“当然是我！不过，你这边解决了，我这边还有问题呢。”当然是吕石上阵了。找别人，吕石也找不出别人来啊。

　　“什么问题？”黄良辰其实一直都在观察着老爸老妈的反应。看到老妈虽然有点意见，却被老爸给拦住了。就知道老爸和自己现在是同样的心思！不相信！怀疑！顿时，黄良辰胆气大涨！

　　“我的收费标准是个人资产的十分之一，黄大师的个人资产是多少，我现在应该要了解一下吧？”吕石岂能看不到黄大师的反应？心中笑了笑，虽然知道这是正常的反应，但吕石还是心中不爽。

　　“吕医生，我现金倒是没有多少。但算上我现在的作品价值和各方面的财产，应该在一百五十亿人民币左右。”黄大师笑眯眯的说道。黄大师最得意的就是看着自己的作品在市场上那超高的价值了。在黄大师看来，那是对自己的一种肯定！

　　“一百五十亿！这副画价值多少？十个亿是吧？”吕石看向黄良辰问道。

　　“对！十个亿！”黄良辰仰起头，一脸自豪的说道。想想看，放眼世界，当代人中，有谁的作品能价值十亿人民币？当然，这也跟这幅画的大小有关系！要知道，这可是黄大师前后五年才完成的一副作品！也是黄大师在身体不好之后的封笔之作！

　　“一百五十亿的十分之一是十分之一，如果我治疗好，这幅画我十亿买下来。差价的部分你们支付我现金或者同等价值的作品，如何？”吕石很轻松的说道。吕石已经用异能查看了一下黄大师身体情况。基本上算是半身神经受损的一种症状！这种症状在现在的西医中并不是不能治疗的。但这需要的时间很长很长，而且，想要见好转，患者本身的身体情况必须要有着一个前提。而看黄大师现在的身体情况。很显然不在这个前提之列！这也不难理解为什么黄大师没有治疗好了。但对吕石来说，这并不是什么大问题！虽然有点小小的麻烦，但麻烦并不是很大！只是涉及到头部，需要多注意一些措施而已。

　　“没问题！”黄良辰已经认定吕石根本就不是什么医生了。对吕石的提议当然也没什么好反对的了。

　　“那好，阿姨，黄大哥，你们先出去一下，到外面等着，黄大师，请跟我来！”吕石马上一脸严肃的说道。

　　黄母和黄良辰到了屏风之外！

　　“辰辰，有点过分了啊！”黄母沉声的说道。黄母可是亲眼看到过邓雪莹和慕容清心现在健康的情景。对吕石还是有点信心的。但绕不过自己老伴和儿子，只能随着他们去了。

　　“妈，您还没看出来吗？这就是一骗子。这是人家联合起来给您设下的套圈。等着看吧，等着看他是怎么被我揭穿的吧！”黄良辰则是信心满满。

　　黄母微微摇摇头，哎……儿子如此黄母可以理解。但老伴怎么也跟着儿子瞎胡闹呢？如果万一人家的医术是真的，有着这样的不愉快经历，以后万一再有点什么问题，好意思再来麻烦人家吗？

　　“请躺在这里。”吕石推开桌子后面墙壁上治疗室的门。指着一张床说道。

　　这是一间小型的治疗室。楼上有更好的。但在吕石看来，貌似现在根本不用什么好的治疗室！尊重是相互的，对不尊重自己的人，吕石也谈不上对对方的尊重了！

　　黄大师依言躺在了床上。

　　吕石马上询问了一下黄大师的病情。

　　虽然吕石已经用异能查看到了黄大师身体中的顽疾所在。但如果直接说出来，这也太惊世骇俗了一点，所以，正常的询问，这个程序还是不能少的。

　　不过，吕石倒是发现，这透视的异能不仅仅在战斗中有着很大的增强作用。用作治疗疾病这方面更是有着自己独特的优势！

　　以前还要用号脉的方式，通过老头传授的特殊办法采取一种类似古武内视的办法去查看一些病患的部位！虽然这种办法已经很逆天了，但和现在的透视效果相比较，实在是太没有什么可比性了。根本就不是档次的。

　　所以呢，现在吕石基本上连号脉都不用了。只要认真的透视一下看看，病症到底在哪里就一清二楚了！而这配合针灸来施针，简直就是如虎添翼啊！

　　吕石心中暗暗想着，在这方面，自己依靠这个应该已经超越了老头了吧？嘿嘿……可惜老头不在这里，要不看看老头惊讶的模样，一定很好玩啊！

　　当然了，听完黄大师自己的讲述，吕石还是装模作样的号脉。毕竟，现在吕石的身份是中医！这必要的程序什么的，可不能少了！

　　黄大师的这种顽疾，说白了就是没能有效治疗长期积累恶化下来的。而且，根据吕石的推断，如果黄大师再保持这种情况，不出两年的时间，神经受到压迫的左半个身体就会彻底转化成半身不遂！到那个时候，治疗起来就比现在麻烦多了。

　　“以后，尽量不要保持一个姿势工作了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“你的意思是，我这顽疾是因为同一个姿势保持的太久造成的？”黄大师看吕石刚才的表现，很专业啊！心中对自己儿子的胜算到底有多少心里也没底了。

　　不过，黄大师之所以支持儿子，一方面是对儿子的溺爱。另外一方面也是看到了不管出现哪一种情况，对自己都没多大坏处。治疗不好，让儿子得到五千万也不错！如果能够治疗好，别说十五亿了，就算要了黄大师全部的身家，黄大师也不会有丝毫犹豫啊！身体是革命的本钱，只要身体完好，黄大师自信能够创造出更好更有价值的作品来。

　　“有这方面的原因。其实，最大的原因还是您身体的整体情况。建议您以后要多多锻炼锻炼。好了，请不要再说话了。把眼睛闭上，我要开始治疗了。”吕石微微笑了笑说道。老年人，是特别引发一些病症的群体。一些年轻时候不好的习惯等等，在年老的时候，就都转化成一种病症了。加上身体老化，器官机能下降，活力降低等等原因综合在一起。这就造成老年人的身体总是容易出现意外。

　　而根据一项调查显示。在一些重病症方面，老年人的患有率是占六成之上的。这个数字本身就表明了老人健康的重要性了。

　　神经受损，从字面意思上去理解，那就是要去修复神经！而神经是怎么样的存在呢？是一种存在于大脑，特别复杂的存在！而且，神经特别特别的细小。很不好把握。这是现在医学上的一个难点！但在吕石这边，神经受损并不需要去直接治疗神经！而只要以这个神经控制的部分来着手！

　　当然了，神经方面的辅助治疗还是不能不需要的。

　　吕石出针如闪电，有着透视的辅助，吕石更不担心会出错了。

　　当然了，单纯的针灸之法，如果能够坚持治疗半年时间，吕石有自信可以让黄大师痊愈！但很显然吕石等不了这么长时间！等这么长时间，也体现不出自己“药到病除”这句话，更体现不出为什么要把收费标准设定在个人资产的十分之一这个超高的数字上了。

　　所以，透过针灸，采取独家的方式方法把内力气劲输入进去，在不影响对方身体的情况之下进行治疗。这才是关键中的关键！

　　当然，并不是所有内力气劲都能如此做！这必须要求内力气劲有着强悍的修复功效才行！老头的内力气劲和吕石的修炼乾坤心经所产生的内力气劲都是这方面的佼佼者！

　　吕石小心翼翼的控制着内力气劲，通过针灸慢慢进行对黄大师身体的恢复。在这方面，急是急不来的，必须要小心再小心，仔细再仔细……

　　两个小时之后，吕石终于长舒了一口气！缓缓把总共施展了十三根银针全部取了出来。

　　现在基本上已经完成任务了。虽然现在黄大师会感觉脑袋会有着丝丝疼痛。但这是正常的反应。这是神经被恢复功能之后的正常表现。

　　“黄大师，好了。您可以下来了。试试看，现在怎么样。”吕石笑眯眯的看着黄大师说道。吕石很享受病人在自己的努力之下完全康复的那种感觉。这让吕石有着一种强烈的成就感……


第302章 徐家老爷子！

　　好了？这就好了？

　　两个小时的时间虽然不短，但对黄大师来说，两个小时的时间，根本就算不上什么。刚才，黄大师只是整理了一下自己刚刚涌现出现的新的创意，还没整理出一个很明显头绪的时候，这边吕石竟然告诉他，他已经完全好了！

　　震惊！绝对的震惊！

　　不过，黄大师一声当中经历的大风大浪足够多了。所以，在自身还没亲自证实的情况之下，黄大师并没有多说话，而是坐了起来！

　　但马上，黄大师就感觉不同了！因为如果是平时躺在床上，黄大师想要自己坐起来是根本不可能的。半个身子根本用不上力量，你怎么坐起来？但现在，顺利的竟然像是回到了年轻时候一样。

　　黄大师迫不及待的下了床，来来回回走上几步，甚至扭扭脖子，扭扭腰，伸伸腿……

　　一切的一切都那么的自然！虽然脑袋相比较一下，稍稍有点疼痛的感觉。但身体却是和以前有着本质上的区别。

　　两个小时，两个小时啊，仅仅两个小时……

　　黄大师现在已经不知道应该如何说话了。对先前自己所产生的怀疑感觉到万分羞愧！对如此神医产生怀疑，这简直就是自取其辱！

　　“吕医生，我对先前自己的无理诚挚的对您道歉！”黄大师都用上了尊敬的称谓！在很多地方，年龄不是限制这一点的因素。

　　“我治病，你付钱，没什么道歉不道歉的。黄大师，你现在可能感觉头部会有点疼痛。不过不用担心。这种情况会持续三天的时间。三天之内任何止疼药也不要吃。忍过这三天，你这顽疾就彻底康复了。”吕石只是在说这个顽疾，没有告诉黄大师需要注意什么。话说，吕石很记仇！虽然黄大师以如此身份对吕石道歉已经实属不易，但换句话来讲，黄大师以如此身份怀疑吕石，并且表现如此明显，合适吗？

　　“多谢吕医生。我会尽快把钱给您送来。”黄大师看吕石态度冷淡，不复刚见面时候的热情，心中暗叹了一声。

　　“黄大师好走。”吕石径直走出治疗室，重新拿起了英语字典背诵了出来。

　　倒是黄大师，很感激的和吕石告了个别，这才走了出去。

　　“爸，怎么样？”黄良辰看到自己老爸出来，马上大声的问道。

　　“走吧！”黄大师看了一眼自己的儿子，黄大师第一次感觉纵容自己的儿子是不是真的做错了！

　　“爸，到底怎么样啊！”黄良辰着急了，怎么老爸这么着急走呢？

　　黄大师则是根本不理会自己的儿子，自顾的走出诊所。

　　“傻小子，你难道还没看出来。你老爸的身体已经好了吗？什么时候不用搀扶着，老头子能够如此的健步如飞了？”黄母埋怨了一下黄良辰，眼睛中饱含着泪水追了上去！

　　黄良辰一呆。可不是嘛，老爸刚才走路的感觉，好像只存在于黄良辰的记忆当中！但现在……

　　黄良辰看了一眼这屏风，满心都是一种被彻底震撼的感觉。犹豫了一下，还是没有回转着去道歉，而是低着头跟着出了诊所大门。

　　“喂，柔姐啊，阿姨已经到了吗？刚从机场出来？我，呵呵，刚送走一个病人，就是那个黄大师。不过，我兄弟说他也有下午要过来一趟。我还需要等一等。完事之后我会马上过去的。知道，看到你给我准备的礼物了。不过，这话你也敢说，是不是一个人在开车？”吕石刚刚看了一会儿英语词典，这边就接到了周柔的电话。周柔的妈妈，今天从美国那边回来了。

　　“这么好的机会，我当然要安排老爸老妈单独在一起了。嘿嘿……”周柔貌似很奸诈的笑了起来。

　　“有你的！好了，你专心开车吧。”吕石莞尔一笑。周柔想让自己父母冲归入好的心还真是急迫啊！不过，不知道这么多年过去了，周父和周母两人之间的感情还在吗？如果没有感情的话，恐怕周柔是注定要失望了。

　　“黄大师？是您吗？”黄大师这边刚走出诊所，就要上车离开呢，突然有辆加长版的奥迪停靠在车子一旁。一个比黄大师还要年长上最少一轮的老人在一个明光耀人的女人搀扶之下走下车来！

　　“是徐老啊！”黄大师看到这位老人，脸上微微带上点笑容打着招呼。

　　黄大师现在虽然心情很不好，但还是对眼前这位老人很是尊敬。不是因为这位老人一直以来对自己的作品都很尊敬。而是因为老人的身份和年龄！徐氏集团创始人的身份就不用说了。虽然已经隐入幕后几十年的时间了，但影响力还是非常的大。关键的是，这位老人，是真正的高寿！现年都九十岁了！单单这年龄，就足够让人尊敬了！

　　“没想到我这出来一次，还能看到黄大师的身影。真是可喜可贺。你这是？”徐林元很欣喜的看着黄大师，但同时又很疑惑！

　　“没什么！徐老，改天必定登门拜访。今天就不打扰了。”黄大师怎么好意思说自己是来做什么的？看到自己老伴和儿子出来。马上说了一句就上了车。

　　黄母笑眯眯的跟徐林元和徐晴打了招呼也上了车。倒是黄良辰看到徐晴的时候眼睛闪亮。但可惜的是，徐晴根本看也不看黄良辰！这让黄良辰有点郁闷，只能悻悻的上车！

　　对别人，也许黄良辰可以用强。但对徐晴，用强的话，那绝对是少死。

　　“晴晴，你看黄大师是不是很反常？”徐林元笑眯眯的对自己的孙女说道。

　　“不是很反常，是特别反常。平时的黄大师可不是这样。况且，黄大师很清楚爷爷的身份。刚才竟然那么无礼的干脆离开。太反常了。不过，从黄大师从什么地方出来，还有健步如飞的样子。爷爷，看来弟弟真是做了一件正确的事情。这诊所中也许真有高人呢。”徐晴观察力实在惊人，单单这一会儿的接触，就分析得出了如此结论！

　　徐林元老怀大慰！

　　“晴晴，你越是表现的如此优秀，爷爷就越是觉得对不起你，飞儿貌似是没什么指望了。浩华不知不觉都已经老了！徐氏集团不得不压在你的身上。而这也是促使你不找男朋友的关键原因吧？晴晴，你都二十八了，女人有几个二十八岁？别委屈了自己，找个人家嫁了吧！就算集团全部归你又能如何？集团不还是存在的？”徐林元拍着徐晴的手，很是感叹的说道。

　　徐氏集团虽然很风光，集团业务的增长也还在继续，实力也是不断变强！但徐家的人丁，实在太稀少了！

　　徐林元这个徐家的家主，徐氏集团的创始人，都已经九十岁了！大儿子，也是现在徐氏集团董事长徐浩华都已经六十九岁了！而徐林元的二儿子又因为一次意外，和二儿媳妇双双死于非命！只留下了徐晴一个孩子！而第三代唯一的男丁徐飞，更是有点恶少的架势，属于烂泥扶不上墙的那种！徐氏集团危险啊！

　　徐林元现在想想，实在太宠爱徐飞了。要不然，就算徐飞有徐晴一半的能力，徐氏集团的未来也是无限光明啊！不是徐林元重男轻女，而是徐晴一个女孩子，本身就不具备掌控一家如此大集团公司的威信！如果不是现在有徐浩华坐镇。那些股东们也许早就对徐晴发难了吧？

　　“爷爷，您看您，怎么又说起这个来了？快打住吧。你们留在这里就可以了。”徐晴撅嘴小嘴埋怨了一下，对身边的保镖吩咐了一下，搀扶着徐林元走进了诊所。

　　“这不是黄大师的那副作品吗？我出十个亿黄大师都没舍得转让给我，怎么出现在这里了？轻轻，扶我上前，我仔细看看。”刚进诊所大门，徐林元就看到了黄大师的那副作品。脸上一阵激动，一阵疑惑。

　　“真是，还真是黄大师的作品！”徐林元被震撼了一下。想到自己苦苦追寻的宝贝，竟然被人装裱起来当作屏风来用。实在是……让人很无语！难道，这诊所的主人就不怕人会把这幅画盗走吗？这可是真正的价值连城了！

　　徐晴也被震撼了一下。自己爷爷给黄大师作品的喜爱，甚至是对一切古物古玩的喜爱到底到了什么程度，徐晴可是很清楚的。而爷爷单纯以爱好者的身份求购黄大师的这幅作品，甚至把价格都提高到了十个亿，都没打动黄大师。现在这幅作品却出现在这里。这让徐晴对这诊所的主人如此神通震撼了一下！再联系到黄大师刚才的反常，徐晴眼睛热切了起来。如果……如果真的能够让爷爷能够恢复健康。那简直太好了！

　　“爷爷，走吧，进去吧。”徐晴搀扶着徐林元轻声的说道：“您不想看看拥有这幅画的人，到底是什么人吗？”

　　“对，对！晴晴，走，咱们进去看看，进去看看。”徐林元有点激动的说道。自从把集团交给儿子，并且儿子也没让徐林元失望之后，徐林元的兴趣爱好就在古玩这方面了。而黄大师的作品虽然还不算古玩。却一样让徐林元如痴如醉！甚至，在徐林元看来，黄大师是完全可以媲美古代吴道子这样的画道宗师级人物的层次！


第303章 成也萧何败也萧何！

　　“请问是吕医生吗？”徐晴搀扶着徐林元绕过这价值十个亿的屏风，看到的是一个年级跟自己弟弟差不多，正拿着一个英语词典看来看去的年轻人。

　　“我就是，你们是？”吕石抬起头说道，不过，吕石在看到徐晴的时候，眼睛猛然一亮！不得了啊，真是不得了，虽然眼前这个女人穿着的很“严实”，但那完美的曲线还是彻底显露了出来。胸部看上去虽然不属于波涛汹涌的那一种，但却和身材很相衬，给人多一分就多，少一分就不足的感觉。当然，最关键的还是那脸蛋，简直可以用完美来形容。眼睛很大，很漂亮！只是，眼睛不像别的女孩子一样那么的清澈，反倒是给人一种看不清楚的感觉！

　　虽然在吕石异能之下，什么清澈不清澈，全部都是浮云。但吕石感觉，自己如果如此的去猥琐这样一个美女，简直就是犯罪！

　　新时代的色狼，也要有新时代色狼的一些气质吧！

　　“我们是徐飞介绍来的。”徐晴搀扶着徐林元坐下，轻抚了一下散落下来的头发说道。

　　“这位就是徐爷爷吧？徐爷爷您好！”吕石连忙站了起来，笑呵呵的对徐林元说道。徐飞的爷爷，自然要尊敬了。毕竟，徐飞是自己兄弟。

　　“听阿飞说，你是他大哥？”徐林元笑眯眯的看着吕石说道。

　　“呵呵，算是吧。其实，阿飞这个人还是挺不错的。他有着一股狠劲！只要认定的目标，就一定会认真去完成。”吕石已经听葛虎说了，徐飞和冯笑这两天的坚持，很给力啊！

　　“看来你还真了解我们家飞飞呢。呵呵，小伙子，给你介绍一下，这位是我的孙女，飞飞的堂姐！”因为有着黄大师那边的“反馈”。徐林元现在也非常客气。况且，在外面徐林元可不简单的只是看到了那副黄大师的画，同时还看到了那收费十分之一的标准！徐林元还是被这特殊的收费方法给震撼了一下，看来徐飞没说谎啊！

　　同时，徐林元对吕石给自己孙子的评价，也是很赞同！可不是这样嘛，徐飞只要认定的事情就一定会完成。现在就是认定不接手家族的产业了。这不，一直坚持到现在也没这心思吗？

　　“徐晴！”徐晴笑眯眯的伸出了手。

　　“吕石，徐姐你好。”吕石轻轻接触了一下徐晴的手掌，虽然只是那么一瞬间，但那种柔滑还是让吕石心中一荡！毫无疑问，这是一个和慕容清心、邓雪莹一个层次的美女！甚至在某些方面还犹有过之！嗯，也许是因为眼睛中的那种不清澈给吕石带来的这种感觉吧。

　　“徐爷爷身体哪里不舒服？”吕石才不管徐晴是不是徐飞的堂姐，只要吕石认定的女人，就一定要追到手！刚才吕石心跳加速的感觉，就很明确的告诉了吕石内心中真实的想法。当然了，追求女孩子并不一定非得要献殷勤。有时候，迂回的战略比什么办法都要有效的多。

　　“我身体不舒服的地方多了去。到我这个年龄，身体有不舒服的地方，这算正常。吕医生，还是你给具体的查看一下吧。”徐林元已经九十岁了。说没有一点毛病这是不可能的。其实，能够在这个年龄还保持着这样一幅精神状态。这已经非常非常难得了。

　　“吕医生，爷爷他今年九十高龄了。”徐晴在一边轻声的说道。

　　“许姐，叫我石头就成。徐爷爷高寿啊！能够在九十高龄还能保持如此好的精神状态之人，还真是少的很。这毕竟九十岁了，身体机能下降的很厉害。徐爷爷，您这样坐着没什么大碍吧？楼上有治疗室，要不您躺着？”吕石还真担心眼前的老人不能时间保持坐的姿势。话说徐飞如此相信自己，吕石如果不能让徐飞满意的话，自己不是很没面子？还怎么当人老大？

　　“如果能躺着的话，还是躺着吧。其实，我坐着还赶不上站着舒服呢！”徐林元实话实说，徐老爷子盆骨方面很有问题。

　　“那就躺着吧，徐爷爷，来，我扶您上楼！”吕石想给安排一个好点的治疗室！

　　“石头，那边不是治疗室吗？上楼的话，爷爷有点不太方便！”徐晴指着后面的那个治疗室说道。

　　“这边的治疗室简陋了点。”吕石摊开双手说道。

　　“什么简陋不简陋的，这是在看病，又不是来享受的。石头，呵呵，还是安排在这里吧，别上楼了！我这老骨头，还真经不起折腾了！”徐林元一看不用上楼，松了一口气！话说徐林元腿脚虽然还算不错，但也是相对来说的。上一趟楼，绝对会让徐林元累上半天！

　　“况且，你这店里如果没人看着，我都替你担心。”徐晴轻笑的说道。也是因为黄大师的原因，徐晴对吕石客气的很，同时，对自己那个可以说无法无天，目中无人的弟弟心甘情愿的做眼前这个叫吕石之人的小弟。也是让徐晴对吕石充满了好奇。

　　人的好奇心是怎么来的？就是因为一件事情或者一个人出乎了预料！这就会产生好奇心！而不管是黄大师那边的情况，还是自己弟弟那边的情景，都出乎了徐晴的预料！

　　可以说，徐飞能够搬来白玉腾龙来，绝对是徐飞缠着徐林元，徐林元又被徐飞极度溺爱，不忍心反驳的结果。而徐晴这次能够带着爷爷前来，就是不想白玉腾龙白白送人！而现在来看，徐晴想到徐飞的话，这才明白徐飞为什么说咱们赚到了！

　　“有什么担心的？我这里有摄像头。谁敢来这里偷东西？咱们的警察可是很厉害的。徐爷爷，您躺好。”吕石笑呵呵的说着，然后打开治疗室的门，搀扶着徐林元躺了上去。

　　“许姐，不好意思，麻烦你在外面等一下。”吕石看徐晴也进来，不好意思的说道。

　　“好。”徐晴并没有什么不快，现在一切都以治疗爷爷的病为中心。

　　“徐爷爷，您闭上眼睛就成，保持心平气和。我先查看一下您身体的具体情况。”吕石微微笑了笑说道。然后捏住徐林元的手腕，微微闭上了眼睛。

　　而在同时，吕石的异能已经散发了出来。徐林元的整个身体毫无保留的呈现在吕石的眼前！

　　俗话说岁月不饶人！一个人随着年龄的增长，再到了老年这个年龄的时候，身体各个器官的功能都在不断的下降。从而造成整个身体机能的下降和活力的不足。接着所带来的可能就是各种各样的问题。除非是年轻时候特别注意锻炼身体的老人，要不然的话，一般老人都少不了有一些各样那样的各种毛病！

　　而徐林元已经九十岁的高龄了！虽然精神状态很好。但这只是一种假象的精神状态而已。这是由于心态所造成的一种外在的精神状态。其实徐林元的大脑，不在意支撑徐林元有着这样的精神状态。但也许就是因为徐林元的心态比较好。让徐林元在大脑这个范围内没有什么毛病。也因为这种心态，让身体的一些情况得到了一定程度的缓解。

　　但总体的情况，还是不容乐观。

　　徐林元全身有超过三分之二的经脉都属于半拥堵状态！

　　其实，徐林元整个人的身体器官并没有什么毛病。甚至，有着一种远超现在这个年龄人的活力！

　　吕石仔细观察了一下，这才发现，在徐林元的体内，竟然有着丝丝细小的内力气劲！

　　“徐爷爷，恕我冒昧，您以前是一个古武者？”吕石睁开眼睛看着徐林元说道。

　　“咦，你看出来了？真厉害啊！我现在的内力气劲应该已经少到可以忽略不计了吧？我都不怎么能够感觉到了。我指挥不动了！以前我有过一段机缘。但可惜的是，只有人级七阶的层次。而随着荒废和年龄的增长，现在已经算不上一个古武者了吧？”徐林元眼睛一亮，倒是没想到吕石在这么短的时间之内就有了如此的结论。

　　“一朝是古武者，一辈子就是古武者，除非您的内力气劲彻底消失。虽然现在您体内的内力气劲很少。甚至您都感觉不到它的存在了。但我还是要说，如果不是因为这些你感觉不到的内力气劲存在。您也许……咱们根本就没有见面的机会。”吕石摇摇头的说道。内力气劲岂止让一个人成为古武者那般简单？内力气劲对身体的保护作用。从徐林元这里已经体现的很淋漓尽致了！

　　“这么说，你也是一个古武者了？”徐林元知道吕石所说非虚！不过，徐林元现在不在意这个，他在意的是吕石的身份。

　　“呵呵，这个问题其实没必要回答的吧？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“哈哈，也是！没想到，真没想到。不过，我只能算是半吊子的古武者，也没怎么学。倒是石头你，让我实在好奇啊！”徐林元真的对吕石很好奇了。古武者，还是医生，这本身就让人充满着一种探索的欲望！况且，吕石又如此年轻。

　　“好奇还是留到以后吧，其实，徐爷爷，您身体很好。但经脉方面就不怎么好了。这也是因为古武者的身份所造成的。”成也萧何败也萧何，在徐林元身上体现的很是淋漓尽致！


第304章 矛盾体！

　　因为古武，让徐林元身体器官比别人退化的慢，这也是徐林元能够九十高龄的一个关键所在。而另外一方面，也因为古武，在徐林元停止了内力气劲的增长甚至慢慢减少再减少的时候，经脉因为很久没有被“灌溉”的缘故，所以慢慢“干沽”下来。而经脉是维持一个人各种循环中最隐蔽也是最重要的一环。所以，徐林元才会感觉到明明没什么大病，但却感觉处处都是毛病的关键原因。

　　徐林元的这种情况，并不和韦武的关联性病症相同。这是完全两种概念。嗯，虽然外表上相同，但本质上却是有着截然不同的差别。

　　“我这辈子最遗憾的就是没在这方面好好探索一下，以前遇到一点点麻烦就放弃了在这方面的发展。现在想想，这才是最大的一个失误啊！”徐林元人老成精，根本不需要吕石过多的解释，很快就明白了吕石话中的意思。

　　徐林元走上古武的道路也算机缘巧合。在徐林元还没开始自己独立创业的时候，遇到了一个古武者！并且救了那个古武者一命，那个古武者为了感谢徐林元，就打算传授徐林元古武！

　　但当徐林元只学了一小部分之后，那个古武者竟然在一次出走之后再也没有回来。几年之后，徐林元才在无意中知道了那个古武者已经被人杀死了。这让几年来一直都追随古武脚步的徐林元浑身一个激灵。这才明白古武界的凶险。所以，权衡了一下，毅然放弃了古武，转而向着商业发展！在最开始，古武带给徐林元很大的便利。让徐林元有着充足的精力去创业。这也为徐氏集团的发展壮大打下了一个坚实的基础。但古武方面的荒废，却让徐林元不仅仅停步不前，还在不断倒退之中。以至于到后来，徐林元甚至都忘记自己也曾经是古武者的事实了。而因为自己不愿意走古武道路的原因，儿子、孙女、孙子徐林元也没把他们往古武这方面引导。坚定做一个普通人！在商界中呼风唤雨，也一样的潇洒快乐！

　　所以，徐林元现在听到自己能活到现在，身体表现的这般不适都是因为古武。一时间心中还是有着百般感叹滴！

　　“人生如戏，什么失误不失误的。经历了都是财富。徐爷爷，您躺好吧，其实您这种情况对别人来说也许束手无策，但对我来说，这算不上困难。”吕石看看时间，现在都已经将近六点钟了。如果再耽误下去，去见未来丈母娘都要迟到太晚的话，万一留下什么不好印象，这也和周柔的大计划相违背不是？

　　“哈哈，经历了都是财富。不敢想象你这般年纪能说出这番话。好吧，我这糟老头子就交给你了。”徐林元哈哈一笑，很干脆的闭上了眼睛。

　　别的道理吕石也许说不出来，但经历是财富这一点，吕石可是用将近十年的时间去证明过了！如果还不明白，嗯，干脆找来一块豆腐算了。啥米？干什么？自己去想吧！

　　开始治疗，吕石也认真了起来。

　　其实，徐林元的这种情况和普通人的经脉淤塞或者堵塞是完全不同的。

　　虽然现在吕石用自身的内力气劲为徐林元疏导一番，是完全可以让徐林元马上康复。但根据吕石的估计，这个完全康复的时间，绝对超不多半年时间！半年之后就会再一次出现这种情况。而下一次的情况，也许就比现在要严重的多了。

　　吕石是一个负责人的医生！

　　所以，吕石不会采取这种治标不治本的办法！

　　现在吕石有两种治疗方案。第一，利用莫名石头的吸收功能，彻底让徐林元失去内力气劲，然后吕石用针灸辅助，用清除经脉淤塞的方式来治疗。第二，则是用一种温养的方式，让徐林元的内力气劲变的平稳甚至稳中有升，然后在吕石自身的内力气劲辅助之下，依靠徐林元自身的内力气劲进行清理的工作！

　　第一种优点是治疗速度快，而且，相对不是那么麻烦。但后果就是徐林元以后的身体器官将会加速老化。按照现在的速度计算，就算徐林元坚持锻炼并且心态保持的很好，也很难支撑过五年时间！就会彻底老去！

　　而第二种办法缺点就是速度慢，并且很麻烦，吕石的消耗也会比较多。但是，一旦成功，只要徐林元能够坚持吕石接下来安排下来的一些辅助治疗，那么，只要不出现外部的意外，在纯自然的情况之下，吕石能够保证徐林元二十年的生命！二十年啊，也许对一个年轻人来说，二十年算不上什么。但对一个九十岁的老人来说，二十年的时间就太重要了。

　　如果是对一般人，也许吕石会毫不犹豫的选择前者。但现在徐林元是徐飞的爷爷，而且，外面你个美女是徐林元的孙女！自己想要追求人家，总要拿出点诚意的吧？什么？单凭漂亮就生出这样的色心俺是种马？晕，俺是很内涵的好吧，想想看，能够为了家族坚持不嫁甚至不找男朋友，并且对待一位九十岁行动不便的老人能够那么细心的照料。这已经说明了这个女孩子是一个有着高尚品质的好孩子！这样的美女不去追求，靠，这岂不是暴殄天物？

　　所以呢，第二种治疗办法就是吕石的选择。

　　十八根银针全部被吕石拿在了手中。

　　为什么这银针是十八根呢？

　　就是因为十八根银针所代表着的就是全身所有相关的大穴！也就是说，只要十八根银针全部使用上，就能够掌控一个人身体的所有地方！包括大脑！

　　把十八根银针准备并且迅速的插入所在的大穴。并且的神情逐渐严肃了起来。出手如闪电一般在各个银针上游走。进行初步的清除，然后依靠这个前期的清楚慢慢把散布在徐林元全身的内力气劲聚集在丹田当中！

　　这一步是不能着急的。只能一点一点来。而且，因为徐林元的内力气劲实在太弱的缘故，让吕石使用的内力气劲数量也有着一个极强的要求！所以，这个过程并且小心再小心！

　　不过，对有着异能帮助的吕石来说，这并不存在太大的困难。只是小心一些就一切安好了。

　　看到被聚集在徐林元丹田当中的内力气劲，吕石微微笑了笑，然后用自己的内力气劲包裹住了这些内力气劲。进行温养起来。

　　虽然结果这些内力气劲数量上质量上都没发生什么变化。但在活力上倒是和先前有着一个本质上的区别。另外，更重要的一点是这些内力气劲现在是做为一个整体所存在着的了。

　　然后，下一步也是最重要的一步，则是用这些内力气劲为先锋进行经脉的清理工作！

　　徐晴坐在椅子上，不时看向治疗室的方向。已经三个小时过去了。现在都已经到晚上九点钟了。竟然还没有动静！

　　虽然徐晴清楚，一个手术什么的，几个小时甚至十几个小时都很正常。但当爷爷处于一种自己“看”不到的情况之下，徐晴还是忍不住的着急和担心。

　　另外，徐晴对吕石也更为好奇了一点。能够有胆气把一副可以卖到十亿人民币的一幅画当作屏风用，把一件价值接近两个亿的被玉腾龙随便的放在桌子上。有着各人资产十分之一的超级震撼的收费方式，但同时貌似又在学习英语！甚至还是从最初级的英语开始学习的。这一切的一切，有不可理解的部分，也有着震撼的部分，综合一起就是一个矛盾体。这让徐晴对吕石充满了好奇。

　　十八岁加入集团，从一边上学一边上手，到现在除了大伯，集团真正的掌权人！十年的时间，徐晴经历了太多事，也看到了太多的人！形形色色，不管是好的，坏的，优秀的，差的，装逼的，自大的等等等等不一而足！

　　但徐晴自问却没见到过吕石这样的！

　　是因为现在所看到的矛盾体吗？

　　徐晴轻轻摇摇头！

　　不，不是这些矛盾体。而是因为吕石这个人的年龄，本身就能够在这种矛盾体之下成为一个核心关键点了！

　　况且，徐晴对自己的弟弟到底如何，可是很清楚的很。而自己的弟弟竟然甘愿跟着吕石当小弟？这是什么概念？徐晴倒是没有堂堂徐家大少爷给人当小弟的羞辱感。反而是有着浓厚的好奇心！吕石到底是如何降服徐飞的？

　　那么，是不是可以通过吕石影响到徐飞呢？如果让徐飞改变对继承集团的抵触。那么，自己也就自由了吧？自由……徐晴已经很长很长时间没真正享受过这个字眼所带来的快乐了！

　　“看来，是有必要和吕石好好聊聊了。”徐晴暗暗的想着。

　　“哈哈！好！好啊！”徐晴正在沉思，突然听到一声熟悉的大笑，接着治疗室的房门打开了。徐晴看到自己爷爷难以掩饰自己欢喜的一种大笑。

　　“莫非……”徐晴心头狂跳，一种手握千亿资产而面不改色的心脏也疯狂跳动了起来。

　　“爷爷，您……您这是？是不是有效果了？”徐晴快步上前，搀扶住徐林元期待的问道。

　　“有效果了？”徐林元看着自己的孙女，又是大笑起来……


第305章 丈母娘看不上眼！

　　“许姐，还是我来告诉你吧，徐爷爷现在的身体已经完全康复了。记住，是完全康复。所以，你现在根本就用不着再搀扶了。”吕石微微的笑了笑，很正常的履行了自己做为医生的职责，同时，也算在美女面前给自己多增加一些分数。

　　“啊？”就算徐晴经历了无数的商场风雨，在这一刻也被惊呆了。小手下意识的捂住自己的小嘴，眼睛中更是显露着不可思议的光芒。

　　“呵呵，晴晴啊，不要惊讶。在石头这边来说，我这病根本就算不上病。只能算小儿科。”徐林元倒是很看的开。嗯，关键是在治疗室那边徐林元已经震惊完了。貌似那个时候，徐林元和现在的徐晴没什么两样。

　　“多谢吕医生！”徐晴看着吕石，异常严肃的说道。

　　在徐氏集团当中，爷爷代表着什么，徐晴再清楚不过了！

　　虽然爷爷对徐氏集团的贡献是奠基，真正让徐氏集团走向辉煌并且有着现在这种规模的关键人物是徐晴的大伯徐浩华。但要说影响力，徐林元才是第一！这个影响力其实没有体现在集团内部。毕竟，跟着徐林元一起打天下的一批老人，基本上都已经离开了人世。这个影响力体现在商场圈子里！只要徐林元还在一天。那么徐氏集团在商场圈子里就没有什么人敢明面上得罪！

　　这可是几十年积累下来的无形财富！

　　而现在徐氏集团可以说基本上算是青黄不接！就算有着徐晴这个第三代的商场女奇人存在，但在别人眼中还是属于青黄不接的局面！徐晴身上的压力还是很大！徐晴想摆脱外界对自己的这个看法。那么，就需要一个好的商场环境。而也有存在一天，这个徐晴想要的商场环境就会存在一天！

　　当然，这只是徐晴衷心感谢吕石的诸多理由中的一个而已。

　　“许姐，客气了不是？呵呵，你们能够相信阿飞所说的话，这本身就说明了是一种机缘。好不然的话，呵呵，这付出可是很高的哦！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“好了，改天咱们再一起聊。石头，我说的那件事情，你一定要好好考虑考虑啊！记住，在我眼里，什么年龄，都是浮云！”徐林元拍拍吕石的肩膀，一本正经的说道。

　　不过，吕石却有点忍俊不禁！

　　吕石现在终于知道徐林元的心态好到何种程度了。连网络上的这种流行语都出来了。就足以看到徐林元的精神状态到底如何了。

　　从医学的角度上来讲。一个好的，积极的精神状态。对人本身都是有着莫大好处的。

　　“徐爷爷，我记住了。您放心，我一定会好好考虑的。”吕石很认真的说道。

　　送走了徐林元和徐晴，吕石马上把诊所的门给关上，当然了，摄像头和防盗设备也是开启。邓雪莹她们在把黄大师的那幅画当作屏风装裱起来之后，就在防盗这方面做了一个细致的安排。毕竟，这可是有人出价十亿人民币要购买的一幅画，不同凡响，让人眼红，引起一些人的贪念，这还是很正常的。

　　吕石拿了周柔给准备的礼物，开了邓雪莹留下来的一辆宝马X5连忙赶向龙泉山庄！

　　现在已经接近晚上十点了！吕石心中汗颜了一下，这貌似太失礼了吧？未来丈母娘回来了，不说第一时间过去吧，耽误到这个时间，这实在有点太不应该了点。

　　不过，想到徐林元提出的那个事情，吕石嘴角倒是浮现出丝丝的笑意。看来，小爷的魅力还真的挺大！嗯，当然，也是徐林元眼光好。一眼就看出小爷俺不仅仅是人才，还是天才了。竟然想着要把自己的孙女许配给小爷俺！嗯，不得不说，这个提议真的很给力啊！

　　徐晴……

　　吕石的脑海中浮现出徐晴的样子，心中无限YY起来。那个啥，貌似和这样的美女来上一个亲密接触，应该是非常不错的事情吧？况且，又有着徐林元这个内应。嘎嘎，吕石想想这种情况就忍不住要笑出声来。

　　当然，出于对周柔的尊重，吕石暂时性的把徐晴的身影从脑海中驱赶了出去。车速也再一次加快。

　　虽然吕石已经把车速提高了很多。但赶到龙泉山庄的时候，时间已经到了十点半！

　　吕石的车子根本进不去龙泉山庄。所以，只能给周柔打电话。

　　“忙完了？”周柔声音很轻。

　　“嗯，忙完了。我现在就在山庄大门外。你来接一下呗。”吕石现在还不能判定丈母娘是不是很生气。所以，让周柔出来一下，也能先了解一下具体情况。

　　“你等一下。”周柔很干脆的挂断了电话。

　　吕石放下电话，把玩着周柔给准备好的礼物。嘴角浮现出淡淡的微笑。周柔虽然骨子里的性格很火爆，人在平时的时候也大大咧咧的。但在做事上，还真的很细心很体贴！

　　知道吕石今天忙，知道吕石不知道自己老妈到底喜欢什么礼物。所以，干脆自己买了给吕石，再让吕石转交给自己老妈！

　　吕石没有拒绝周柔的好意。两人之间也不用这样的拒绝！

　　以前，吕石的认识有点偏差了！只有那种极端的自负，极端的假高傲，然而本身又没什么本事之人，才会在自己的爱人面前表现出什么大男子主义！嗯，大男子主义不代表着不能吃软饭！靠，自己老婆的软饭有什么不能吃的？

　　“你怎么才来啊！”周柔上了车，门卫这一下倒是没阻拦。

　　“我不想啊，第一天开业就有两个关系户。第二个还是徐飞的爷爷，都九十岁了。你说我不完成任务，能半途就走吗？柔姐，丈母娘生气了吗？”吕石嘿嘿的笑着问道。

　　“能不生气吗？就等你呢，连晚饭都没吃！说你来了，我们已经吃过饭了，这算失礼！我自己都饿坏了。”周柔一副就连我都生气了，别说我妈的表情。

　　“晕！那你给解释解释啊。晕菜了，早知道今天诊所不开业了。”吕石着急上火了，俗话说，搞定了老丈人不算成功，只有搞定了丈母娘那才算成功。现在第一次就给丈母娘留下了如此印象。这貌似是一个太不好的开始了。

　　“安拉，我妈也不是不讲理之人。下车吧！”周柔嬉笑了一下说道。心中有点小小的紧张。毕竟，这次吕石来，算是真正的面见父母了。

　　“爸，妈，石头来了。”周柔带着吕石走进大厅，笑着说道。

　　“哦，石头来了啊！”周奇志看到吕石，眼睛一亮，笑眯眯的说道。话说，刚才只有周奇志两人，这让周奇志感觉很尴尬！没什么话说，现在吕石来了，就好了。总算让周奇志不会再那么尴尬了。

　　“我来了，周叔叔。阿姨，实在不好意思，我诊所那边刚好今天开业。接了两个病人，耽误了点时间。小子在这里给阿姨您赔罪了。这是一点小礼物，不成敬意！”吕石连忙的说道。而眼睛也看到了周柔的老妈是什么模样！

　　猛一眼看上去，这跟周柔实在太像了！仿佛看到现在的她，就能够看的到未来到这个岁数的周柔是一个什么模样！不过，看上去哪里有四十岁的样子？顶多就是三十三四岁的样子！保养的那不是一般的好。只是，现在脸上表情很是冷淡，这让吕石心中很是忐忑。

　　“我原本想着要等到十二点呢。”姜淑雅看了一眼吕石，淡淡的说道。

　　“妈！石头他不是有正事要办的嘛。”周柔搂着自己老妈的胳膊摇晃的说道。

　　“有正事好办？难道你没提前告诉他我今天回来的消息？我可是提前很多天告诉你了吧？”姜淑雅最讨厌的就是迟到的人，在姜淑雅看来，这是一种极端没礼貌的体现。

　　“对不起阿姨，我其实早就知道您来回来的消息，柔姐早就告诉我了。但我那诊所已经提前预定了今天开业。原本吧，我想着，第一天开业根本不会有什么病人。但却没想到竟然刚开业就开张。病人情况又有点特殊。所以……”吕石连忙解释，都说丈母娘难缠，看来果真如此啊！

　　“别所以了，错了就是错了。错了之后不知道自己错了，还百般的给自己找理由。我现在很怀疑你的诚意到底在哪里。”姜淑雅打断了吕石的话，冷声的说道。

　　“柔柔，你找的男朋友，不应该是这样的人。这样的人不应该成为你的男朋友。守时应该是一个男人最起码要做到的一点。在美国……”姜淑雅很不满意吕石。特别不满意。人虽然还算可以，但这事做的太不靠谱了。做事不靠谱，那这人能靠谱吗？

　　“妈，您现在是在中国，不是在美国！您美国，美国的什么跟什么啊。美国那么好啊，你回美国去啊！回来干啥？”周柔怒了，在周柔看来，自己的老妈这根本就是在无理取闹！

　　“柔姐，怎么跟阿姨说话呢？”吕石瞪了周柔一眼说道。不过，吕石心里，也是很窝火，什么意思？什么意思吗？什么叫这样的人不应该是你的男朋友？

　　“哼……”周柔扭过头去生着闷气！

　　“你这孩子！我回来还不都是为了你吗？妈妈做的一切都是为了你好。”姜淑雅无奈的看着周柔说道。


第306章 为了咱们的未来！

　　“吕石是吧，请坐吧！”姜淑雅知道自己女儿为什么生气，所以，不得不稍稍改变了一下对吕石的态度。

　　“谢谢阿姨！”毕竟是丈母娘，人家刁难你是非常正当的。而如果你表现出愤怒或者别的，那就不应该了。所以，忍……

　　周奇志眼观鼻，鼻观心，一副老神在在什么也不过问的模样。吕石知道，现在指望周奇志为自己说句话，那是绝对不可能的了。不过，周柔这么坚定的站在自己这边，倒是让吕石很是感动。

　　“吕石现在还是学生是吧？上高三？”姜淑雅看了看吕石淡淡的问道。

　　“是的，阿姨，我现在正在上高三。”这些都知道了，还问出来干啥？

　　“学习成绩怎么样？”姜淑雅进一步的问道。

　　“不好。”吕石言简意赅，实话实说，学习成绩本来就不好嘛！虽然转学过来还没测试过。但自己什么水平自己难道还能不清楚？

　　“那么，你是不是觉得在自己本职学习都学不好的情况之下，就开什么诊所，替人看病，是一件很不负责任的事情吗？”姜淑雅直言不讳，言辞犀利异常。眼睛更像利刃一般，刷刷的直冲向吕石。

　　“是，阿姨教训的是，我以后一定好好学习。”吕石这下是认了，别反驳，别生气！为了未来幸福，小爷咱忍了！

　　“做为一个学生，竟然去勾引自己的老师。哼……”姜淑雅轻声的嘀咕着，伸手去拿吕石所带来的礼盒。

　　吕石一阵气血上冲！不过，最终还是又一次被吕石忍住了。那个啥，貌似人家说的没错吧！在一定程度上也算自己勾引了周柔。好吧，还是为了未来幸福，小爷咱继续忍。

　　姜淑雅慢条斯理的把礼盒打开。

　　话说，吕石现在都还不知道礼盒中到底是啥！问周柔她也不说，吕石也懒得用异能查看。毕竟，有些东西，如果失去了原味，这就不好玩了。

　　“咦？”姜淑雅眼睛一亮，看着礼盒中的东西，颇有深意的看了一眼吕石。

　　礼盒中是一块翡翠玉镯！看其绿色纯正的样子，按照姜淑雅的眼光看来，这玉镯的价值应该在八百万到一千万之间。

　　大手笔！

　　虽然一千万人民币对姜淑雅现在公司的规模来讲，不算什么大数目。但也不是一个小数目。姜淑雅当年独身一人前往美国。自己努力打拼下现在这份产业，姜淑雅的身家也是超过了一亿美元！一千万人民币只能算九牛一毛。但经历过创业艰辛的姜淑雅很清楚，对一个普通人来讲，这一千万人民币，是多么庞大的一个数字！

　　“你是孤儿？”姜淑雅的目光从翡翠玉镯上移开，看着吕石淡淡的问道。

　　“我确实不知道自己的父母是谁，但对于是不是孤儿我没办法回答。因为我不知道他们是不是还活着。”吕石很认真的回答。什么？人家语气不好？靠，谁让人家是丈母娘呢，继续忍着吧！

　　“好吧，这么说，你没有经济来源是不是？”姜淑雅一挑眉头问道。对吕石的身世，姜淑雅不敢兴趣。

　　“是！”吕石知道姜淑雅的意思，问的是来源于父母的那份生活资助。靠，都说没有父母了，这话不是废话吗？

　　“那我就好奇了，这翡翠玉镯从色泽上来看，最少价值八百万人民币。你一个没有父母的正在上高三的学生，哪里来的这么多钱？我理解你讨好我的心情，但我不能容忍自己去接受一个没有正经来源的礼物！”姜淑雅冷声的说道。

　　“够了！”周柔虽然看吕石好像没有丝毫动怒的意思。但周柔受不了了，这是什么语气，这是什么态度？

　　姜淑雅诧然的看着自己的女儿，好像不明白周柔为什么会如此动怒。

　　“没父没母怎么了？自己就不能养活自己了？我以前跟没父没母有什么区别？告诉你们，我在原谅你们之前，没花过你们一分钱！高三的学生，学生又怎么了？谁代表着学生不能赚钱的？你知道石头出诊一次的诊费是多少吗？不说别的，单单我知道的一次，还是看在同学朋友的面子上，一次一千万！一千万！你问问老爸，老爸的病是如何好的。是在什么时间内好的。石头有这个石头！别说一千万，就算一亿，十亿，百亿又能如何？我相信只要石头愿意，这根本就是一个冰冷冷的数字而已！都说了石头迟到是因为有病人了！病人，知道什么叫做病人吗？石头，我们走！”周柔很激动，特别的激动，周柔不允许任何人怀疑甚至带有恶性的怀疑吕石，就算是自己的亲生母亲，也不行！

　　“柔姐！”吕石连忙拉住周柔说道。

　　“你走不走？不走我自己走了！”周柔看着吕石，特别是看到吕石现在一点动怒的意思也没有的表情，心中的怒火就更大了。周柔了解吕石，知道吕石现在装出的一副无所谓的样子，但内心中还指不定已经痛成了什么样子了呢。

　　“对不起，阿姨，改天再来拜访！”吕石客气的跟姜淑雅说了一句，就被周柔拉着走了出去！

　　“我做错了吗？”姜淑雅一直等周柔走了出去，这才反应过来。

　　“你没做错！”周奇志淡淡的说道。周奇志突然发现，自己有点不认识现在的姜淑雅了。姜淑雅现在变的有点不近人情，并且有点势利了！

　　“但据我所知，吕石开诊所的收费标准是个人资产的十分之一！今天开业的时候我也去了，有幅画市场价值十亿！人家当屏风用！有块白玉价值将近两亿！人家就随便摆在桌子上！我还知道，不到半个小时，折磨了我那么多年的病就彻底好了。我不知道是吕石错了，还是吕石错了！总之，你是没错的！”周奇志站了起来，阴沉着脸说道。

　　姜淑雅呆了呆，但周奇志已经离开了。只留下姜淑雅一个人守着一大桌子的菜……

　　“柔姐，不用生气了吧？我都没生气，你生气干啥？”吕石看着副驾驶坐上还在生气的周柔，笑呵呵的说道。

　　“我能不生气吗？老妈怎么这样啊！”周柔委屈极了，同时，也发现了现在的老妈和记忆当中的那个疼爱自己的老妈完全不同了。甚至和以前没回来，时不时打电话时候的老妈都不同了！

　　“这不是很正常吗？第一，我确实是迟到了，不管是什么理由，总是迟到了！这一点不能否认吧？你总不能说，你迟到了还有理，不允许别人说上两句了？第二，我本来就无父无母，当然也没来自于父母的那份钱嘛，这也是事实，咱们要尊重事实。第三，不管我是不是有赚钱的能力。你妈怀疑这一点主要的部分还是因为那翡翠玉镯的关系。从一个正常人的思维角度来讲。一个学生，特别是一个无父无母的学生，怎么可能拿出价值最少八百万的翡翠玉镯呢？所以，阿姨这样的怀疑也没错！至于说态度上的问题，我和你的想法恰恰相反，这应该是一个做母亲的过度的去关心自己的女儿，导致心态在一定程度失衡所造成的结果吧。所以，这一切都在合理的范围之内。难道你不相信你老公我，可以凭借着自己的本事去让你妈喜欢上并且接受我吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你道理还一堆一堆的，真没生气？”周柔看着吕石认真的问道。

　　“假的！但生气归生气，未来归未来，为了我的亲亲小宝贝，别说受那么点的委屈，就算再比这大上十倍、百倍，又能如何？”吕石笑着说道。

　　“石头！”周柔感动了……

　　“是不是现在很冲动，是不是现在很想让我好好的爱你？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的！”周柔一瞪眼，好好的气氛就这么被破坏了。难道不知道有时候，有些事情一旦说出来，就没那气氛了吗？

　　“呵呵，说真的，柔姐，你有点冲动了！你先别说，我知道，我知道你是为了我好。但你这种方式，根本不可能帮得上我。知道吗？你越是这样，越就使得阿姨很难接受我！”吕石很认真的说道。好心办坏事，周柔现在就是这样的一个典型。

　　“为什么让她接受？我不稀罕呢！只要咱们能在一起就成！”周柔性格中的彪悍特制现在完全体现出来了。

　　“我是万分的赞同！但是……以后你一定会后悔的。得不到父母祝福的女孩，怎么可能幸福呢？所以，别孩子气了，现在就回去。我相信，只要你把老公我是如何优秀告诉阿姨，阿姨一定会改变态度的！”吕石抓着周柔的手，轻声的说道。

　　“那……那她这不是太势利眼了吗？”周柔皱眉的说道。周柔先前没告诉姜淑雅吕石具体的情况细节，就是想看看自己老妈单单看吕石这个人是什么态度。现在来看，这个实验是完全失败的。

　　“话不能这么说。你想想看，有哪一个做母亲的，不希望自己的女儿已经生活的幸福和快乐？而在现在这个社会当中。物质可是第一位的。这是大势，也是不能回避的一个部分！刻意的去回避这一点，那就是童话和小说了。但可惜，这是现实！所以，柔姐，回去吧。一句话，为了咱们的未来！”吕石倒是很看的开，从一个母亲的角度去看，也没什么大碍了！


第307章 打不死的小强！

　　最终周柔还是听从了吕石的话，重新回到了家中。至于周柔回到家会给自己的老妈摆什么脸色，吕石就不得而知了。

　　把这次不愉快的见面抛在脑后，吕石驱车回家。

　　不过，虽然不去想这种不愉快。但吕石这是从中看到了自己未来的忐忑之路！这是毫无悬念的一条路，绝对是荆刺丛生！

　　谁能肯定说未来老丈人、老丈母娘不会刁难吕石？而且，如果他们知道，自己的女儿和吕石在一起，是和别的女人来分享的话，又会是一种什么样的情绪？想想吕石就头疼！

　　爱情，从来都不仅仅只是男女双方两个人的事情。这还代表着一大堆两人背后的家庭亲人！虽然吕石这边没这些麻烦。但仅仅女方那边，就足够吕石头疼的了。

　　苦笑了一下，吕石也不得不承认，花心男人，特别是一个负责人的花心男人，太不好当了！但很可惜，吕石注定不是一个感情洒脱之人。也许，可以说吕石只是一端洒脱，一端极端保守的一个人！可以在追求女孩子上洒脱，但却做不到不重视已经到手爱情的洒脱！

　　在跟邓雪莹通过电话之后，吕石加速朝家里赶去。

　　吕石需要在邓雪莹那边，抚平自己受伤的心灵！

　　不过，因为昨天晚上遭遇杀手的缘故，吕石的注意力很集中。万事都不能大意，特别是在有关自己生命安全这一方面，就更是如此！

　　一个小胡同，两道人影，急速闪过。

　　吕石甚至都只来得及看到这是两个人，都没看到两个人的面部特征！

　　吕石把车子停在了胡同口，虽然街道上霓虹闪烁，如同白昼，但在胡同中，却是漆黑一片。甚至看不到任何一点点的光亮！就算吕石如此眼力，都看不清楚胡同中到底有着什么。再看看胡同两边，高楼大厦，院落林立。貌似这胡同还不是一般的幽深。

　　放在以前，吕石绝对马上驱车而去！吕石才不会去管这些琐事。

　　但现在不同了！

　　吕石可以肯定，刚才两人当中有着一个人绝对是个异能者！而且，还不是风系异能者！

　　这对吕石来说，诱惑力实在太大了！

　　现在的生活吕石虽然很满意。但怎么说呢，让吕石感觉少了那么一份刺激和激情。就像现在吕石的境遇一般，在想找异能者去试验的时候，竟然根本不知道到哪里去寻找。更不知道异能者到底会出现在什么地方。所以，在这方面不能碰运气！依靠那种偶遇类型的机会来寻找自己要找的异能者！

　　而现在机会终于出现了。吕石怎么可能放过？

　　要知道，吕石对自己异能方面的潜力猜测是不是正确的，最关键的就看再一次的试验结果！如果按照吕石的分析和猜测来进行，那么，很好，吕石以后真的拥有掌控八种异能的超级潜能了。而如果不是，那么，就要进一步分析是什么原因了。比如说莫名石头到底怎么回事这个已经被吕石思考了千百遍的问题。

　　下了车，闪身进入了漆黑胡同。

　　吕石散发出异能，周围将近三米的范围直接映衬在吕石脑海中。但吕石马上就放弃了这样的一个方式。因为在使用透视异能的时候，吕石发现风系异能那边根本启动不了！这让吕石一惊的同时，又有点无奈的发现了现在在异能方面的限制。

　　不过，吕石哑然一笑。

　　自己现在所拥有的，已经是别人想都不敢去想的了！哪里有那么完美无缺的？知足吧！

　　当然了，吕石放弃使用透视异能，除了这范围实在太小之外，还有一点，深入到胡同之后，适应这个黑暗的环境，吕石的视力已经可以做到可以看清楚周围三四十米距离的一个情况了。而这个距离，足以保证吕石在视线上不会受到任何影响了。

　　而风系异能，不仅仅让吕石速度加快，而且，也使得吕石身体更轻，有种微微漂浮起来的怪异感觉。可以说，风系异能，用在追踪这方面的效果，还真是很不错！

　　追随着两个人留下来的气味，吕石鬼魅一般的跟踪了下去。

　　风系异能加乾坤身法，两者结合所带来的效果让吕石惊喜或者说震撼！闪电一般的身影，悄无声息的平静，甚至连身体划破空气所带来的震动都被微风轻抚给轻儿的抚平！吕石现在真像是一个“鬼”！根本就没有任何声响传出！

　　这个胡同很长，但并不是直线。

　　很难想象在东海这样的大都市，还有着这样的一条胡同。如果不是对东海特别熟悉之人，恐怕还真不可能找到这胡同的存在。

　　另外，按照这胡同的复杂程度和没有光亮的特点，一般人在晚上，呃……别说晚上了，一般人也许连大白天的都不敢进来的吧？这到了晚上，绝对是装神弄鬼的好场所！

　　七里八歪的前进了又两三千米，吕石翻过围墙，进入了一个大院。

　　两人留下来的痕迹就是从这里翻墙而入的！呃……虽然吕石对这胡同还有着很深的探索欲望，但很显然，现在追寻自己的目标才是最重要的事情！

　　悄无声息的进入大院，吕石不关心这大院是什么大院，吕石只知道自己终于寻找到了目标！而且，还是两个敌对的目标，现在他们正在进行生死之间的缠斗！

　　话说，吕石最喜欢这种请客了。坐山观虎斗，自己来坐收渔翁之利。这实在是很让人感觉愉快的一件事。

　　当然了，现在场中两人所展现出来的实力，也是让吕石不得不先躲藏起来的关键所在。

　　靠了，竟然都是地级六阶的实力！小爷还是先躲着吧。别惹祸上身！

　　而吕石之所以没走，完全因为吕石现在对自己在速度这方面是很有自信的。他自信这两人根本跟不上自己的速度！刚才已经观察过了，吕石在速度上，是远远高于现在这两人的。

　　吕石观察着缠斗的两人。

　　这是两个中国人！而不是外国人！

　　吕石微微摇头叹气，嗯，如果是外国人多好啊，这样吕石出手就太理所当然了。捡便宜也能捡出个爱国来。这多大义啊！

　　不过，嗯，就算是自己的同胞又能如何？该干啥干啥，那爱国大义啊什么的，先放在一边吧，话说咱已经大义过了哈！

　　两个人，是一个古武者，一个异能者！

　　这个古武者一身黑衣，还带着头套，一副不能见人的模样！他所施展的是一种大地伏虎拳，传说这种拳法练习到极致，可以借助大地的力量。要知道，大地是厚重的代表，能够借助大地的力量，对本身实力上的提升了不一时一点半点那般简单。

　　这是一门属于顶级古武范畴的一个绝学了！

　　老头那边倒是没有关于大地伏虎拳的详细资料。但老头却会这种拳法！谁知道老头是自己会的，反正老头一直都给吕石很神秘和无所不知的感觉。嗯，也许，是老头跟人比试偷学的也说不定！在记忆力上，老头的记忆力貌似不比吕石差！

　　不过，看这个人所施展的，倒是不是纯粹的大地伏虎拳！而是一种类似于大地伏虎拳，或者说干脆经过改装之后的大地伏虎拳！虽然威能还是很犀利。但却少了那种大地包容一切所带给对手的一种极端压迫感！

　　当然了，毕竟人家是地级六阶的实力。就算是类似于大地伏虎拳的存在，这战斗力也是很强悍！

　　而另外一人则显得“光明正大”多了！这是一个最多不超过三十五岁的男子。面容冷峻，棱角分明，眼神严肃，一身现代休闲装的打扮。

　　他是一个异能者！而且，还是一位木系异能者！

　　金木水火土，这是五行元素。而在这五行当中，木是克土的！不管那个古武者施展的是不是纯粹的大地伏虎拳，都可以证明这个古武者其实是土属性的体质或者修炼的是土属性的内力气劲！在这样的情况之下，异能者就占据了很大的优势。

　　不过，现在两人之所以出于一个旗鼓相当的位置，关键的还是在于这个木系异能者！因为通过吕石的观察，这才发现，木系异能者所具有的木系异能，好像对战斗力根本没多大的提升！相反的，这个人自始自终都是在依靠自己完全身体上的能力来和这个古武者对抗！而对抗的资本，就是木系异能所具有的强悍的自身修复能力！

　　从吕石潜伏下来到现在，木系异能者已经最少被击中了五拳！但这要命的五拳非但没有要了木系异能者的性命，反而让木系异能者有越战越勇的趋势！

　　强悍的恢复力！

　　吕石眼睛一亮！靠，这木系异能不相当于打不死的小强？看那古武者郁闷的样子，很显然也意识到了这一点。如果拥有这样的异能……

　　吕石心中开始极度YY起来。嗯，什么？乱想？这怎么能算乱想呢？这是有着充分事实根据的意想！得到这木系异能，并不是不可能！

　　看这木系异能者，就因为恢复力强悍，硬是凭借着身体的力量和技巧和一个地级六阶的古武者斗的旗鼓相当。这可太不容易了！

　　不过，吕石现在还不打算出去！两人现在的气场，还真强悍啊！等待，吕石还需要安静的等待。

　　不过，两人接下来的对话，却是让吕石眼睛一亮……


第308章 特勤组！

　　邱枫是越打越心惊！

　　这根本就是一个打不死的小强嘛！

　　木系异能，果然很是不同凡响！

　　但这还不是关键的，关键的还是木系异能对自己的克制作用！这让邱枫的实力根本发挥不出全部！

　　这一点，让邱枫郁闷的一直想吐血！

　　另外，邱枫也不明白，自己一行人怎么才刚刚进入到中国，就被中国安全局特勤组给盯上了！邱枫和中国安全局特勤组打过交道。这可是一个实力无比强悍，在全世界范围之内都享有盛誉的组织！他们的职责不仅仅打击一切在中国国内的破坏行动。甚至还出国作战！在中国国内，特勤组还有着失败的记录。但在出国作战这一块上，特勤组还真没有失败的先例！这足以证明中国安全局特勤组的强悍实力了。

　　他们有着一大批处于顶尖实力的古武者和异能者！这两者的结合，造就了这么一个强大的组织！他们的存在，也是国外的古武者和异能者个体或者组织不敢轻易的踏入中国进行破坏的关键性原因！

　　原本邱枫认定自己这一次的任务很轻松。不就是绑架一个科学家吗？这太简单了。但邱枫没想到中国方面对这位科学家重视到了这种程度！竟然有三位特勤组的人在随身保护！想到自己的另外一个同伴要同时对付两个特勤组的成员，还是一个异能者和一个古武者，邱枫就知道自己那同伴是没什么指望了！

　　当然了，其实连邱枫这边也没什么指望了！任务已经不可能再继续下去了。现在邱枫想着的就是怎么脱身的问题。

　　现在被纠缠住的感觉，让邱枫很不爽的同时，也意味着时刻处于很危险的境地当中！这里毕竟是中国，谁知道眼前这个木系异能者不会用特殊办法招呼自己的同伴？不说别的，只要再来一个地级古武者或者异能者，邱枫就绝对没有了任何一点点胜算的希望。

　　“特勤组果然厉害，但朋友这样卖命值得吗？这样，朋友放过我的话，我愿意支付一千万美金给你！这比在特勤组所拿到的利益要大的多吧？”邱枫不得不展开一些别的手段。

　　“哼……特勤组的人，还从来都没被收买过！”何昊冷哼了一声说道。同时心中也在冷笑。真是笑话，天大的笑话，竟然想到收买特勤组的人！这人看来是真的不了解特勤组啊！一位特勤组是特动组这些人可以比拟的吗？这只是一群安全局为了掌控天下古武者和异能者的一种笼络手段而已。从来从来都没有真正的把国家利益交在那些人的手上！

　　“什么事情不都是有先例的吗？朋友为什么这么固执呢？或者朋友直接加入我们组织。我现在就可以许诺朋友你有着比在特勤组高上百倍的待遇！”邱枫不死心的说道。钱，谁不喜欢？在邱枫看来，这个世界上，钱是最神奇的东西。它有着一种无形的魔力。任何人在它的面前，貌似都不可能支撑的住！

　　何昊这一次连冷哼都节省下来了。直接加快了自己进攻的节奏和速度。看来根本就不受这种诱惑的影响！

　　笑话，你知道特勤组的待遇怎么样吗？你知道背叛特勤组的人都是什么下场吗？何昊知道这些情况，所以，不管是从自身还是从大局上出发，何昊都从来没有想过这个问题！况且，何昊是国家所培养出来的！对特勤组的感情，是别人所根本想象不到的。

　　“我还怕了你不成？”邱枫怒了，看来诱惑是失败了，拼了吧，拼一下也许还有希望，但如果不拼一下的话，这可是一点点的希望也没有了！

　　所以，战斗骤然之间有了一个彻底意义上的转变，邱枫现在是完全拼命了！

　　不得不说，其实在绝对的实力上，邱枫是远远要高于何昊的。如果不是木系相克的关系，就算何昊的自我修复能力很是惊人，恐怕也早就被打败甚至是打死了！这绝对不是什么夸大，而是一种事实！

　　看看现在何昊涨红的脸蛋还有脸上滚动的汗水，就知道何昊现在到底承受了一种怎么样的压力了。而且，嘴角的鲜血也在证明着就算木系异能有着修复自身的效果。但这效果还是有着一个承受底线存在的。一旦超越了这个底线，那么，伤害也就不可避免的出现了！

　　当然了，貌似邱枫现在也不怎么好受。现在邱枫的消耗简直就是飞速下降。这种强度的攻击，邱枫根本坚持不了多长时间。不过，按照现在的态势来发展的话，在邱枫简直不住之前，貌似能够把何昊斩落马下！

　　特勤组？

　　吕石听到这个名字的时候，眼睛亮了起来。

　　看来，不仅仅自己有着大义！这有着大义的人还是不少的嘛！

　　吕石知道一些特勤组的情况。而特勤组出动的时候，如果不是清理自己内部的人，那么，就绝对是国家的敌人！所以……吕石决定一会儿出手的时候保留何昊的性命！当然，只是保留性命而已。这木系异能，还是要拿过来的！至于那个古武者，就算了吧，死吧！直接死吧！吕石不敢冒险！虽然一个地级六阶古武者的一击所能够给吕石带来的提升还是比较可观的。但吕石必须要考虑到现在自己的状态。实在太不适合异能古武一块儿吸收了！这个过程需要一个安全的环境。而很显然，这里绝对算不上安全！

　　等待着机会，吕石静静等待着机会！

　　当两人彻底打开，邱枫聚集了最后的力量，轰向何昊的时候，吕石出手了。吕石基本上能够判定，如果这一击被击中，那么，那个特勤组的异能者恐怕真的要死了！其实现在他已经差不多到了频临死亡的程度了！

　　一根银针，划破了局里阻碍，瞬间出现，又瞬间消失在邱枫的眉心！

　　邱枫瞪大了眼睛，眼睛中还保留着那一丝疯狂，还有看到胜利时候的喜悦！但可惜的是，这个表情永远的定格在了这里。

　　眉心被穿，还是在吕石附带内力气劲的情况之下，这就相当于秒杀！甚至，吕石这一招对天级强者也一样秒杀！但前提是能够正中眉心！但对天级强者来说，他们根本不会给吕石这样的机会！

　　吕石闪电一般的出现，在邱枫的背后踢了一脚，邱枫顺势而倒，这致命一击也落了空！

　　吕石出现在了何昊的对面！

　　何昊对这突然出现的意外没显然没有什么准备。而吕石完成这一切的动作实在太快了一点。造成了何昊这聚集起来的致命一击根本没有丝毫能够控制收手的准备了！

　　虽然何昊不知道这个人是谁，但这个人是在帮着自己，何昊倒是能够确定这一点。但可惜的是，何昊现在已经控制不了自己的动作了。

　　所以，何昊脸色焦急的一掌印在了这个好像根本没什么准备的“好人”身上！

　　接着何昊感觉一股大力传来，马上就昏迷着倒下！

　　吕石是故意被何昊击中的。只有接触了才能够吸收何昊的木系异能！

　　而吕石的想法果然奏效！

　　在何昊击中自己的时候，莫名石头就好像有了感应一般的迅速旋转了起来。一股吕石很陌生的异能透过吕石的身体直接传递到泥丸宫！

　　但让吕石意外的是，莫名石头在吸收了一丝异能之后，就没有了下一步的动作！并没有出现像面对罗小宁那个时候，直接吸收到让罗小宁彻底从一个异能者变成普通人的情况！

　　吕石第一时间轻轻把何昊打晕！嗯，吕石可不想被人知道自己的信息！话说，吕石出来的时候，还故意蒙的脸，就是出于这种考虑！

　　嗯，特勤组的人，吕石很敬佩！但是，不代表着吕石喜欢让特勤组的人盯着自己！吕石还没有这样的想法！

　　拿回邱枫眉心上的银针，吕石快速的在何昊的几个大穴上用银针扎了扎，控制了一下何昊身上的伤势，然后这才飘然离开！

　　吕石感应的到何昊只是身上的伤势超越了木系异能所承受的范围和极限而已。一旦给何昊恢复木系异能的时间，那么，何昊的伤势还是很容易就能痊愈的。木系异能在这方面，真的有着很让人惊呆的能力！

　　在吕石离开之后，整个大院顿时安静了下来。

　　约莫过了半个小时的时间，两道人影拿着一个追踪器来到了胡同外墙。然后翻墙而入！

　　“邱枫已经身死了。”其中一个检查了一下邱枫之后沉声的说道。

　　“何昊情况有点不太乐观。估计最少要修养上两三个月了。从现在的情况来看，何昊被人救治过，制住了身体上伤势的扩散！而且，貌似邱枫也不是何昊所斩杀的！有人出手帮助了何昊！”另外一人分析的说道。

　　“古武者还是异能者？”

　　“不能确定！这个人使用的是针类暗器！而且，造诣很高！不过，从一系列情况来看，这是一个古武者或者异能者，但同时又是一个有着超高医术的存在。咱们还是汇报上去吧，这方面有专人在负责！”

　　“好！走吧！”

　　两个人分别带着何昊和邱枫离开了大院！

　　这一下，大院是彻底安静了下来……


第309章 安全第一！

　　吕石快速的回到车上，然后启动车子，随便找了个停车位。

　　然后吕石闭上了眼睛，仔细的看着莫名石头现在的变化。

　　莫名石头现在已经旋转了一段时间，并且已经有了要吸收这股木系异能的意思！

　　这股异能数量虽然不多，但质量还是不错的。很纯正的一种蓝色！虽然还没到深蓝的程度，但相比现在透视异能和风系异能的淡蓝色，则是强上很多。

　　慢慢地，这股能量顺着莫名石头的旋转之力，完全被莫名石头吸收掉了。

　　吕石心中顿时有点期待并且有点忐忑起来。

　　毕竟接下来的变化，是要证明吕石先前的猜想是不是正确的一个关键点！

　　时间，就好像停止了流动一般。

　　越是期待的时候，时间仿佛过的也就越慢！

　　突然，莫名石头中涌出一股蓝色的能量！是木系异能！就是木系异能！虽然在数量上变的更少了！但和先前没被吸收时候的完全陌生感不同的是，现在吕石能够感应到这木系异能已经和自己有了一个很亲密的联系！

　　当然了，现在还不是欣喜的时候，关键的还是要看接下来的变化。

　　这丝木系异能顺着莫名石头旋转了两圈，就像是等着分配的一个小兵一般。然后被一种无形的力量作用着，离开了泥丸宫！来到了紧靠着明堂宫的洞房宫！

　　一种熟悉的眩晕感袭来。

　　在这种感觉消失之后，吕石再来观察现在洞房宫的情况。很欣喜的发现，木系异能已经彻底在洞房宫中扎根了！而且，颜色也变化成了一种淡蓝色！数量上也变的多了！

　　吕石马上查看了一下明堂宫和天庭宫的情况。果然，和洞房宫中完全相同。一样的淡蓝色，一样的数量！丝毫没有任何差别！不过，单说这个颜色，虽然还是淡蓝色，但却比以前要稍稍深了那么一点点。

　　平衡！

　　吕石脑海中瞬间闪现出这么一个字眼！

　　毫无疑问的，吕石先前的猜测是正确的，并且，出现被吸收并且留下来的异能，都会和各个异能达成一个平衡！

　　虽然平衡在某种程度上代表着平庸，同时也代表着想要提升某一种异能的实力，将会变的无比困难。但吕石没什么不满足的，什么平衡不平衡的，在吕石看来，拥有才是王道！

　　不过，有一点吕石现在还弄不清楚！第一点就是罗小宁的情况和刚才吸收这木系异能时候的对比！和罗小宁第一次碰撞，这一点没什么参考性，毕竟那个时候莫名石头还存在于身体之内而不是在泥丸宫中。要对比的部分是第二次遇到罗小宁，并且把罗小宁异能全部吸收的情况。那种感觉吕石是忘记不掉的。这让吕石在一定程度上认定莫名石头不仅仅有着“开拓”的功能，还有着直接吸收的功能！但刚才吸收木系异能的时候，为什么只吸收了一点点呢？要知道，那个时候，何昊的木系异能虽然消耗的很大，但何昊还是有着木系异能的。为什么没有全部吸收呢？吕石仔细的想一想这两种情况。对罗小宁是怎么个情况？貌似只有心态上是和这一次不同的。面对罗小宁，是罗小宁有杀吕石之心，而吕石也有杀罗小宁之心！而在刚才，不仅仅吕石没有杀何昊之心，从何昊表情上来看，何昊也没杀吕石之心！难道就是因为是不是相互都充满着敌意，这才造成了这前后不同的两种结果？看来，在这方面，以后要试验一下。

　　第二个对比则是面对那个风系异能者！那个时候，吕石可清楚的记得，那个老外体内存在着的风系异能，全部都被吸收进来了！而在那时候，那个老外是根本没有时间对吕石产生敌意的。毕竟吕石出现的太迅速，根本就没给他任何思考的时间。单单只有着吕石想要杀死他的心！和现在这种情况来对比。貌似也有着不同。难道只要吕石单方面的据有杀意，甚至必须要杀死对方，才能形成全部吸收的情况吗？这个，也要试验一番。

　　其实，还有一点，是吕石现在也弄不特别清楚的。那就是罗小宁的那种吸收，是建立在原本吕石已经据有了和罗小宁一样异能的情况之下！是不是代表着自身没有拥有一种异能，就根本不可能如吸收罗小宁那般的去吸收呢？

　　复杂！头疼！

　　吕石揉了揉自己的太阳穴！

　　这中间让吕石疑惑并且弄不清楚的地方实在太多了！

　　不过，这些东西都是可以通过试验来得出一个结论的。这倒是让吕石稍稍安心了一些。

　　这些问题和疑惑不像莫名石头一般根本就没有追寻的线索。已经算比较好的了！

　　当然了，话也说回来了。这些疑惑点的存在，貌似也就是莫名石头能力的一种延伸，了解了这些，也相当于了解了莫名石头了！

　　三种异能！

　　想想现在自己拥有三种异能，吕石就忍不住的兴奋！

　　在稍稍试验了一下木系能量的效果。虽然木系异能貌似有着一种不能延伸到体内的莫名限制。但身体顿时充满活力的感觉，让吕石感觉特别的舒服！

　　貌似，这木系异能，也是治病的一个有效的手段！

　　吕石是医生，第一个想到的就是这个方面，话说，吕石还是很职业滴！

　　在会回到家的时候，又接到了邓雪莹催促和询问的电话。

　　吕石心中甜蜜蜜的，被人挂念的感觉，真的很是不错。

　　“我的乖乖雪莹！”回到家，吕石很光明正大的走进邓雪莹的房间，并且很热情的搂抱住了邓雪莹。

　　“谁是你的乖乖了。诊所关门了，人在哪里也不说一声，是不是我不问你到哪里去了，你就不会告诉我？”邓雪莹虽然任由吕石抱着，但却没丝毫主动，人家生气了！

　　“汗！徐飞的爷爷那边，治疗出了点问题，我去处理了一下。同时，在路上遇到了一点点闲事，就回来的晚了点。乖乖，不用这么较真吧？我可想死你了。”吕石上下其手的活动着，心想你装，你就使劲的装吧，看你能忍受到什么程度！

　　邓雪莹还真忍了一会儿，但当吕石逐渐接触到了她的敏感点之后，忍受不住了！马上变的很是热情。而吕石当然也不会冷淡。

　　抱着如此美女，如果还没什么想法，这不是太监吗？

　　一场大战，彻底打响！

　　一个小时之后，已经浑身无力的邓雪莹随意的躺在吕石的怀里。任由洁白光滑的身体暴露出来。而现在邓雪莹整个身体，都微微泛红。有着一种让人心颤之美。

　　而心颤的结果，就是吕石这边又有反应了。

　　“黄大师今天来了吗？”邓雪莹心中一惊，连忙的转移话题，邓雪莹感觉自己浑身都要散架了。怎么可能再承受吕石的鞭挞呢？

　　“来了，不过，黄大师的儿子也来了。没办法，硬要多塞给我五个亿，我不要都没办法！”吕石想到黄良辰，微微笑了起来。不知道黄良辰是不是很郁闷呢？靠，这是肯定的吧，要不然的话，把那不显得小爷太没本事了？

　　“怎么回事？”邓雪莹来了兴趣！当然，只是事情本身的兴趣，对钱，邓雪莹倒是不感兴趣！嗯，不是邓雪莹不在乎钱，而是，在吕石那边来讲，貌似弄上几个亿甚至更多，这都不是一件很让人呢惊讶的事情。反而是很正常的一件事情了！

　　“是这样额……”吕石简单把情况说了一遍。

　　“你啊，这不是在给人家下套吗？”邓雪莹抿嘴轻笑的说道。

　　“晕，是我在下套吗？谁让他态度如此恶劣的？而且，黄大师的态度是纵容。我知道不给他们点颜色看看，这不是太没面子？有时候我都在想，像黄大师这样的人，心境应该很好才能创造出那么大价值的作品来。但可惜的是，我没看到黄大师的心境到底如何！”吕石撇撇嘴的说道。吕石不高艺术，在一定程度上也不在乎什么艺术不艺术的。但吕石却是知道，不管是艺术还是练武，这心境都必须要有着一个要求的。也许，没有心境你可以达到地级甚至地级顶峰，但心境不到，你想进入天级，这则是根本不可能！而黄大师在绘画这方面，完全可以对应古武天级！像这样一个人，怎么可能如此心境呢？

　　“黄黄大师到中年晚期才有那么一个儿子，也许，只有涉及到自己儿子的时候，他才会如此失衡吧！”邓雪莹显然了解的多一些。

　　“嗯！”吕石想了想当时的情况，貌似还真是这么回事。

　　“好了，你去自己房间睡吧。今天二妹也在家，我怕她突然来找我，那就不好办了。”邓雪莹看话题讲完了，吕石那在坚硬当中，于是，眼珠子转了转说道。嗯，为了“安全”，舍弃被吕石搂抱着睡觉的那种美妙感觉吧！鱼与熊掌是不可兼得的啊！

　　“有这样的先例？”吕石瞪大了眼睛看着邓雪莹问道。

　　“有！你快点吧，我把味道处理一下！”邓雪莹红着脸说道。房间内现在可是有着一种很浓烈的“爱”的味道！虽然邓雪莹只是随便说说，但如果真的二妹或者易烟来进来。还真麻烦了。

　　“明天见！”吕石不得不起身穿好衣服走了出去。嗯，安全第一，安全第一啊！

　　刚到楼下，吕石就差一点摔倒……娘的，貌似邓玲萌真去敲邓雪莹的门了！


第310章 腿，不疼了！

　　第二天起床，吕石没发现邓雪莹和邓玲萌有任何异常。

　　吕石暗暗纳闷，话说那么短的时间，房间内“爱”的味道貌似有点太浓厚了点吧？邓玲萌会察觉不到？还是……邓玲萌根本不知道那是什么味道？嗯，这个可能性还是很大的，毕竟，怎么看邓玲萌都还是个处！虽然看起来大大咧咧的，性格也火爆的很。但说到底，在这方面，邓玲萌还是个小白吧！

　　谢天谢地，没有露馅就成，管他是怎么回事呢。

　　吃过饭，邓雪莹和邓玲萌都上班去了。

　　吕石和邓易烟直接来到了诊所。

　　至于邓易烟为什么跟着，原因太简单了。辅助吕石学习呢。但在吕石看来，邓易烟是想跟自己在一起而已。不过，吕石当然不会说破了。

　　“你在看这个？”当邓易烟看到吕石直接拿出英语词典直接翻看起来的时候，吃惊的问道。

　　“不看这个看哪个？课本上那几个单词我一会儿就看完了。”吕石撇撇嘴的说道。嗯，在自己的女人面前，根本就不用有丝毫谦虚。

　　“能记住？”邓易烟试探性的问道。

　　“不记住我看它干啥？”吕石一副理所当然的说道。

　　“不跟你一块儿学习了。弄的我直接没心情了。”邓易烟撅起小嘴，说实在的，看到吕石这样的表现，邓易烟心中可是很不平衡的。当然了，邓易烟主要还是想休息一下。每天都保持着高强度的学习，有时候，这效果并不一定好！

　　“晕！我学习是你督促的吧？你现在撂摊子不干了？这可不行。学习，学习！咱们可是好学生啊！”吕石拉着邓易烟坐下来。嗯，不得不说，吕石现在已经找到了学习的乐趣。现在还真有点乐在其中的感觉呢。

　　邓易烟很是认真，也只要重新坐下来。不过，却是看着吕石学习。

　　“你这么看着我，我还怎么学？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“我喜欢，不行啊？”邓易烟撇撇嘴，嫌吕石真多事。

　　“行，怎么不行！看吧，是不是感觉一辈子都看不够？要不我把门关上咱们做点有意义的事情？”吕石嘿嘿的笑着看着邓易烟说道。

　　“你怎么不去死！学习！”邓易烟连忙拿出练习题做了起来。心跳却是悄然加速，想到和吕石做的那些有意义的事，邓易烟心中就好像小鹿乱撞一般！

　　※※※

　　东海是中国现在的经济中心。虽然那边有着珠三角经济中心，北边也有着京津唐甚至是环渤海经济区。但从单体的城市经济和经济总量上来看，以东海为中心的经济区域就是一个核心！

　　东海的发展速度实在太迅速了。每天都在大建设当中。城市容量也是在一再扩充！

　　但就算东海已经成了国际化的大都市。但在东海的一些地方，还是能够看到一些和东海这个外在形象不怎么相称的区域。比如说在靠近东海西北部这个地方，就有着一个面积很大的窝棚区！

　　当然了，住在这里的人，并不是指住都在窝棚中。而是形容这里的房子实在老的已经很可以了！都是一些七八十年代的房子。而且，最关键的还不是这些房子的年代，而是因为这些房子基本上都不是楼房。甚至连超过三层的楼房不存在。而是像那种有一套房子，还带着个小院子的类型。甚至类型北京四合院似的集体住房。

　　而住在这里的人，也是五花八门，三教九流，什么人都有！话说，这样的面积，还是在东海！虽然以前是郊区，但现在已经不是啊！这土地价值可是很大，自己弄个别墅，不比住楼房要舒服的多？但一直都盛传这里要拆迁什么的，谁还敢花钱去盖新房？但一直传啊传的，都传十来年了，却还没看到任何实际行动！

　　在窝棚区的中部靠西一点的位置，有着一个占地还算可以的独立小院。两层小楼。从外面看上去，很是简陋。甚至有些地方都还是木质结构！但是，谁都想不到，其实，这里却是盘踞并且活动在东海极其周边地区的一个杀手组织——毒蜘蛛杀手组织！

　　“毒狼还没有消息吗？”毒蜘蛛敲着桌面沉声的说道。

　　“首领，还没有任何消息。毒狼的习惯是不带任何联系工具。我们只能等着毒狼来联系我们。”毒蛇沉声的说道。虽然在陈述一个事实，但毒蛇脸上脸上却很是阴沉。

　　“从毒狼以前的任务来看，不管成或者不成，二十四个小时之内就肯定会想办法联系上我们。你们说说，现在毒狼没有消息代表着什么？”毒蜘蛛淡淡的说道。看着自己一众手下，眼睛像是利剑一般射向每一个人！

　　“哼……不好说吗？毒豹！”毒蜘蛛狠声的看着一个手下说道。

　　“首领！”毒豹浑身一颤，恭声的说道。

　　“我交代你的，这次任务虽然不难，但因为对方出价很高。让你和毒狼一起行动。我说过这样的话吧？”毒蜘蛛看着毒豹阴沉着脸说道。

　　毒豹脸色一片苍白，接着一咬牙，瞬间从腰间拔出一把匕首，上去切向了自己的手指！

　　无名指瞬间和毒豹的手掌分离。毒豹把匕首放在一边，撕下衣服捂住流血的断指部位，沉声的说道：“首领，毒豹知错了。毒豹愿意继续这个任务。”

　　“今天晚上十二点之前，完不成任务，你就不用回来了。”毒蜘蛛看了看毒豹，冷声的说道。

　　“是！”毒豹看也不看横在桌子上的手指，头也不回的走了出去。

　　“首领，如果毒狼真的出了意外，那么，对方很显然不止只是一个学生那么简单，我担心毒豹一个人……”毒蛇看着毒蜘蛛说道。

　　“哼，任务完成或者失败，其实我不在乎！任务点子硬咱们不能招惹这没什么。但不遵守规矩就不被允许你了。毒蛇，不要说了，带着兄弟们该干啥干啥，毒豹再失败的话，咱们就放弃这次任务。记住，我们组织还不强大，还不到能够和硬点子硬拼的程度。”毒蜘蛛沉声的说道。

　　“是，首领！”毒蛇众人连忙说道。

　　※※※

　　东海市市委，市委书记办公室。

　　许庆山签署了一个文件，伸了伸懒腰，揉了揉眼睛，看向窗外。

　　今天的天气很好。

　　“小陈啊，给我倒杯水来。”许庆山笑呵呵的说道。

　　外面时刻注意着立面动静的秘书小陈连忙给许庆山倒了杯水。

　　“嗯，今天有什么安排？”站在窗口，看着外面东海的景色，许庆山脸上带着丝丝微笑。看着这个城市每天有那么大的变化。逐步的变好再变好，许庆山的心情很是不错！下一届，下一届许庆山就能够到中央了。这可是多少人想迈都迈不过去的坎啊！而许庆山现在机会已经来了。根据内部消息，许庆山下一届进中央已经几乎定下来了。

　　虽然在东海手握一切大权的感觉让许庆山很是迷恋。但许庆山还没傻到继续呆在这个位置从而不想进步的！这是根本不可能的事情！

　　幸好还有一年半的时间，足够许庆山再好好经营一番，并且培养自己人继续盘踞东海这个宝地了。虽然许庆山知道，只要自己调走，东海市委书记的位置，绝对不会是自己的人，最有可能就是空降一个书记！但怎么说呢，有什么一把手并不代表着拥有一把手的权力。在刚来东海的时候，许庆山可是亲身体会过这一点的！低下的力量越是强大，才能够在东海说话有分量！

　　“许书记，今天你没什么安排。”秘书小陈马上给出了答案。做秘书的，如果等领导问你的时候才去查询的话，那这个秘书做的也太不称职了。而小陈很显然在这方面做的很好。

　　“没有安排？”许庆山呆了一下，许庆山已经习惯每天都被安排满满的那种感觉了。突然有一天没什么安排了。反而感觉有点怪异！

　　“原本有个安排的，但我观察许书记您的情况。感觉实在没必要，就给去掉了。许书记可以休息休息。整天这么忙碌着，您身体也受不了啊！”秘书小陈很关切的说道。

　　“什么安排你给去掉了？”许庆山并没有责怪秘书小陈自作主张，许庆山清楚自己秘书的实力，这要是放下去，做个副市长或者区委书记都没什么问题。当然，是能力上没问题，在资历上，还稍稍差点！

　　“就是去医院检查您的腿。我最近观察，您原本每天都会感觉腿疼的。但现在这种现象消失了。我就感觉着您的腿已经在上次的时候看好了。就把到医院的安排去去除掉了。”秘书小陈轻声的说道。话说，秘书自作主张有时候，还是个大忌的。就怕领导较真！

　　“腿？腿疼！”许庆山猛然一惊！这才明白为什么最近这十天自己总感觉有什么不对劲的地方。但却总想不出什么来。现在被秘书小陈一说，许庆山顿时找到了症结所在。

　　腿！不疼了！竟然已经十天不疼了！

　　这对每天都要疼上最少三个小时的许庆山来说，震撼实在太大了。脑海中自然浮现出一个年轻人的身影……


第311章 他，一定要死！

　　许庆山呆了一下。

　　脑海中还回响着自己说过的每一句话，还回响着那个叫吕石的年轻人所说的每一句！

　　许庆山暗暗叹气。看来，是自己错了！

　　只是，不实验一番的话，谁会相信那么年轻一个小伙子有着如此好的医术呢？

　　许庆山记得，自己这腿，前前后后不到一个小时就给治疗好了吧？但貌似自己很快就把这件事情抛在了脑后。给忘记了。如果不是今天询问询问自己的秘书，恐怕还要等一段时间才会注意到自己的腿吧？

　　“那么，老爷子那边……”许庆山马上热切了起来。在许庆山现在这个位置上，还远远没有达到不去依靠老爷子影响力的程度。而家里有着老爷子存在和没有老爷子存在，这完全是两个不同的概念！如果老爷子的身体好起来的话，那有着什么样的意义？

　　“小陈，马上叫政法委的周书记叫来。”许庆山挥手对秘书说道。许庆山根本不知道那个叫吕石的人现在在哪里。所以只能通过许庆山来寻找吕石。

　　“好的，许书记。”秘书小陈暗松了一口气，心想只要不怪自己就好！

　　“许书记？您找我？”周奇志走进许庆山的办公室，脸上堆满笑容的说道。

　　“奇志啊，来了啊，来，坐！坐！小陈，把我那大红袍拿来，泡茶！”许庆山一看周奇志，上前拉住周奇志的手很是热情的说道。

　　“周书记，您喝茶！”秘书小陈笑呵呵的把茶放下，然后轻轻走了出去，并且关上了门。

　　“奇志啊，尝尝看，我知道你是喜欢喝茶的吧？我那不成器的儿子也不知道从哪里弄来的一些极品。你替我尝尝如何！”许庆山笑容可掬的说道。

　　“许书记客气了，要说品茶，谁不知道许书记您才是行家啊！”周奇志端起茶杯，满心都是疑惑之色，自己虽然是许庆山的追随者。也算是核心圈子里的人员之一。但平时的许庆山都很威严的。最起码周奇志还没看到过许庆山有如此热情的时候。今天，这是怎么了？

　　“我哪里懂这些啊，牛饮我倒是会！”许庆山呵呵一笑的说道。

　　周奇志也跟着笑起来。嗯，现在领导很明显是要让气氛活跃起来，你不配合，你就不对！所以，周奇志现在很配合！

　　“奇志啊，咱们一起共事也那么多年了。有些话，我也就实话实说，不再饶弯子了。我这腿啊，不疼了，好了！”许庆山脸上带着兴奋之色的说道。

　　“那恭喜许书记了！”周奇志心思电转，终于明白怎么回事了。原来是这样啊！现在知道腿好了？十天前你的腿就已经好了！

　　“什么恭喜不恭喜的。现在想想，我那个时候，太武断了啊。也有点不相信你的意思。奇志，你没放心里去吧？”许庆山盯着周奇志说道。

　　“许书记，奇志不敢！其实，您考虑的很对。”周奇志心中不以为然，但现在表面上却不得不做出一副惶恐的样子来。唉，混官场，那实在太不容易了！

　　“什么对啊，我错了！我错了啊！这样，奇志，你看是不是由你出面去请一下那个吕石，让他给老爷子看看？老爷子现在的身体一天不如一天了。我看着心疼啊！”许庆山一副很揪心的样子说道。

　　周奇志心中直骂娘！

　　吕石的话貌似还萦绕在眼前，总有那么一天，他们会求着前来的。现在来看，短短十天时间之内，吕石的话不就映现了吗？只是，吕石那态度……周奇志很清楚，如果许家不拿出诚意来，吕石那边是绝对没什么好脸色的。但现在却是要让自己去做这个中间人。周奇志真想回绝了。

　　“许书记，请一个吕石倒是没什么问题。但关键的是，就在昨天吕石的诊所开业了。他的宗旨是每天只接受三个病人！我可不知道他……所以，许书记，说实话吧，我这边真没什么把握。那小子，已经不是一次两次的不给我面子了。”周奇志苦笑的说道。

　　“呵呵，奇志啊，你先去问问，不行的话，我再想别的办法可好？”许庆山稍稍皱了皱眉头。怎么？吕石还要摆架子？许庆山还不相信了，自己出言去请一个人，还有不给面子的人！

　　“好！那许书记，没什么事的话，我这就去一趟？”周奇志心想，最好你亲自去，吕石也许还会给你面子。但周奇志没看到许庆山有任何一点这方面的意思。不由得在心头暗暗的摇头！甚至，周奇志都认定了，这样一个心胸的许庆山，最高能高到什么程度呢？

　　“嗯，去吧！奇志啊，老爷子的身体可就拜托你了啊！”许庆山笑着说道。

　　“许书记，您放心，我一定竭尽自己所能！”周奇志很肯定的说道。

　　许庆山看着周奇志走出去，脸色稍稍变了变。周奇志的态度，有点意思啊！哼……最好把这件事情办好。要不然……

　　※※※

　　简单的一室两厅，装修的却很豪华！

　　但罗小宁现在却没有任何心思欣赏并且享受这些豪华。

　　罗小宁的眼睛中甚至都没有了任何一点点色彩！甚至眼睛中全部都是一种死灰一般的色彩！

　　曾几何时，罗小宁也是意气风发，独身前来东海闯荡，而且，罗小宁也很快就闯荡出了名号！跟着周泰，罗小宁就是周泰一人之下千人之上。花豆花不完的钞票，用不尽的美女、美酒。一种和深山老林中完全不同的生活让罗小宁特别喜欢！

　　当然了，罗小宁感觉自己发达了。并没有忘记的两个师兄。想当初三人一起被师父收养，被师父用特殊的办法刺激的产生异能。师父却因为这个离开了这个世界，三人一直都是相依为命！两位师兄耐得住深山老林的寂寞。不愿意出来。罗小宁没有勉强。但是不是给两位师兄改善一下生活。打算着慢慢影响两位师兄的观念，让他们认识到花花世界的好处。然后，自然而然的就会前来东海了。到时候，三位师兄弟联手。还能有哪里是不能去的？

　　但可惜的是，这一切都结束了！在遇到那个男人的时候，一切就都结束了！

　　第一次遇到他，自己的异能莫名其妙的在最关键时刻失效，从而失去了杀死他的机会。甚至导致周泰被抓。罗小宁失去了靠山。第二次遇到他，甚至沦落到了现在这种成为一个普通人的实力！罗小宁在这段时间之内，千百次的去感应异能的存在。但可惜的是，就像是一潭死水，不管你怎么兴风作浪，它都没有任何一点点的反应！

　　罗小宁彻底失望了！绝望了！

　　一想到带给自己这一切的吕石。罗小宁就恨不得撕吃了吕石。这一切，都是吕石所带来的。要不然的话，怎么会这样？怎么会这样？

　　罗小宁已经把自己的遭遇告诉了两位师兄。不知道两位师兄赶来了没有？

　　“谁？”正想着出神，突然传来敲门声。

　　“小师弟！”一个熟悉的声音传入罗小宁的耳朵，让罗小宁死灰一般的眼睛猛然闪过了一丝光亮！

　　“大师兄，二师兄！”罗小宁快步的打开房门，看到门口站立着的风尘仆仆的两位师兄，眼泪止不住流淌了下来。

　　“小师弟！”罗奎一把抱住罗小宁，拉着罗小宁坐下来，沉声的说道：“你哭什么啊，这可不是我们记忆中的小师弟！我记忆中的小师弟，是一个男子汉！从来都不哭鼻子！不管遇到什么事，有二师兄在，还有大师兄在，你怕什么？”

　　“二师兄，我……我现在成一废人了，我被人废了啊！异能，没了，彻底没了！我辜负了师父的期望啊！”罗小宁痛哭的说道。虽然三人在师父去了之后分析出师父这是因为受了重伤，根本不可能痊愈了。才用特殊的燃烧自己生命的方式刺激了罗小宁三人从而让三人产生了异能！所以，三人一直都把自己当作师父生命的延续。现在罗小宁失去了异能，不也代表着失去了师父的生命了吗？

　　“小师弟，我们知道，我们知道！我们这次来，就是来给你报仇的。但是，就算失去了异能又能怎么样呢？你还可以从新开始，从古武开始。事后，跟着大师兄回去，好吗？”罗森看着罗小宁轻声的说道。

　　“从新开始，大师兄，我还可以吗？”罗小宁抬起头看着罗森说道。

　　“怎么不可以？大师兄说可以那就一定可以！”罗森笑着说道，在罗森的眼中，罗小宁就是一孩子。而整整比罗小宁大上二十岁的罗森，也有着这样的资格。

　　“好！不过，大师兄、二师兄，你们一定要替我杀了吕石。他……一定要死！”罗小宁狠声的说道。

　　“那个人叫吕石？哼……不管叫什么，都要死！”罗奎冷声的说道。

　　“死是当然的了。不过，小师弟，现在给我们说说吕石的情况吧。毕竟我们对东海不熟悉。”罗森点了点头说道。

　　“好，不过，依靠我现在的能力，根本没办法去调查吕石。不过，我可以带你们去见一个人，有他帮忙就一定能够把吕石调查清楚！”罗小宁想到了林江！


第312章 风雨欲来！

　　东海是一个沿海城市，并且有着优良的港口资源！

　　一艘很普通的货船停靠在东海港口。

　　一个集装箱接着一个集装箱被卸下船。这是再正常不过的正常工作了。

　　但有着一个集装箱，却是迎来了一批很特殊的客人！

　　狗养犬陪着韦俊涛等待着集装箱的打开！

　　这里是韦家的区域，根本不用担心会被人发现。

　　“竹钓（猪屌）队长，没想到这次是您带队！”狗养犬一看从集装箱下来的人，马上恭声的说道。

　　“哼……你知道，组织对支那这边很看重！”竹钓鼻子都要翘上天了。看了看狗养犬淡淡的说道。没办法，竹钓有理由这么拽！因为狗养犬只是一个普通的组织人员，说白了只是有着小本事而已。但竹钓不同，竹钓的身份是一位忍者！而这一次带来的，足足有十位下忍！竹钓更是一位中忍！中忍，按照古武层次的划分，地级一阶到地级六阶都是中忍，地级七阶到地级九阶都算上忍，而日本那边的特忍，也就相当于古武界的天级层次！

　　“呵呵，竹钓先生，欢迎你来到中国，自我介绍一下，我叫韦俊涛。”韦俊涛笑呵呵的伸手说道。倒是没有什么巴结的意思。虽然韦俊涛很清楚竹钓他们的实力。但韦俊涛更知道，自己家是竹钓组织的合作伙伴，竹钓就算再横，也不敢跟自己横。

　　“韦先生，很高兴见到您。来的时候，头领让我带话过来，一切都听从您的吩咐。您说怎么做我们就怎么做。要请韦先生多多指教！”竹钓果然在态度上很是客气。

　　“竹钓君实在太客气了。这样，咱们先找地方住下，我先给竹钓先生接风，然后竹钓先生你们好好休息休息。明天咱们再商谈具体的事务如何？”韦俊涛暧昧了对竹钓眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“哈哈，那就谢谢韦先生了。”竹钓马上明白了韦俊涛的意思。竹钓马上心中期待了起来，话说，竹钓已经不止一次的听说过中国女人很有味道了。所以，千方百计的争取到了这一次前来中国的机会。没想到这么快就要品尝到中国女人的滋味了。竹钓实在是高兴的很。

　　“请！”韦俊涛一挥手，一行人上了五辆清一色的奥迪A8，浩浩荡荡的出了港口……

　　——青龙大厦，高达五十四层，就算在整个东海，青龙大厦也算是比较高的楼层了。

　　而青龙大厦是属于整个青龙集团的办公机构。根本不对外出租！

　　而青龙集团也被称之为青龙运输集团。在全国的海洋运输中占据5％的份额，在整个路上运输上更是占有市场的3％！别以为这个数字小。如果把这个数字转换成纯金钱数字的话，总价值在三百亿到四百亿人民币左右！

　　再加上青龙集团一些其它的运输业务和别的产业，总体上青龙集团是一家总体实力超过五百亿人民币超级民营企业。也是东海市明星民营企业！

　　在青龙集团中，谁都知道集团董事长李青龙就是天，就是神，就是一切！

　　而在五十四层的青龙大厦中，最上面的四层是属于李青龙自身的。除了五十一层是李青龙的办公区域之外，上面三层都是按照豪华别墅装修而成的。在上面甚至有小型的树林，大型的露天游泳池，小型的高尔夫球场等等。只是，一般人根本上不到这里来。只有李青龙的家人或者李青龙真正的核心手下才可以有资格出入这里！

　　五十一层，李青龙的办公室。

　　李青龙阴沉着脸看着自己大儿子送来的资料。

　　“这是一个什么组织？没名字？”李青龙弹了弹资料，看着自己大儿子李达说道。李达是最让李青龙骄傲的。谁不想自己打拼半大辈子的产业有人能够继承？虽然二儿子时不时让李青龙头疼，但想好大儿子颇有自己当年年轻时候的风范，这让李青龙也是全力培养李达。李达也没有让李青龙失望，现在来看，做的很不错！

　　“根据我的调查，没名字！不过，这个组织才成立不过一个星期的时间而已。占据的也只有学府街这一条街而已。而领头的几个，也只是几个学生。上面有他们的资料。不过，这个叫雨杰的，倒是有点背景，他原本是洪门暴雨堂堂主王大麻子的第一悍将。可惜的是，传闻王大麻子强奸甚至是让手下的人轮奸了雨杰的女朋友。雨杰一怒之下，杀掉了王大麻子。没什么意外的，遭受了王二麻子的追杀！

　　原本雨杰被王大麻子杀死是没什么悬念的，毕竟，洪门一个堂得力量，还是很强大的。但让人意外的是，王二麻子竟然被雨杰所杀，并且，雨杰迅速在两天时间扫荡了整个暴雨堂！只要反对雨杰的人全部都被处理掉了。现在已经是洪门暴雨堂堂主，也得到了洪门其它各堂口堂主的承认！王大麻子兄弟两个犯了道上的大忌！但雨杰能够报仇，和学府街的这些人有着很大的关系。

　　根据我们的调查，这些人当中，疑似有着古武者存在！”李达淡淡的说道，李达说话很平稳，不温不火，好像没什么事情能够让其失去冷静一般。

　　“古武者？”李青龙沉吟了一下，说道：“接着说！”

　　“别的没什么了。葛虎、于帆、衣凡尘、展刀、岳经和雨杰，就这些人，而那天晚上动手打了二弟的人就是葛虎和这个雨杰！”李达平稳的说道。

　　“你什么意见？”李青龙看着李达说道。为自己二儿子报仇，这是肯定的，我李青龙的儿子是你们这些小屁孩能够动的吗？也不掂量掂量自己的斤两！但李青龙更想听听自己大儿子在这件事情上的意见。

　　“动洪门，杀雨杰，杀葛虎！”李达倒是颇有点冤有头债有主的架头！

　　“杀雨杰，杀葛虎！”李青龙微微笑着摇摇头。

　　“为什么？”在李达看来，这是一个有着充足理由来动洪门的机会！

　　“你看看暴雨堂的地盘在哪里？对咱们来说，这是一块飞地！记住，飞地，永远都是靠不住的。特别是在东海。这个心思就别想了。嗯，既然那边疑似有着古武者，那你就安排相应的人去吧。不要留活口。告诉道上一些人，别以为咱们现在做正当生意了。道上就没咱们什么事了。该亮剑一下让他们清醒一下了！”李青龙一拍桌子沉声的说道。

　　“是！”李达微微点头的说道。

　　嗯，李达能够在这么短时间就调查出这些资料，已经很不错了。但可惜的是，李达不知道葛虎他们这个还没名字的组织是因为什么而成立的，也不知道背后还站着一个吕石。更不是像他们所说的疑似存在古武者，而是有着一群古武者！

　　不过，能怪李达吗？不能，人家调查的已经不错了！毕竟吕石在一般小弟面前没显露过身份，而现在葛虎那边的核心层包括哪些选拔出来的小弟。都是很忠心的。李达想在短时间渗透进去，很显然根本不可能。

　　※※※

　　无独有偶，在黑鹰帮所在的黑鹰集团，黑鹰大厦，秦元华的办公室内。秦元华和秦元林现在聊着的也是关于吕石的。

　　“大哥，我认为咱们不能这么忍耐下去了。必要的出手还是必须要做的。就算是一个姿态也要做一下。要不然，道上的风言风语可对咱们非常不利！”秦元林沉声的说道。自己儿子差一点被杀，这让秦元林怒火中烧，秦元林没去想别人已经手下留情的事实，而是想着自己的儿子被威胁了。这就是秦元林所不允许的。

　　“出手是一定要出手的。但对方最少有五位古武者！你真的打算硬拼这股力量？要知道，在那么积攒下来手头的力量，可是很不容易的。”秦元华看着自己的二弟沉声的说道。

　　“大哥，如果连咱们黑鹰帮的名号都被人踩了，咱们留着那些人还有什么用处？”秦元林沉声的说道。

　　“唉……好吧好吧，你去安排吧。不过，记住，要么不做，要做就做的干净。不留后患！”秦元华严肃的说道。

　　“大哥，放心吧，我明白！”秦元林点了点头，脸上一片凶狠之色！

　　秦元华揉了揉自己的眼睛。两个孩子受到了这样的威胁，秦元华也很气愤，但却没表现出来。因为秦元华能够感觉的到别人给留下来的面子！

　　自嘲的笑了笑，秦元华感觉自己是不是安逸的生活过的太久了。忘记黑鹰帮到底是什么了？什么示好！得罪了黑鹰帮，只有一个字，杀！

　　※※※

　　吕石还陪着邓易烟在学习，嗯，其实说邓易烟陪着吕石更贴切一些！

　　吕石很享受现在这样的生活，有人说认真的男人很迷人，而现在来看，认真的女人也很迷人啊！邓易烟现在认真学习的样子，就很让吕石着迷的！当然，吕石不会说出来，静静的看着就可以了！免得说出来邓易烟会骄傲！

　　而吕石不知道，在他享受这个安静生活的时候。已经有着来自四面八方的暗流汹涌而来！毒蜘蛛、日本人、罗小宁、青龙帮、黑鹰帮，一个比一个不好招惹啊！

　　风雨欲来！


第313章 诚意！

　　邓易烟嘴巴张到最大，足以塞下一个鸭蛋，而吕石则是得意洋洋。超过两千页的英语词典，竟然已经被吕石成功消灭了一半！

　　话说邓易烟的考验，怎么可能难得到吕石？

　　“服气了吧？等着，嘿嘿，等下学期，就是全面超越你的时候了。”说起来，吕石也很佩服自己的记忆力呢。要不怎么可能被老头称为超级天才呢？老头是什么人？拥有怎么样的眼光？也许在别人眼中是天才的人物，在老头眼中不过尔耳而已。根本算不上天才。对换一下，吕石在老头是超级天才，这怎么可能没有过人之处？

　　“美的你，就你进步是吧？哼……”邓易烟心中决定了，一定要好好的，努力的学习，一定一定要拖延被吕石赶超的时间。

　　“石头，在忙吗？”周奇志只带了秘书就前来吕石这了。不管周奇志认定不认定吕石根本不是那么容易就被说服的。但周奇志还必须要来，因为这是许庆山吩咐的！谁让许庆山是一把手呢？虽然说都是常委，但周奇志这个政法委书记和一把手的距离，还是很远滴！

　　“周叔叔，您怎么来了？”吕石诧异的看着周奇志，心想，难道丈母娘那边出现了新的问题？

　　“怎么？周叔叔就不能来你这里看看？”周奇志一瞪眼，佯怒的说道。

　　“哪能呢？不过，我这是诊所，倒真想周叔叔您出现在这里。”吕石正大光明的拍了个马屁过去。

　　邓易烟很上道，看周奇志专程来找吕石，就知道一定有事。于是和周奇志打了个招呼，就先回家了。

　　“周叔叔，无事不登三宝殿，您这次是来，是不是阿姨那边……”今天吕石一直没跟周柔打电话，昨天约好的是有什么进展周柔给吕石打电话，而一直到现在，吕石都还没接到周柔的电话。

　　“呵呵，你阿姨其实没什么坏心眼，她啊，就是想找一个自认为能够给柔儿幸福的男人而已。她的出发点还是好的。你可别放在心上啊！”周奇志虽然对昨天自己妻子的表现很不满意，特别的不满意，但在吕石这边，绝对是另外一套说辞。要不然的话，周奇志成什么了？

　　“周叔叔，看您说的。我是小心眼的人吗？其实，我是特别理解阿姨的想法。不过，我也相信，只要阿姨稍稍多了解一些我，就会改变想法和态度了。因为，我就是这个世界上唯一一个能够给柔姐幸福的人。嘿嘿……在周叔叔您面前，我是不需要谦虚和客气的。”吕石嘿嘿的笑着说道。话说，如果都像周奇志似的，那该多好？不过，回头想想，如果先前让周奇志第一时间知道吕石和周柔的关系，是不是还会有着现在这样的发展，这个……貌似还真不怎么好说。

　　“偷偷告诉你一个秘密，柔儿现在的工作，进展很顺利。”周奇志揶揄的对着吕石笑了笑说道：“嗯，石头啊，其实今天来，我是有别的事情要和你商量。”

　　“周叔叔，您这话说的，什么叫商量啊，您直接吩咐就成了。”吕石连忙拍着胸脯说道。额，就算周奇志很认同吕石，但这关系也是需要不断的去维护！

　　“你小子，先听我把话说完再说这大话也不晚。我就怕你根本不会听从我的吩咐！”周奇志笑骂的说道。

　　“得，周叔叔，那您说吧！”吕石能够确定不是关于周柔的，这让吕石纳闷了，只要不是关于周柔的，周奇志提出什么要求会让他觉得吕石不会听从吩咐呢？

　　“是这样的，你还记得许庆山许书记吧？你给他看的腿啊，现在完全好了！”周奇志直接开口说道。别再绕来绕去的耽误时间。

　　“怎么？现在才好？”吕石有点小吃惊，不对啊，应该当时就好了吧？虽然当时吕石的医术辅助手段没有现在这么先进，但对病人是不是确诊和痊愈，吕石是没有丝毫马糊的。怎么一直到现在才说腿好了？

　　“不是现在，是许书记现在才发现自己的腿好了！”周奇志对吕石的惊讶有点无语，吕石现在越是惊讶，就表明吕石越是兴奋。

　　“周叔叔，好了就好了呗，这跟我有什么关系？您也看到了，那可完全是看在您的面子上才进行的治疗。要不然，呵呵，我这边的收费标准，也足以保证我有一笔很不错的收入了吧？”吕石一皱眉，貌似猜想到了一些周奇志前来的理由。

　　“你小子！”周奇志无奈的摇摇头说道：“我这话还没开始说，你貌似就已经开始封我的嘴了。不过，我是必须要说出来的。许书记希望你能够前往许家给许家老爷子看看病。”

　　“周叔叔那就是说客喽？”吕石心想果然如此。

　　“说客？算不上吧，顶多啊，周叔叔只是一个跑腿的而已！”周奇志官位是不低了。但关键的问题在于周奇志背后没有什么势力支撑。和许庆山背后的力量根本没办法相比。

　　“周叔叔打了包票？”吕石对许庆山，绝对没有任何好感。那天的一幕，吕石还记在心里，嗯，这不是小气，而是一种憋屈，一种得不到承认的憋屈！

　　当然了，吕石现在也不需要得到许庆山的承认。

　　“我哪里敢说这话啊，许书记只是不知道如何找到你而已。我来递个话，问问你的意思到底如何！”周奇志摆手的说道。

　　吕石轻笑了起来。不说自己心中有坚持，就算没坚持，看看周奇志现在的态度，也要产生某种坚持了。看来，上一次的事情，对吕石很难以接受，这也相当于打周奇志的脸啊，毕竟是周奇志带着吕石前往许家的，到最后竟然连目标人都没见到。周奇志心中不爽，这绝对是肯定的。只是，周奇志的不爽都只会藏在独自里。在官场上，如果你没有足够大的权力。是根本不可能随心所欲的去表达自己情感滴！

　　“我的意思是周叔叔的面子是一定要给的。”吕石笑着说道。

　　周奇志心中呆了一下，答应了？吕石就这样答应了？真的是给自己的面子？

　　“不过，周叔叔您的面子要给。但对方的态度我也要确认一下吧？如果再向上次似的根本见不到人影。这我可受不了。而且，我现在也根本没有必要巴拉拉的去给人家治病。我现在有诊所，想要治病，可以啊，带人来，只要来到我这里，当天三个名额还没用完，很简单，这都是我的病人。”吕石接着说道。是的，吕石不排斥给任何人看病，嗯，当然了，敌人除外！但这个不排斥是建立在对方也尊重吕石的机会之上。

　　周奇志笑了一下，果然如此！和周奇志所想差不到哪里去。吕石果然不会轻易的答应下来。

　　“石头啊，你可要想清楚，许庆山在东海的势力有多大，许家背后的力量有多大。你这么做，可算是彻底得罪了他们！”周奇志还是很认真的叮嘱吕石。

　　“周叔叔，我虽然对这一套不怎么熟悉。但我知道，兵来将挡水来土掩的意思。况且，我现在是合法经营。谁能奈何我？”吕石撇撇嘴的说道。世俗权力，真的很厉害。这一点，吕石不承认是不行的。但承认这一点，不一定代表着吕石就害怕这一点。吕石把这个问题分的很清楚。

　　“别盲目的自信，有些人，如果想弄你的话，真的很简单。”周奇志皱眉的说道。虽然周奇志大概了解到吕石貌似是一位古武者。但说实在的，古武者多了去，在权力的面前，古武者也要靠边站。身在其中的周奇志知道权力的威能。所以，吕石现在的态度让周奇志比较担心。

　　“周叔叔，我只能说，我有自身的原则！”吕石摇摇头的说道。

　　“那就随你吧，你要明白，一旦你和许书记对抗上，我有可能根本帮不上任何忙！”周奇志这次很认真严肃的说道。

　　“周叔叔，谢谢您了。我相信，和心胸如此狭小之人发生点什么，我不会吃亏的。”吕石自信的笑了笑说道。遵守游戏规则？屁！小爷有本事，凭什么要按照你制定的规则来？惹急了小爷，小爷送你去另外一个世界！

　　“那好吧，就这样说吧，我先回去了。”周奇志目的达到。也能回去复命了。

　　“周叔叔您慢走！”吕石送走周奇志，脸上带着冷笑。

　　许庆山啊许庆山，你也太把自己当盘菜了吧？在你看来，是不是每个人都必须要百分之百的围绕着你转来抓去那才算正常？哼，小爷还偏不信这个邪了。

　　周奇志很快就回到了市委，马上对许庆山做了一个汇报。

　　“情况就是这样，许书记！”周奇志把情况说了一下，当然了，周奇志所说的理由是吕石诊所那边很忙，没时间。有些话，是必须要说的委婉一些滴！当然，表达的意思却没什么变化。

　　“是这样啊，好，奇志啊，你先去忙吧。哦，对了，最近市里要弄一个法制宣传的活动。普及老百姓的法律知识很重要啊，你亲自去盯着吧。”许庆山先是不置可否的点了点头，然后在周奇志离开的时候，突然开口说道。

　　周奇志心中一颤，表面上很平静的说道：“放心吧，许书记，我一定把工作做好！”


第314章 向天狂！

　　回到自己的办公室，周奇志的脸色才变的阴沉起来。看来，以前并没有看清楚许庆山这个人啊！这个安排，看似周奇志的本职工作。但这样的工作，随便一个政法委的科长都能够胜任的！现在却让周奇志亲自上马。而且，工作时间和一个原本设定好的见面会给错开了。这是想踢自己远离许庆山的核心圈啊！

　　周奇志苦笑了一下，看清了许庆山，这是好事还是坏事呢？

　　是啊，就像吕石所说的一样，如此小心眼的许庆山，能翻起什么风浪来呢？许家……只要许家的那个人不在了。许庆山算个什么？哼……

　　许庆山在周奇志离开之后，脸色也是阴沉了下来。

　　周奇志的女儿和那个吕石在谈恋爱？哼……那么，只要周奇志态度坚决点，吕石绝对要乖乖的前来听从许庆山的吩咐。而现在竟然是这么一个答案。很显然，周奇志在这中间的关系，很不一般啊！许庆山不容许自己阵营当中有人给自己玩这么个小心眼。

　　但是……

　　虽然许庆山对吕石很不爽，却也不得不面对一个事实！吕石的医术，真的非常非常的高超并且神奇！虽然一直到今天许庆山才很后知后觉的察觉到了自己腿疼已经完全痊愈的这么一个事实情况。但仔细回忆一下，腿到底是从什么时间开始不疼的？貌似就是在治疗的当天！可想而知，吕石的医术到底神奇到了何种程度了吧！

　　如果自己家的老爷子能够……想一想许庆山就兴奋。但如果说让老爷子亲自去那个什么诊所。许庆山是万万绝对不能接受的。看来，只能继续在吕石身上下功夫了！嗯，有周奇志在，一些小动作根本伤不到什么筋骨，也让那个吕石认识不到更深层次的问题。看来，把这件事情交给自己儿子去办应该是一个比较不错的办法。

　　许庆山不再犹豫，马上打电话给自己的儿子！

　　吕石伸了个懒腰。

　　看看时间，已经六点钟了。一天就这么过去了。

　　一天来，诊所竟然来个人影都没见着。这让吕石苦笑不已，看来，如果不是昨天黄大师和徐林元前来捧场，还真要冷场了。

　　虽然说吕石根本不在乎这个，相信情况一定会慢慢好起来。但怎么说呢，吕石还是希望能够出现吕石所设想的那种火爆场景。嗯，不够淡定，吕石现在还不够淡定啊！

　　“请……请问，有人在吗？”就在吕石想收拾收拾趁早关门的时候，一个怯生生的声音响了起来。

　　“有什么事吗？”吕石看到屏风之外，一个黑黝黝黑炭似的汉子和一个看起来情况很不好的老太太。

　　“请问……请问这里是医院吗？”黑炭似的大汉脸上带着怯怯的表情，但却很期待的看着吕石。

　　“这里是诊所，不是医院！”吕石摇摇头的说道。

　　“那……那这里看病不？”黑炭大汉顿时着急了。

　　“诊所是什么意思你不明白？”吕石看着黑炭大汉，这大汉是真壮，看上去就充满了一种强烈的力量感。貌似有着一股巨大的力量隐藏在这大汉体内一般。而大汉虽然很黑，但吕石却能够看的出来，他并不是天生如此，而是被晒黑的！

　　“那小兄弟，这里有医生吗？医生在哪里呢？求求你，让我见见医生吧。我妈的病犯了。”黑炭大汉焦急的说道。

　　“你妈什么病？”吕石异能散开，关注起已经晕迷不醒的老太太。

　　“心脏病，心肌梗塞。”黑炭大汉又问道：“小兄弟，求求你，叫医生出来吧！”

　　“我就是医生！不过，心肌梗塞并不算什么大病，只要在医院做个手术就会很容易就康复的吧？你怎么单单跑到这小小诊所来？”吕石看着黑炭大汉疑惑的问道。

　　黑炭大汉却是一听吕石就是医生，扑通一下直接跪倒在地上，哀求的说道：“医生，求求你，求求你救救我妈。不是我们不起医院，而是连续换了三家医院人家都不给治病啊！”

　　“没钱？”吕石看黑炭身上简单甚至简陋的穿着，皱眉的说道。什么时候，救死扶伤已经排到了必须要有钱前面去了？但，这就是这个社会的现象。貌似还很普遍！

　　“嗯！不过，医生，您放心，我一定一定会努力赚钱的，一定会有钱给你的。求求你，救救我妈吧！”黑炭大汉犹豫了一下，还是点了点头，没办法，这是事实存在的情况。不承认还能说什么？况且，现在救人才是最重要了！

　　“一分钱都没有？”吕石突然笑了起来说道。

　　“我……我有六十三块五！”黑炭大汉情绪低落的说道。

　　“知道我的收费标准吗？不管你有多少钱，我都要你全部资产的十分之一。六十三块五，十分之一就是六块三毛五。零头就省略掉了。收你六块钱。”吕石看着黑炭大汉，直接把黑炭大汉给看穿了。嗯，这……不得了啊，这身体，啧啧，真是神了。这是什么样的一副身体啊？不行，一定要把这黑炭大汉留在身边。稍稍培养，这绝对是一员超级战将啊！

　　“六块钱？”这次轮到黑炭大汉呆住了。黑炭大汉已经听过了太多太多一个对他来说是天文数字的钱数。还从来没有听说看病只收六块钱的。

　　“怎么？你还想再耽误下去？快点，把老太太放到了治疗室来。”吕石看了黑炭大汉一眼，淡淡的说道。

　　“是，是！谢谢，谢谢你了医生，我一定一定好好赚钱多给你的。”黑炭大汉连忙把自己的妈抱到治疗室的床上，口中不断说着谢谢！

　　“钱就不用了，如果你愿意的话，以后就跟着我吧，工作就是帮我看着诊所。”吕石淡淡的说道。

　　黑炭大汉一愣神，那边吕石已经把治疗室的门给关上了。

　　黑炭大汉焦急的走来走去，不时的看向治疗室的门，却不敢上前敲敲。这个时候，大汉才意识到这个医生……实在年轻的有点过分了。不过，除了这个医生，还有哪一个医生愿意帮忙呢？黑炭大汉咬紧了牙根。心中发誓，如果这位医生真的救回妈妈的性命，别说给他照看这诊所。自己这条命就交给他了！

　　时间流逝的很快，半个小时的时间过去了。

　　而对黑炭大汉来说，这半个小时的时间，每一秒钟简直都是度日如年！

　　突然，治疗室的门打开了。

　　“医生，怎么样？”黑炭大汉冲了过去，抓住吕石的手，着急的问道。

　　吕石微微皱眉，这大汉……力量真的很强大啊！毫无防备之下，吕石竟然被大汉抓的有点疼痛的感觉。不过，这倒是一个试探的好机会。于是吕石缓慢增强自己的力量。

　　可惜的是，吕石这边一增加力量，那边黑炭大汉就感觉到自己用力过猛了。连忙松开了吕石的手，脸色通红，更有着忐忑的说道：“对不起，实在对不起，我不小心……”

　　“没关系。看来，你力量很大。去吧，去看看你妈吧！”吕石微微笑了笑说道。这黑炭大汉不仅仅是个孝子，而且，貌似在性格上，还很憨厚。在现在这个社会，还保持着黑炭大汉这般的憨厚之人，怕是已经太少了吧？

　　一会儿，黑炭大汉走出治疗室，又是噗通一声跪倒在吕石跟前，诚恳的说道：“谢谢您，谢谢您救了我妈。我向天狂以后这条命就是您的了。”

　　“男儿漆下有黄金！别动不动就给别人下跪。就算到了绝路又能如何？人，活着就为了一口气！按照你这样的条件，想要要钱的话，在哪里弄不来钱？但你好像并没有这么做。你很有原则。那么，在下跪这一点，也要保持这种原则！”吕石皱眉的说道。

　　向天狂浑身一颤，看了一眼吕石，终于想起刚才自己无意中抓住这位医生的手之时，对方好像并没有什么痛苦的表情。顿时明白这年轻医生应该还是一位练家子！

　　“这是一跪是替我妈磕的。”向天狂磕了个头，脸色异常严肃的说道。

　　“好了好了，现在，把六块钱给我。诊所才刚开业两天，我可不想坏了规矩！”吕石伸出手，笑呵呵的说道。

　　六块钱！这是吕石给人看病所收的钱最少的一次，当然了，那些不收钱的不在此列！

　　向天狂很不好意思的从简练的口袋中掏出一大把的零钱，全是一块五毛的，竟然连个五块的都找不到！

　　“给，这是六十！”向天狂点了点，递给吕石。

　　吕石很爽快的接过钱，毫不客气的装进自己口袋中。

　　向天狂很明显松了一口气！刚才，向天狂真的非常非常的忐忑。甚至一种叫做自尊的东西都蹦跶了出来。

　　“向天狂是吧？你打算不打算跟着我干？”虽然向天狂已经说了这条命都是吕石的了。但那当不了真。还是询问清楚为好。就算对这向天狂没有任何了解。单单从向天狂是个如此孝子上就足够让吕石无条件的信任向天狂了。

　　一个有着超强能力，却在母亲病危的情况下，还不走邪路之人，这人的人品能差吗？有的时候，看清楚一个人是很困难，因为人很复杂！但有的时候，看清楚一个人又是那么容易，因为人很简单！而向天狂很无疑的就是很简单的那种人。


第315章 小心！

　　“愿意！”向天狂肯定的点了点头。

　　“好！我叫吕石，是这家诊所的老板兼唯一的医生。而你的任务就是就是照看着诊所。特别是在晚上的时候，所以，基本上晚上你没办法回家去住，只能住在这里。你看看能不能接受。”吕石要的就是晚上有个开门的人，那幅画还有那什么白玉腾龙啥的，都价值不菲，如果真被人惦记上，有向天狂在，也能让吕石彻底放心。

　　不过，话说，吕石感觉，向天狂这名字，怎么跟向天狂的性格完全不同呢？这名字，应该出现一个枭雄身上这才贴合一些的嘛！

　　向天狂听了吕石的话，脸色稍稍黯淡一下说道：“吕先生，我家虽然属于东海，但那地方太偏僻！我以前在码头工作的时候，晚上也不是不回家的。但也就是因为好几天没回家，没有及时发现我妈的病竟然加重了。”

　　“这样啊！你的意思，不放心你妈独自一个人呆在那边了？”吕石看的出来向天狂的内疚！甚至，吕石都敢断言，如果向天狂今天不是遇到了自己，从而救回了他的母亲，一旦他的母亲真的因为这个而死。那么，这个世界，也许会出现一个杀神！从这方面来讲，吕石这一下子救了足足两条命啊！

　　向天狂马上有点惶恐的说道：“吕先生，我知道……”

　　“我也没说什么吧？我理解你的心情，看的出来，你特别特别在乎自己的母亲。这样吧，原本我给你定下的工资是每个月三千块钱，现在，我先支付你一年的工资。记住了，这是预先支付给你的，在附近租个房子，然后多给伯母买一些营养品！知道你妈的病是怎么来的吗？过度劳累加上营养不足造成的。所以，以后一定好好孝敬你妈。”吕石拍拍向天狂的肩膀缓声的说道。

　　“吕先生，这使不得，实在使不得，我又没做什么。怎么能拿您的钱呢？”向天狂连忙摆手的说道，脸上满是认真之色。

　　“什么都没做？告诉你，你的工作实在太重要了。知道吗？来，看到这个东西了，它叫白玉腾龙，价值接近两亿人民币！再看看这个，这屏风上面的画，是后期装裱上去的。知道这幅画价值多少吗？有人出价十个亿人民币都没买到手！而且，我相信以后也会有着很多很多像这样的物件出现，你现在知道自己的工作多么重要了吧？所以，三千块的工资，不高！而且，如果你表现优异的话，工资还会继续往上涨！另外，我不是一个黑心老板，还是会考虑给你一些福利的。关键一点，你现在接受的这份工作，很重要，很重要！不要有什么受之有愧的想法。照看好这些东西，你认为是三千块钱能够衡量的吗？”吕石带着向天狂看了看轻笑的说道。

　　向天狂张大了嘴巴，这个雕刻的马，价值接近两亿人民币？这幅画竟然有人出价到了十亿？乖乖的隆，这都是些什么啊！想着怎么拼死拼活在码头那边一天才八十块钱。对比一下，向天狂这才认识到这个差距到底有多大！

　　“吕先生，您放心，除非从我的身上踏过去，要不然绝对没有任何人可以不经允许拿走这里的任何一件东西！”向天狂很郑重，也很严肃的说道。

　　“尽力就好！呵呵！”吕石拍拍向天狂的肩膀笑呵呵的说道。吕石现在很高兴，嗯，看的出来向天狂属于那种言出必行之人，有这样一个人看守着这些东西，吕石也就没什么担心的了。

　　因为向天狂的母亲虽然已经被治疗好，但一时间因为身体太弱，需要休息。所以，吕石趁着这个时间多了解了一些向天狂的情况。

　　向天狂是一个东海人，确切的说是一个东海渔民！不过，和周围的人都出海捕鱼不同的是，向天狂的父亲却是一名军人！只是，在向天狂十六岁的时候，父亲因为执行任务的时候而献出了自己宝贵的生命！

　　那个时候，向天狂毅然决然的选择了和父亲相同的道路！在两年时间之内，以一个新兵的身份进入到了父亲原来所在的那个部队！那是一个长期生活在边境线的深山丛林部队！执行的都是危险度很高的任务！

　　十八岁进入这个部队，二十一岁的时候就成为了其中一个小队的队长！而且，原先这个小队的队长就是向天狂的父亲！虽然先天狂父亲时代的人已经全部换了个遍。但小队的名字还在！

　　就这样，向天狂一直在这样的环境中来到了自己二十八岁的年龄！而向天狂所带的小队，也已经成为了整个秘密部队中王牌中的王牌。

　　但在一次执行任务当中，深入到敌后，当向天狂的一个队友可惜一个老百姓，而被那个老百姓枪杀的时候，向天狂发狂了，整个小队的人都发狂了。他们发狂一般的报复，把周围方圆五里的老百姓全部屠杀了一个干净！虽然他们知道这些人并不全部都是“坏人”，但他们还是需要发泄，并且也必须要发泄出来。为了死去的战友！

　　事后，向天狂以命令和生命的名义安抚下了小队成员，然后独自一个人承担起了所有的责任！所以，向天狂很“光荣”的被开除了军籍，十二年的军队生涯终于有了一个结束。

　　不过，向天狂不后悔！从来都不后悔！没有亲身去体会的人，根本没办法去理解那种在战场上可以相互为对方挡子弹的一种兄弟情义到底是什么感情！为了自己的兄弟，值得！

　　其实，在后期，向天狂他们已经把彼此兄弟的性命，摆放在了国家利益的前面了！也许，这是军人的一种“背叛”！但这又是常理常情！兄弟之情，有时候，也是很高尚的。

　　向天狂从参军到回来，十二年只回家了三次，而前两次还是在两年新兵期回来的，第三次则是在成为队长的时候。所以，最长时间，向天狂已经七年没回家了。

　　当向天狂发现母亲那操劳的双手，病弱的身体和充满了风霜的面容，眼睛中的期盼！向天狂哭了，一种自责的东西在向天狂的内心中疯狂成长。光顾着追寻自己的道路和梦想了。这十几年的时间，母亲是怎么过来的啊？

　　向天狂天生就是为军队而生的。在军队中，按照向天狂的话来说，那就是另外一个人！而回到社会的向天狂这才发现，自己已经彻底的不了解这个社会了。并且，向天狂缺少太多太多和别人交流的经验了。

　　所以，向天狂一连找了十几天的工作，都没有任何收获！

　　要知道，向天狂是被军队开除的。而且是秘密的，所以，向天狂根本没得到什么金钱上的补偿！其实，能够被开除，而不是上军事法庭，已经是有人在暗中帮助向天狂了！军队，有的时候，真的有一些不怎么合理合情的地方，况且，也有着各种各样的人！

　　母亲治病需要花钱，补充营养需要花钱。不得已，向天狂只能到码头那边，做了一个搬运工！凭力气赚钱！

　　向天狂从来就没想过要凭借着自己的伸手去弄钱！

　　吕石听的很是感叹！

　　向天狂做错了吗？各方面有着各方面的不同意见吧。但在吕石看来，向天狂可没有丝毫错的地方。相反的，他做对了，而且，做的很对。兄弟，这是一个多么神圣而高尚的字眼？为了兄弟，纵然怒而屠杀，又能如何？

　　“以前的一切，都结束了。明白吗？现在，对你来说，你妈才是最重要的。”吕石对向天狂的母亲肃然起敬！一个刚刚失去丈夫，又要把十六岁的儿子送进部队的母亲，这是多么伟大的一位母亲？

　　“吕先生，我明白。我要让妈妈安享晚年。”向天狂狠狠点了点头说道。

　　“在我这里做，你经济条件上一定能够达成这个愿望。不过，你这一身力，是从军队中练就的，还是天生而来的？”吕石捏了捏向天狂的胳膊，嗯，从外形上来看，向天狂显得比吕石的力量都要强悍的多。

　　“一半天生一半是在军队中练就的吧！”向天狂笑了笑说道。很显然，在这一点上，向天狂还是很满意的。

　　“呵呵，不错，找个机会，咱们切磋切磋。”吕石笑呵呵的说道，吕石现在有点见猎心喜的味道了。

　　向天狂先是一愣，接着就笑了起来。向天狂想到了吕石的不同之处。

　　“请问……有……有人在吗？”就在吕石跟向天狂聊天的时候，一个颤巍巍的声音传来。

　　又有病人了？吕石连忙站了起来。救死扶伤，这时间可是耽误不得。

　　出了屏风一看，吕石皱起了眉头。这是一个手上缠着纱布，头上戴着碰带，甚至腰部也缠着绷带的一个三十来岁的男人半躺在地上，有气无力的样子。

　　吕石是医生，医生虽然是救死扶伤，但对一些不是身体顽疾，而是因为外部的打击而造成的伤害。比如说械斗这一类的。吕石没什么兴趣。

　　“你可以走了，本诊所不接受你这样的病人！”吕石淡淡的说道。

　　“请……救救我……我……”

　　“小心！”吕石已经转身了，这时却听到向天狂很惶恐一般的大叫。


第316章 功亏一篑！

　　吕石正在郁闷呢，想着如果以后诊所真的经常出现一些这样的伤着，而不是病人，那自己这诊所成什么了？

　　听到向天狂的提醒，吕石一愣，接着身体直接来了一个飘逸，横跨了两步。不管是什么情况。先离开原来的位置才是最重要的。

　　一个不大的声响，吕石却听的很清楚！这是枪声！一个带了消音器的枪声！

　　而再看看向天狂，竟然已经中枪了！

　　吕石大怒，反身一脚踢了过去。那个还拿着枪准备开第二枪的“伤者”根本没有时间和机会去开第二枪就被吕石把手中的枪给踢落在地。

　　吕石一个跨步迅速来到这个人跟前，一个手刀击打在对方的脖子上，此人马上晕倒了过去。

　　“怎么样？”吕石没去管这个人，而是关切的看着向天狂！

　　刚才吕石看到了在电光火石之间，向天狂毫不犹豫的挡在吕石的前面。只是，吕石根本不需要，直接躲开了而已。但不管怎么说，这倒是让吕石看清楚了向天狂这个人。

　　有的时候，认定一个人，就如此简单。

　　“没事！吕先生，我没想到您伸手这么好！”向天狂也知道，自己这一枪算是白挨了。看刚才吕石的速度，向天狂根本比不上。

　　“别说这些了。我看看伤口怎么样！”吕石严肃的说道。抢上，这可不是闹着玩的。

　　“吕先生，真没什么事！”向天狂连忙说道。

　　“什么有事没事，我看看！”吕石坚持的说道。

　　然后很霸道的把向天狂的上衣给扒开了。

　　子弹击中了向天狂左胸靠近胳膊的位置，看来向天狂就算拿身体去挡子弹，也有一定谱的！不过，让吕石震撼的不是这个，而是……向天狂满身的堪称密密麻麻的伤痕，还有只进去了大半部分，还有个屁股留在外面的子弹！

　　这子弹……竟然没有彻底穿透向天狂的皮肤！

　　吕石这一惊非同小可！以吕石现在的实力，别说是在没有特别防备的情况之下，就算有着充足的防备，被子弹击中，也不会做到这一点！

　　“吕先生……对……对不起，刚才我隐瞒了一些情况。”向天狂看吕石直愣愣的看着子弹的位置，脸色顿时通红，好像做了什么错事了一般。

　　“没什么对不起的，每个人都应该有着属于自己的隐私。你不说，我不怪你。不过，子弹还是要取出来得。你忍耐一下！”吕石摆摆手，手掌印在子弹屁股上，手掌施展了一个吸字诀，子弹马上被吕石吸了出来。

　　再看看，吕石又是一阵无语，这向天狂，还真有点向天张狂的实力啊。这子弹，不仅仅没有穿透，而且，看看被取出子弹之后皮肤的情况。甚至只是擦破了一点皮而已！先前子弹进去那么多部分完全是一种肌肉收缩来缓冲子弹冲击力的！

　　皮肤、肌肉强硬到这种程度。按照吕石所了解到的。按照九转练体法来计算，这最少也要有着地级六阶的实力才能够办到！

　　“把人带到楼上！”吕石看向天狂根本没什么事，马上把注意力转移到这个开枪的人身上。

　　“是！”向天狂认可了吕石，也恢复了一些军人的作风！其实，向天狂离开军队不过才三五个月的时间而已。而向天狂军人的生涯却是足足十二年。军人的痕迹怎么可能在三五个月的时间之内就消除呢？甚至相反的来说，军人的一些特质和习惯，恐怕一辈子也不会从向天狂的身上离开了。

　　“吕先生。”在吕石把大厅中的痕迹消除掉之后，向天狂也回来了。

　　“嗯，你在这里先看着，我上楼去看看这个人到底是谁。”吕石摆摆手的说道。谁？谁要杀自己？是和那个什么毒狼一伙的，毒蜘蛛那个杀手组织的人吗？

　　“吕先生，我……”向天狂欲言又止的说道。

　　“我是一个古武者！这个信息，我也没告诉你！呵呵。好了，好好盯着这里吧，有什么人来，直接叫我就可以了。”吕石对向天狂摆摆手，上楼去了。

　　“古武者！”向天狂喃喃了几句，思绪飘飞，回到了自己和战友们并肩战斗时候的场景！

　　吕石来到楼上，仔细打量了一下这个人。在透视异能之下，此人没有任何秘密。

　　不得不说，这个人的头部、腰部和手部绷带里面，竟然都有着鲜血！还是属于他自己的！甚至手掌那边还断了一根手指！

　　为了麻痹吕石，竟然对自己如此残忍！吕石也不得不有点佩服这个人了。不说别的，在那一瞬间功夫，吕石还真的松懈了。虽然此人最终没能成功，但当时危险的程度可是丝毫不低！

　　而且，此人使用的是一把五四式的手枪，子弹也不是特制的。如果换成了像沙漠之鹰这样的威力更大的手枪，向天狂那边还是不是和现在一样不会受到什么损伤，这可说不准！

　　吕石这一次不会再犯和上次面对毒狼时候的错误。所以，在拍醒此人的同时，吕石的异能已经作用在了对方的眼睛上。在毫无防备之下，根本抵挡不住吕石异能的侵袭！

　　“你叫什么？”吕石沉声的说道。

　　“陈坤！”陈坤喃喃的回答吕石。

　　“陈坤？还有别的名字吗？”吕石皱起眉头，难道这个不是毒蜘蛛杀手组织的？不过，名字只是代号而已。也许毒蜘蛛组织当中，并不一定都带有一个毒字！

　　“毒豹！”

　　吕石眼睛一亮！

　　看来，又是毒蜘蛛的人，一次不成功，马上发动第二次的刺杀。这个毒蜘蛛杀手组织还真是处心积虑，用心良苦，很是坚持啊。

　　“组织名称！”吕石接着问道。

　　“毒蜘蛛杀手组织！”

　　果然如此！

　　吕石确定了这一点，就好办的多了。

　　从毒狼那边已经知晓了一些毒蜘蛛的情况。所以，吕石省略了那个部分直接询问毒蜘蛛的地点和联络方式。

　　“毒蜘蛛的总部在哪里？”吕石轻柔的问道。这个时候不能声音过高，要不然的话，很可能出现反弹的情况。

　　“在窝棚区234号！不过……”毒豹喃喃的说道。但突然楼下传来一阵噪杂的吵闹之声，把毒豹给惊醒了！

　　等吕石暗道不好的时候，毒豹已经七窍流血而死！

　　吕石查看了一下，这竟然是一种毒药。看来，这毒豹是早就准备好一旦任务失败就身死的觉悟了！杀手……都是如此“壮烈”吗？这一点，吕石存在着很大的疑问。

　　不过，吕石现在的真的很恼火，现在已经到了最最关键的时刻。却是发生如此变故。这让吕石怎么可能不动怒？虽然得到了毒蜘蛛的地点，但毒豹后面要说的话才是重点中的重点！丢失掉后面的信息，有可能根本找不到毒蜘蛛组织！

　　所以，吕石阴沉着脸，直接下去了。

　　一个，两个、三个、四个，地上躺着四个身穿西装，打着领带，带着墨镜的大汉，还有四位一样装束的大汉正在和向天狂对持着，很显然，现在这四个人顾忌到向天狂的实力，根本不敢轻举妄动！

　　“吕先生！”向天狂看到吕石下来，并且脸色很难看，心中咯噔了一下。不是打扰到吕先生的什么工作了吧？

　　“把这些人给我扔出去！”吕石根本问也没问到底怎么回事，直接摆摆手的说道。

　　“是！”向天狂二话不说，挥拳就像四个还站着的大汉打去。

　　四个大汉很显然也是好手。从四人的伸手上来看，绝对都是军队中退下来的特种兵！但是，这些也许很厉害的特种兵，在先天狂的手中根本走不过一招！倒是没有别的东西，只是纯粹的力量！一力降十会！力量大了，就相当于大智若愚、大繁入简，根本不需要什么技巧就可以制敌了。

　　一手提着一个，向天狂把八个西装大汉直接仍到了诊所之外。

　　吕石漫步到诊所门口，看到的是一排豪华轿车，全部都是奔驰D60，而最中间则是一辆加长版的劳斯莱斯幻影2000！

　　门外，还站着十几个一模一样的西装大汉。和被向天狂仍出去的八个人完全相同！

　　“吕先生，他们要请您出去见一个人，因为不是病人，我不想让他们打扰您，但他们要硬闯，于是我就动了手。”向天狂在吕石身后解释的说道。

　　“嗯。”吕石轻轻点了点头，看到了那辆加长版的劳斯莱斯幻影2000车门打开，就知道正主要下来了。

　　“吕石先生？呵呵，难道这就是吕石先生的待客之道？”一个二十七八岁的男人下了车，似笑非笑的看着吕石说道。此人猛然看去很是普通。但仔细看看，浑身上下却有着一种舍我其谁的气势，更有着一股隐隐的锋利，让此人透漏出一种高高在上的味道。

　　“我的待客之道都是根据客人对待主人的不同而不同的。”吕石突然笑了起来。很是随意的说道。

　　“那么，吕石先生是认为我的人不礼貌了？”年轻人脸上的笑容瞬间不见，而是脸色一寒，沉声的说道。随着年轻人的话，周围的空气貌似都被冻结了一般！

　　吕石心中感叹！这个年轻人根本就没有任何古武或者异能的痕迹，就是一普通人。但这气势，却比一般古武者还要充足！这就是手中掌握权力所带来的吗？


第317章 许同！

　　越是深入到这个社会，吕石就越是发现这其中所蕴含着的种种跟着老头所体会不到的东西。

　　跟着老头，接触到的只是一个社会层面的小部分而已。

　　如果单从一个古武者的角度来看，经历长久杀伐，掌握一定权力，并且本身实力绝对要在地级六阶之上，恐怕才会有着如此气势的吧。

　　当然了，吕石也只是稍稍感慨一下下而已。这人的气势虽强，但还影响不到吕石分毫。甚至向天狂都没有受到影响！也是，向天狂是真正经历过长久战争的军人，这心脏如果不硬的话，怎么可能活到现在？

　　“事实已经说明了一切问题，你还想我更进一步的解释？”吕石看着年轻人，淡淡的说道。吕石现在倒是有种云淡风轻，不问世事，一切如烟，不问世事的架势。有着一股自然的灵动和飘渺。相对这年轻人的凌厉，给人的感觉顿时舒服了很多。

　　“哈哈！吕石，我尊敬你看好了我父亲的腿病，尊称你为‘先生’，但我的忍耐是有限度的。我可以把大话放在这里，今天跟我走，按照我的吩咐去办事，咱们什么事也没有。甚至我会把你当做一个朋友。但如果不走的话，哼……你就等着在东海没有立足之地吧！”年轻人毫不客气，直接的说道。到了一定身份一定地位，话就不需要说的太委婉了。当然，这是对一些人来说的。不如眼前这个人！

　　“哈哈，那我就等着你怎么让我在东海没有立足之地的吧。最好弄点高招出来。别让我看扁了你！”吕石哈哈大笑，想也没想的冷声说道。威胁？笑话，吕石还真不怕别人威胁。老头威胁吕石都会得到吕石的反抗，更何况别人？

　　“什么玩意！”吕石嘀咕的说道。

　　“你说什么？”年轻人顿时大怒。

　　“怎么？我虽然不知道你是谁，但好像听你说我给你父亲看过病，而且，还治疗好了！那么，我算不算对你父亲有恩呢？对待恩人，你就是如此态度？哼……”吕石一甩袖子，直接进入诊所。功亏一篑啊，真他妈的操蛋！

　　向天狂看了看外面一批人，也跟着转身走进诊所。

　　“公子！”一个大汉低声对年轻人说道。

　　“呵呵，很特别的一个人那，我这样的试探，貌似根本没让他放在心上，那么，咱们就玩点特别的吧。”许同呵呵一笑，脸上哪里有生气和阴沉，取而代之的是一种笑容！但如果仔细看看，就会发现这笑容，很虚伪，很假！

　　跟许同说话的西装大汉挥挥手，就有人把躺在地上的八个大汉抬上车，另外六个大汉跟着许同进入了诊所。

　　吕石坐在椅子上，看着许同一行人走进来。

　　“好吧，如果我说这里不欢迎你，显得我小气了。这样，你们谁有病？没病滚出去！”吕石淡淡的说道。

　　“知道吗？在东海，你是第一个跟我如此说话的人！”许同微微一笑，貌似根本不在乎吕石的挑衅。

　　“是吗？那是你还没遇到我，仅此而已。”吕石眉毛一挑，淡淡的笑着说道。

　　“我叫许同！”许同坐了下来，笑呵呵的说道。

　　“不认识。”吕石看都不看许同一眼说道。

　　“我父亲是许庆山！”许同继续说道。

　　“哦，你父亲是许庆山啊。那你岂不是东海的太子了？哎呀呀，真是失敬失敬啊，东海的太子啊，你请吧，我这里不欢迎你。”吕石撇撇嘴，还是很平淡的说道。

　　“父亲告诉我，他的腿病是你看好的。所以，你需要给我爷爷去看一下。”许同笑着说道。

　　“需要？”吕石干脆闭上了眼睛。

　　“对，是需要！我亲自前来，已经很给你面子了！”许同笑着说道。许同没说谎，在东海，什么人值得许同亲自去请？

　　“对不起，我不需要你的面子。另外，我发现越来越讨厌你了。所以，你马上给我滚出去！”吕石皱眉的说道。许家……都是如此强势吗？许家就真的能在东海只手遮天吗？我吕石还真不信了！靠，一个一个都什么玩意啊！

　　许同怒了！

　　彻底怒了！

　　说实在的，许同在刚开始的时候，真的没怎么重视吕石。虽然父亲很郑重的打电话给许同说了吕石的情况，并且叮嘱许同一定要吕石答应去给爷爷看病。但在许同看来，以自己的身份，亲自前来接吕石就已经很给吕石面子了。如果还要一副礼贤下士的姿态，这让许同绝对不认同。所以，许同直接指挥自己的保镖去把吕石给“请”出来。

　　但后来，八个保镖竟然被仍出来，这让许同心中还是很吃惊的。要知道，许同的这些保镖，可都是特种兵下来的，各个都是好手中的好手！所以，到了这个时候，许同现身了。但许同“久居高位”身上自然带有一股盛气凌人的气势！说话也是一种对下层人员的一种姿态。谁知道吕石根本不买账。到现在，许同还是没真正生气。反而充满了兴趣。但当带着人来到诊所，并且再一次听到吕石口中所说的那个“滚”字之时，许同彻底的怒了。火气马上上来了。

　　如果是了解东海官二代、富二代这个圈子里的人，就不会不知道许同这个人！

　　这个人，算不上特别的有本事，也算不上特别有城府。但，生长在这样的家庭，只要稍稍有点本事，只要稍稍有点府城，也就能混的很好了。对当官没什么兴趣的许同，就是一个官二代的代名词！也和所有的官二代一样的，在十八岁之前，许同简直就是无恶不作。而渐渐的，许同喜欢上了经商。并且也收敛了自己的性格。转变成另外一种充分利用自己手中资源的方式。所以，在短短十年时间之内，许同以一种恐怖的速度，让自身的财富攀升到了超过五百亿人民币！而在十年的商场当中，许同整个人也是改变了很多。内敛的许同，变的可怕。可以说，真正在东海商场上呼风唤雨的人物！

　　先前因为玩笑，已经让许同脱离了自己的轨道。这也是因为许同也知道，如果吕石能够治疗好自己爷爷的病，那么，对自己以后的发展也有着很大的好处。但吕石这一而再，再而三无比恶劣的态度，让许同没有了丝毫再玩下去的兴致。

　　“要么去，要么死。在我许同的眼中，根本不存在第二种选择。”许同伸手就掏出一把枪，指着吕石阴沉的说道。

　　在这十年的打拼当中。关系是很重要，但自身狠，敢惹事，不怕事才是许同能够有着如此成就的关键因素。说白了，关系只是一个前提和保障而已。能不能利用好这些关系，关键的还是要看你自己把握的到底如何。

　　吕石脸上惊讶之色一闪而过。对许同这么果断的掏枪，说实在话，吕石根本没想到。但随后也就是释然了。想想许同的关系，只要他不怕事，那么这胆子自然而然的也就大了。

　　向天狂则是脸上满是严肃，整个身体都紧绷了起来。随时都准备出手。

　　只是，让向天狂有点惊讶的是，跟着许同进来的六个西装大汉，也是每人一把手枪！这让向天狂纳闷了，在中国，不是不允许私人拥有枪支的吗？怎么到了这里，这些人每个人都随身带着枪？

　　“好，很好，特别的好。堂堂东海市委书记的公子，竟然随身带着枪械，不知道这如果传出去，会引起怎么样的反应呢？黑社会？也许比黑社会还让民众恐慌吧？貌似现在喊的是和谐的口号。不知道对造成民众恐慌的源头，一般国家都会怎么办理呢？”吕石貌似一点也不担心，而是笑呵呵的说道。

　　“装！使劲装吧。现在感觉是不是很害怕？很恐惧？呵呵，你这样的人，我见的多了。你算比较好的了。因为你装的最像！但是，这又有什么用呢？胜利的人一定是我！知道吗？一定是我。你不知道一切都是胜利者说了算吗？所以，你所说的情况根本没有发生的可能性！而且，你真以为这些诶信息能够传递出去？在东海，老子就是天！本来，你很有前途的，可惜了，可惜了。吕石先生，不知道你现在是怎么选择呢？是跟我走一趟，老老实实的治病救人，然后和我成为朋友。而是咱们撕破脸皮呢？放心，我保证，我现在打死你，和我没有半毛钱的关系。看到我身后的人了吗？随便往他们一个人一推，就没我什么事了，我还是我，还是许公子，还是照样呼风唤雨！”许同笑呵呵的看着吕石，许同喜欢的不是那种自己本身的身份所带给别人的压力。而是自己掌握一切的优势，然后告诉他们不管怎么反抗都没什么结果的感觉。这种感觉让许同很是喜欢。用这样的方式，许同已经解决了很多很多的“敌人”了！

　　“精彩，实在太精彩了。我终于见识到了真正的官二代！而是有着红三代背景的官二代。真是让人大开眼界啊！许公子……你以为你赢了？你掌握了一切？”吕石看着许同，突然笑了起来，接着，吕石的身子迅速低落，躲在了桌子底下。而在吕石躲下的同时，七道闪光飞逝而过，一声声惨叫夹杂着枪声，同时响起……


第318章 线索中断！

　　不得不说，许同他们很嚣张，但在手枪上还是加了消音器！毕竟，一些事情是不能曝光的，如果被曝光的话，那就要两说了。关系再硬也要受到应有惩罚的。毕竟，和社会的安定、和谐对比，一个人的得失什么，根本不算什么。

　　现在手枪的声音，都淹没在了一声声惨叫中。

　　这边躲开子弹路线的向天狂身子则是像闪电一般冲了出去。然后很麻利的把许同七人手中的手枪夺过来，然后看着闯进来的留在外面的西装大汉，狠声的说道：“谁敢往前我就打破他的脑袋！”

　　威胁这些闯进来的人，可没有威胁许同这个领头的有效果。擒贼先擒王的道理，做为军人的向天狂怎么可能不知道？

　　果然，这些人马上停住了脚步。

　　“吕先生！”到这个时候，向天狂这才很恭敬的面向吕石。

　　“许公子？呵呵，怎么样？现在感觉如何？”吕石轻弹了一下自己衣服上的灰尘，笑容可掬的看着许同淡淡的说道。

　　“暗器？”许同看着贯穿自己手背的一根闪亮的银针，强忍着手掌的疼痛沉声的说道。

　　“呵呵，看来许公子还是有点见识的。我是什么人，你也应该清楚了。你认为，刚才你说的那些话，还有效吗？”吕石坐了下来，很轻松的说道。

　　“你敢杀我吗？”许同阴毒的看着吕石说道。

　　“我不敢？”没见吕石什么动作，甚至一直坐在那里根本一动也没动，但许同的脸上已经多出了一个鲜红的手印！

　　“哈哈，我是不敢！我不敢在这么一个场合杀了你！但你以为我不会找别的机会？哼，我吕石想杀的人，还从来都没有还活着的。要不要试试看？是不是不服气？不服气也没用！你根本斗不过我。你拿什么跟我斗？你的家世吗？笑话……你父亲难道没告诉过你我的医术到底神奇到了何种程度了吗？你认为像你爷爷那个级别的，甚至比你爷爷更高级的人，他们身体没什么问题吗？只要有一个存在隐患的。我为他们治疗好，你认为你们许家还能拿的动我吗？本来嘛，我是真心并且很有诚意的为你家老爷子看病的。但可惜的，你们，太自大了。我不认为自己必须要围绕着你们许家来转动！原本还打算着你家老爷子如果亲自前来的话，我也会出手。但现在嘛，对不起了，以后我吕石不接受你们许家任何人！我知道你现在不服气，我欢迎你用一切手段来对付我。我等着你。现在，你们可以滚了！”吕石一一的把七根银针拔了出来，淡淡的说道。

　　“等着，那你就给我等着。”许同脸色从来就没有如此阴沉过。可以说，这一次许同是吃了大亏！以许同的性格，怎么可能咽下这口气！

　　“我一直都会等着你。”吕石不肖的笑了笑说道。

　　手中有权，那也要看你怎么运用。像许家这样的强势并且霸道。吕石可不相信许家没有什么见不得人的内幕。惹急了吕石，还真不怕什么许家。

　　“吕先生！”向天狂现在对吕石佩服的简直就是五体投地！刚才吕石的动作实在太快了。快到向天狂的眼睛都没有跟上吕石动手的速度。特别是那细小的银针，让向天狂一阵心悸，如果刚才不是盯在手背上，而是盯在脑门上的话，那结果……

　　“没什么，这跟你没多大关系。当然，维护诊所的安全是你的责任。会用电脑吗？”吕石貌似根本不在乎许同似的，看着向天狂说道。

　　“会！”现在的军人，特别是像向天狂那样的军人，可以说精通的东西非常的多。虽然每个人都有着自己专长的地方。但对像电脑方面，几乎没有人不会的。

　　“那好，估计现在里面的东西已经被录了下来。你剪切一下，到我动手之前就可以了。另外，这是一万块钱，算是对你刚才的奖励。别跟我客气，如果真心跟着我，就别在钱这方面在乎。你看我像缺钱的样子吗？好了，我还有事要办。你看着诊所吧。”吕石上楼把毒豹的尸体装好，仍在车里后备箱中就赶往了窝棚区234号！

　　虽然吕石感觉毒豹那边好像有一些信息，吕石还没掌握。但现在既然已经有了一个具体的地点。那么，吕石就不想放弃也不能放弃。像杀手这样的组织，一旦被盯上，如果不能连根拔除的话，那就代表着无穷无尽的麻烦。而吕石不想要这样的麻烦。所以，还是一次性的把麻烦都解决掉比较好一点。

　　找到窝棚区并不是难事，但想要找到234号在什么地方，这对吕石就有点困难了。

　　不过，吕石很自然的提着装有毒豹尸体的大袋子，拦下了一辆出租车。

　　“麻烦你，到234号！”吕石很自然的把东西放在出租车的后备箱，对司机说道。

　　“小伙子第一次来这里吧？”出租车司机是一个中年大叔，很面善的那种，看上去也很健谈。

　　“呵呵，确实是第一次，所以，知道了地址，自己转悠了半天也找不到目的地到底在哪里！”吕石微微笑了笑说道。

　　“如果是第一次来，还真的不容易找到目的地。特别是你要去的这个地方，还比较偏僻！不过，我家里就是窝棚区的。对这里很熟悉。”司机感叹的说道。

　　也确实如司机所说，这里，简直就像是迷宫！

　　没有标志性的建筑，没有街道名称，甚至可以说根本就没有街道。貌似这里的一切都差不多。如果是一个不熟悉的人进来，还真要在这里迷向了。别说找到特定的目标了。进去能够再走出来就已经很不错了。

　　“师傅，咱们东海既然还有着这么大一块地方，怎么政府就没想着规划规划呢？我看了看外面，地理位置很不错啊。”吕石有点纳闷的问道。

　　“整天喊着规划，反正我们每天都能听到这样的呼喊，但就是没看到任何实质性的行动。谁知道里面有着什么猫腻呢。”司机摇头晃脑的，一副很气愤也很无奈的样子。

　　吕石微微笑了笑，也是，谁知道里面有什么猫腻呢。在东海这样的地方，如果谁能够拿下这么一大片地方，这发展潜力可以用无限来形容了。

　　“谢谢你了师傅，不过，你可以不可以在这里等我一下，我估摸要我自己一个人走出去，还真有点困难。这是一百块钱，先押在你这里。”吕石掏出一百块钱说道。刚才吕石记陆来着，但七拐八拐的貌似连吕石都有点晕了。

　　“小伙子，既然你能信得过我。那我就等你一会儿。不过，不要超过半个小时啊！”司机师傅考虑了一下有赚头，这才答应了下来。

　　吕石下了车，顺着司机师傅所说的胡同走了进去。这胡同竟然不到一个出租车进去的空间。真难以想象如果谁要运输点东西的话，要怎么运进去！

　　走到胡同的尽头，终于看到了234号门牌。

　　这是一个老旧的大门，里面有着一个老旧的两层小楼。周围也都是这样的建筑。还真别说，如果这里的交通便利点，房子再豪华一点，做为小型别墅来讲，都没任何问题。只是，老旧的一切证明这里并不是什么别墅！

　　大门紧锁着。这让吕石的眉头皱了起来。

　　左右看了看没人，吕石上前拿出跟细铁丝捣鼓了两下，大锁就应声而开。

　　吕石充满警惕的走了进去。

　　院子里静悄悄的，一条铺了一层老旧那种长坂砖的过道一直通向那老旧的两层小楼。而在过道的两边，则是生长着满地的杂草。虽然杂草已经变的干沽了，但也看的出来，这里缺少生气！

　　甚至，吕石都有着一种感觉。这地方，怎么像极了一些鬼故事当中所讲的场景呢？就算是大白天的，这里貌似也透露出一股诡异的气氛。更别说现在已经是夜灯初上的时候了。如果是普通人来到这里，能不能有胆量呆在这里，还真是很难说的事情。

　　当然了，这对吕石倒是没有任何影响。

　　关键的还是这过道上，吕石能够看的出来，经常有人来往的。而那房门并没有上锁。扶手上面更有着很明显因为长久抚摸而留下来的痕迹。

　　吕石轻轻推开门走了进去。

　　入眼的就是一个大厅。

　　一个长长的桌子，像是会议桌。桌子被擦的很亮，很干净。

　　吕石环视了一下大厅，没有什么人和值得注意的东西。慢慢顺着大厅周围的房间找了过去。包括楼上，吕石也上去看了看。

　　十分钟之后，吕石很无奈的坐在了一把椅子上。

　　从现在观察到的场景来看，这里，曾经出现过不下于十几个人，而且，还不是偶尔出现的那种，应该是一种经常出现的。看来，毒豹说这里是毒蜘蛛的总部，应该没什么问题。但是……这里怎么没有人呢？看来，毒豹后面要说的话才是重点。可惜，被许同的人给打扰的中断了。

　　这让吕石很无奈！

　　这个杀手组织很显然规模并不大，在接连失败两次之后，是不是还有胆量再出现？或者不到没有有确切把握的时候不再出现？

　　唉……

　　不管怎么说，吕石知道，在对毒蜘蛛的追查上，这线索已经中断了！

　　连续失去两次好机会，吕石无奈的苦笑……


第319章 向天狂的秘密！

　　回到诊所的时候，向天狂正在给老太太喂稀粥呢。

　　“狂儿，快，快谢谢大恩人！”老太太连忙催促自己儿子，看的出来老太太是一个真性情中人。

　　“大娘，不用这么客气。你们狂儿啊，现在已经是我的员工了。您可千万不要客气！”吕石连忙上前抓住老太太的手说道：“大娘，现在您啊，最重要的就是休息，调养。别的事情您就别管了。我和你们儿子一见投缘。放心吧，我不会亏待了你的好儿子。”

　　“吕先生……您是好人啊，您是好人，我们没钱，我知道狂儿为难。一家一家的医院进去再出来。我知道这一次自己是要死了。您是好人啊！您是好人！”老太太抓着吕石的手，用力的说道。

　　“大娘，您可别吕先生吕先生的叫我，这可千万使不得！您直接叫我石头就成。”吕石笑呵呵的说道，说完对在一边还真用感激眼神看着自己的向天狂使了个脸色。

　　“妈，吕先生不是外人。您就别这么见外了。况且，这恩情又不是单单口中说说就能还清的。现在吕先生给了我工作。您又痊愈了。以后，儿子这条命就给吕先生了。”向天狂拉着老太太的手沉声的说道。

　　“好！好！”老太太很满意向天狂的态度。

　　吕石现在才明白，看来，向天狂的性格和价值观中，有着很多老太太的影子啊！

　　因为现在天已经黑了下来。所以，吕石干脆把楼上的治疗室收拾了出来，给老太太住。让向天狂以后有时间了再去寻找房子。暂时就先居住在这里。

　　“吕先生，您看这样的剪切怎么样？”安顿老太太睡下，向天狂拿出个光盘在电脑上播放出来。

　　从许同带着人进来，到许同掏出枪来。整个过程，诊所的四个摄像头全部都拍摄了下来。自始自终，都是许同的嚣张！现在看光盘，才真正的看到他们嚣张到了何种程度。

　　而整个剪切的过程也和合理。很有功底。

　　“呵呵，天狂！不错，很不错！看来，让你单纯的看守这店面，倒是有点大材小用了啊！”吕石看着向天狂笑呵呵的说道。

　　确实，像向天狂这样的特种部队当中的特种部队的精英，还是长期奋战在战场中的军人。用来看守店面，真是有点……浪费了！

　　“能为吕先生做事，我就很满足了。只要吕先生能有用得着我的地方，尽管吩咐就成。”向天狂摸了摸自己的头，嘿嘿的笑着说道。

　　在向天狂的眼中，不管吕石这个人是不是古武者，是不是实力很强大。这都不是租重要的，最重要的是吕石救了向天狂母亲一命。而能够在那个时候施加援手之人，人品能差吗？所以，向天狂现在已经认定吕石是个“好人”了！“好人”吩咐的事情，还能是什么坏事不成？

　　“就不怕我安排你去做什么坏事？”吕石笑呵呵的看着向天狂说道。

　　“吕先生吩咐的事情，绝对不是坏事！”向天狂坚定的说道。话说向天狂虽然在军人这个职业上做的非常不错，但在性格中，还真有点一根筋的潜质。

　　“那可说不准，如果我让你去杀人呢？”吕石玩味的看着向天狂说道。

　　“吕先生，明白的说吧，在您救了我母亲的时候，当我说出这条命交给您的时候，我就已经决定了，以前的一切都过去了，坚持的不坚持的，我的整个人都是吕先生您的了。不管是杀人还是放火或者去干别的什么。我向天狂如果敢皱一下眉头，我向天狂就不是个男人！”向天狂异常严肃的说道。眼神中有着一种异常的坚定。

　　“哈哈！好兄弟，好兄弟！”吕石哈哈大笑的拍拍向天狂的肩膀。对向天狂的态度非常非常的满意。

　　“不过，别说是我的人，我怎么听着我话那么别扭呢？我可没有什么特殊的爱好哦！”吕石微微揶揄的笑了笑说道。

　　“吕先生，我不是那个意思……”向天狂脸色一红，连忙的说道。

　　“哈哈！”吕石大笑了起来，两人的关系无形中又是更近了一些。

　　“不过，你放心也就是了。也许，有的时候，是需要你去杀人，有时候也需要你去放火。但我可以负责人的告诉你。咱们不会去伤害任何无辜之人。”吕石接着说道。

　　向天狂深深点了点头。一根筋的向天狂已经不在乎这些了。就像向天狂所说的一样，只要跟着吕石，不管做什么，都无所谓！

　　像向天狂这样的人，是最适合当保镖了！

　　吕石当然不需要什么保镖。但能够在身边有着向天狂这样的人，绝对是一大臂力！

　　“来，坐！你是不是练过类似硬气功的东东？”吕石对向天狂的皮肤强度和肌肉强度，很是好奇。

　　“没有！其实，吕先生，我本身的身体强度和力量，都是逐步的练出来的。但强度并没有这么夸张。我之所以，能够做到让子弹伤害不到自己。关键的是因为……我是一个异能者！我的异能是铜墙铁壁！这是我自己为其取的名字。加上异能和我本身的身体强度，让我抗击打的能力大增！先前没有告诉您，实在对不起！”向天狂不好意思的说道。

　　“别说这个，你以后也别什么您啊您的！嗯，铜墙铁壁！你现在的异能是什么颜色的？”吕石顿时充满了兴趣！异能！异能者！向天狂竟然是一个异能者。这实在让吕石感觉到意外了。

　　“吕先生，您对异能也有研究？”向天狂有点吃惊的问道。不过，想想吕石是一位古武者，貌似对异能有所了解也是很正常的事情吧。

　　“算是有点吧！”吕石微微笑了笑说道。心中则是在想着，不知道向天狂知道了小爷俺是古武者的同时，还是一位异能者的话，会是怎么一副表情呢？一定很精彩的吧？

　　“我现在的颜色是淡蓝色，按照异能和古武的划分，我现在是应该快达到地级层次了吧？”向天狂也不隐瞒什么，很乐意说了出来。

　　“嗯，等真正转变成蓝色，就是地级异能者了。你在不使用异能和使用异能的情况下，身体强度的变化有多大？”吕石好奇的问道。

　　“五倍吧！我做过实验。”向天狂稍稍有点骄傲的说道。身体，是向天狂一直很为之骄傲额地方。

　　“五倍！不错！不错！不过，你这身体，还有力量，并没有完全用到点子上啊！”吕石捏了捏向天狂的胳膊，微微笑着说道。

　　从现在的感觉上来看，向天狂单纯肉体上的强度基本上能够达到人级五阶炼体者的程度！但在力量上，应该有着地级一阶左右的力量！如果加上异能的加持。向天狂的身体强度，基本上能够达到地级层次！这简直就是一打不死的小强！和吕石上次遇到的那个木系异能者不同。这是完全不同意义上两种小强！

　　但是，如果向天狂如果在身体强度上更进一步的话，再加上异能的加持。这就很恐怖了。想想看吧，当向天狂和一个人对战的时候，根本不在乎别人击打在自己身体上的攻击，那么，这不管是先机上还是对对手的限制上，效果实在太大了。

　　当然了，如果单纯的让向天狂自己锻炼的话，也就能够达到这种程度了。在常规的办法之下，向天狂现在的身体条件，几乎已经代表着一个极限。但是，炼体不同！炼体的潜力是无限的，炼体者也可以达到天级！所以说，向天狂的潜力还有着很大很大的一个空间！

　　而炼体功法，吕石正好不缺少。

　　“吕先生，您的意思是？”向天狂有点疑惑的看着吕石问道。

　　“你既然是异能者，也知道古武者，你应该接触过古武者的吧？”吕石没有回答向天狂的问题，而是询问的说道。

　　“嗯，不瞒吕先生您，我原来所带的小队，十八人个人中，不是异能者和古武者之人，只有六个人！”向天狂对古武者当然不陌生！不过，向天狂他们，异能者，都是在一次一次的生死徘徊当中莫名其妙诞生的异能！至于那些古武者，都是一些家传的把式而已。不过，因为深入的研究，有所成就而已。

　　这一次，轮到吕石惊讶了。十八个人，只有六个不是异能者和古武者，这是什么概念？吕石现在终于直观的了解了向天狂原本的那个小队到底都是一些什么样的人了。

　　这样的人组成的军队，这简直就是变态到了极点！

　　“天狂，我就纳闷了，话说，就算国家手中，异能者和古武者也不是很多的吧？像你们这样有着极为精湛的军人才华，又有着强悍的个人实力，同时又有着异能者和古武者的身份，国家怎么可能允许你脱离军队呢？就算允许你脱离军队，这不会允许你去做一个普通人的吧？”吕石皱眉的问道。

　　“吕先生，其实，国家根本不知道我们小队有着这么多异能者和古武者！怎么说呢，我们十二个人中，九个异能者！三位古武者！而我们成为异能者，完全是一次巧合。当时我们陷入到了绝对的危险当中。无意当中闯进一个地方……”向天狂很认真的想了想，还是决定说出心中的那个秘密！


第320章 不可思议的地方！

　　一个地方！

　　一个可以让一个普通人拥有异能的地方！

　　真的有着这样一个地方？

　　吕石眼神中充满了不可思议和不敢相信的神色，很认真的看着向天狂！

　　跟着老头走南闯北，可以说，吕石去过的地方实在太多太多，不管是深山老林，还是辽阔的草原，让人心灵震撼的高原再或者繁华的都市。但吕石从来都没有听说过这个世界上还有着这么一个地方！

　　异能！

　　从来都没有一个人能够确切它到底是如何产生的！

　　比较统一的认知，都是因为外界的一些刺激使得大脑发生了一些变异！但到底什么样的刺激才能促使大脑产生变异，大脑到底是如何产生变异的，就算天级异能者都说不出个所以然来。确切的说，异能者的诞生，只能依靠一个人的机缘而不会像古武者一般能够量产的。

　　那么，如果有着这样一个地方，能够让人成为异能者的话，那么这个地方的重要性就不言而喻了！哪怕吕石没什么太大的雄心，也被这个地方给震撼住了。

　　“详细的给我说说！”吕石认真的看着向天狂，然后把诊所的门给关上了。

　　向天狂看吕石这么慎重，也是松了一口气！这个秘密，涉及到的东西实在太大了。不得不让向天狂选择隐藏在自己心底。要不是吕石对异能这方面有所了解，本身也是一位古武者的话，就算吕石救了向天狂的母亲，向天狂也不会把这个秘密说出来的。因为他们小队的每一个人都相互发过誓言。不到万不得已的时候，是不能把这个秘密说出去的。

　　其实，说起来，向天狂是准备把这个秘密上报给国家的。但是……因为发生了一些其它的情况，让向天狂打消了这样的想法。甚至把自身的秘密都隐瞒了下来。外人只知道向天狂他们小队执行任务的时候从来就不留任何活口，却是不知道这只是向天狂他们保证大家的秘密不泄露出去而已。

　　“那是四年之前，我们前往巴基斯坦和印度边界线那边执行一个任务。西藏那边有人和印度那边的人勾结，意图破坏西藏的团结。有一些西藏人，时时刻刻都想着从中国版图上分离出去！任务执行的很顺利。参与的人员都被我一窝端了。但是，我们却是遭受到了随后而来的印度那边一些特殊人的追逐。那个时候，我们对这些人并不熟悉。后来才知道这些人是异能者！我们费尽了心力，终于从哪些人的手中逃了出去。幸好他们对军事不了解。要不然，我们想要摆脱掉他们，还真有点不可能。但那个时候，我们完全精疲力尽了！所以，在选择了一个安全的地方休息了一晚上之后，我们打算回去的时候，却发现迷路了！是的，我们休息的时候还没注意，第二天才发现，指南针和一切导航的设备什么的，全部都失去了效用！于是，我们开始寻找道路。但在进入一个山谷的时候，在一个地方，却是突然冒出一团浓厚的乳白色的气体，把我们所有人都包含了进去。然后，我们什么也不知道了！等我们醒来的时候，已经三天之后了。当然，这个三天之后，是我们后来推断出来的。当时连钟表也失去了作用！也就是醒来之后，我们一行十八个人，竟然有十三个人拥有了异能！”向天狂说着，脸上还露出一副不可思议和不敢相信的表情。看来当时给向天狂他们的震撼绝对不小。

　　“十三个？你刚才不是说十二个异能者吗？”吕石皱眉的问道。

　　“之所以是十三个，是因为三位原本是古武者的同伴，有一人也产生了异能！我们还是习惯把他当做古武者，其实也是古武者，同时也是异能者！而剩下的两位古古武者和其它的三位同伴则是和以前没任何两样！好像，哪里除了能够有选择性的或者几率性的产生异能者之外，再也没有其它的任何作用了！这就是那个时候开始，我们小队真正变的强大起来。原本，我们打算把这个上报给国家的。毕竟，我们都是军人，心中对国家的感情是没有任何别的感情参杂在其中的。但当我们费尽了力气回到注定的时候，迎接我们的却是相关结构的调查！国家对我们产生了怀疑！这个怀疑甚至一直持续了半年时间！虽然我们清楚国家也是从安全方面所考虑。但我们心中还是很不舒服！于是，就当做我们自身的秘密隐瞒了下来。十个八个人，共守着一个秘密，让我们的关系更进了一步。所以，这才有了后来我们其中一人因为意外而身死的时候，所有人都发狂发疯了！唉……如果我所料不差的话，我被开除的时候，他们也会一一的离开军队了！”向天狂眼神深邃的说道。从现在向天狂的表情来看，和平常时候一根筋似的向天狂这差别实在有点太大了！

　　吕石心中震动了一下，真有这样的地方，还真有这样的地方。虽然从向天狂的叙说中能够听的出来，那个地方，不是什么人都能够产生异能的。但是，这几率还是非常之大的！而且，并不排斥你是古武者的身份！

　　这是什么一个地方？那乳白色的气体是什么东西？吕石心中充满了好奇！

　　吕石第一时间想着的就是利用那个地方，但随之的就把这个想法抛到了脑后。而是有着浓厚的好奇和不解！虽然吕石知道这个世界上神奇和不可思议的地方实在太多太多。但这种神奇，吕石还是第一次听说。

　　“那么，这么长时间以来。你们还回去过那个地方吗？”吕石询问的说道。

　　“呵呵，我们在体会到了拥有异能的好处之后，怎么不想着把我们没有产生异能的兄弟也变成异能？所以，我们一连去过了那里三次！但可惜的是，好像第一次没有产生异能之人，再去多少次也没有任何效果了！我们也想探究这其中到底是什么原因。是因为什么而造成的。但可惜的是，我们一直到现在都还没有任何收获！”向天狂微微摇摇头的说道。脸上有点无奈之色。

　　“我很好奇！你也知道，说出这个秘密的话，一定会让我产生好奇，甚至会生出到那边去看看，甚至是带着一些人前去试验一番的想法。那么，你还是告诉了我这些。那么，你心中到底是怎么想的？”吕石看着向天狂，很认真的说道。

　　“如果我说，我们小队现在包括我在内的十七个人，家庭条件都和我差不多，吕先生应该能够明白我的意思了吧？”向天狂很是诚恳的说道。

　　“我不相信你们在执行任务过程中，没有任何灰色收入！”吕石心中一动，但还是保持着镇定的说道。

　　“有！但我们全部都上缴上去了。是不是很傻？后来我们才知道，原来，那些钱并没有到国家手中，而是落到了一些人手中！军队，不像别人想象那般的简单，里面实在太复杂了！我的那帮兄弟在我离开的时候，都告诉了我，他们不想呆在军队中了。虽然生活窘迫的我，没有联系他们。但根据我对他们的了解。现在这个时候，他们基本上都已经离开了军队！而和我一样，离开了军队，他们会做什么？我还真怕他们走上歪路！生活……真的很让人难受！以前没体会到，现在却是让人有着一个深深的感触！所以，吕先生，如果您有能力的话，我愿意邀请我那帮兄弟以后都跟着您。我可以保证，百分之百的保证他们会像我一样的呆在你身边！不会有任何二心！而我们想要的只是一个安定的生活。一个不因为钱而让家里人受罪的生活！”向天狂慢慢的说道。从向天狂珍重的眼神当中，不难看的出来，向天狂说出这番话，一定下了很大的决心！向天狂不可能不知道这么一股力量掌握在谁的手中，谁都会有着一飞冲天，龙腾虎啸的机会！但向天狂还是说了出来，并且这么郑重的说了出来。是，向天狂是只跟吕石认识这么短时间。但向天狂就认定了吕石这个人！不用感觉不可思议，这样的事情很平常。男人之间的感情，有的时候，甚至只想要一瞬间的接触就完全确定下来了。

　　说吕石现在不心动这是根本不可能的！单个的古武者、异能者，可以说吕石还不是特别的在意！毕竟，吕石身边不缺少这样的人！但现在向天狂要带来的是一个团队！一个团结的，拥有极为强悍战斗力的团队！这让渐渐感觉到周围有人在环饲自己的吕石来说，绝对是一个绝强的助力！但心动是一回事，能不能实现，还是另外一回事！吕石不得不考虑到其它的各个方面！

　　“天狂！我可以保证，只要你的人能来，我这边在待遇上就绝对不会亏待了你们。我除了这诊所之外，还有着其它产业，钱对我来说，真的不算什么。但是，你也要明白，你的兄弟，你的团队，是一个怎么样的团队。而一旦我掌握了你们这股力量，是绝对会做一些事情的。你们……还愿意去过那种注定不平静的生活吗？”吕石慎重的说道。越是在机会面前，就越是要慎重！


第321章 监守自盗！

　　话，就算彼此都清楚，但还是说出来，说明白点为好。免得以后出现什么问题伤了彼此的感情。

　　再说了，现在和向天狂的认识时间实在太短了一点。就算时间不成任何问题。但缺少了解这个缺陷还是存在的。如果一厢情愿的认为向天狂就应该为吕石做事，或者向天狂的团队就应该跟着吕石。认为这完全是理所当然的事情，那么，这种想法绝对是完全错误的。

　　所以呢，吕石现在干脆敞开自己的心扉，把自己的真实想法说了出来。虚伪……也许在敌人的面前是可以表现出来。但在向天狂这样的人面前，根本不需要什么虚伪的面具。

　　“吕先生，说真实的想法。我已经习惯了原来那种生活。虽然我知道不可能再重新回到那种生活中去了。但我绝对不希望自己的一生就如此平淡的渡过。我相信我的伙伴们也会有着和我一样的想法。”向天狂看着吕石很认真的说道。在这件事情上，岂能马糊？吕石当然清楚，不管是谁，掌握了这么一股力量，都不会平平淡淡的不让这股力量去做任何事情的。

　　“呵呵，跟着我注定不会平淡。怎么样，能联系上你那些人吗？需要我提供给你什么条件？呵呵，看来，做好事还是有好报的。我的运气看上去不错！”吕石笑呵呵的说道。这算不算是一次歪打正着的巨大收获？

　　“一部手机，十万块钱！”向天狂在涉及到具体事务的时候，一根筋的特质貌似根本看不出来。现在的向天狂给吕石一种很深邃很有气质的感觉。

　　“没问题，明天我就会给你准备好。我给你提供二十万块钱。别的事情你自己去做。不过，天狂，我丑话要说道前头，如果你的那帮兄弟对我有二心的话，那他们就要掂量掂量了！”钱不是问题！现在吕石的“零花钱”还有两百多万呢，安顿下向天狂一行人绝对不成任何问题。

　　“吕先生，其实，如果不是您有足够强悍的能力，我也不敢把秘密告诉你，也不敢把我的兄弟交到你手上了。说实在的，我的那帮兄弟，也是眼高于顶之人。不会轻易服人，但如果你能证明比他们强，那么，他们就绝对服你，就像现在的我一样！”向天狂很肯定的说道。

　　“实力！呵呵，说道实力，咱们这弯子饶的有点大了。回到咱们的正题上，你想不想让自己的身体强度更一步的增强？甚至增强到一种你根本想象不到的程度？”吕石很认真的对向天狂说道。九转连体绝对不是完全适合任何人修炼的。但现在的向天狂的条件，比葛虎、于帆、衣凡尘要好的多了。雨杰的身体条件都跟向天狂没办法相比！

　　“想！”向天狂眼睛一亮，很热切的说道：“我做梦都想！但是，很无奈，我在这方面已经停滞了接近三年的时间了。我感觉身体的强度已经到了一个极限。甚至有时候都感觉有点束缚不住力量的感觉。”

　　向天狂先前之所以选择在码字做那么出力气的工作。一方面是真的需要钱，工作又不好找。另外一方面，也是想着能稍稍锻炼锻炼身体，发泄出一些多余的力量！

　　“力量是你的一个巨大优势。你的力量远远超过了你身体的强度！这绝对是一个特性一般的存在。甚至我都在想，你没被自己的力量撑爆，都是一件貌似很不可思议的事情。不过，只要你的身体强度增强了。那么，这一切就都不成任何问题！我这边有着一部炼体的功法。我有几个兄弟也在练习这种炼体之法。但他们的身体条件和你相比实在没有什么可比性。所以，我可以肯定的告诉你，只要你能掌握了这部炼体功法，那么，你的实力绝对能够在短时间之内有一个飞跃性的改变。实力绝对要呈现出几何式的增长！”吕石很淡定的说道。就九转练体法的威能，吕石一点也不怀疑，差别的只是掌握它的人，到底能够成长到什么程度而已。

　　“古武炼体之法？”向天狂欣喜并且很激动的说道。

　　“看来，于三个古武者同伴在身边，你对古武也有所了解。对！这是一部古武炼体之法，名叫九转练体法！三大层次，九转对应每一个层次的九大阶段。如果你能够一直修炼下去。呵呵，天级都不成问题。当然，这中间绝对会遇到你所想象不到的困难。”吕石点了点头说道。

　　“困难我不怕！这样，吕先生，在我召集了自己兄弟之后，希望你能够把九转练体法传授给我们！”向天狂认真严肃的说道。

　　“哦，你现在不想学？”吕石淡淡的看着向天狂，脸上带着丝丝的微笑。

　　“就像我现在根本没办法把我的兄弟都召集到你面前一样，我不希望现在你就给我这么大的一个好处。害人之心不可有，但防人之心不可无！您对我还不是彻底的了解。所以，等过段时间，我的诚意真正摆在您面前的时候，您再把这炼体之法传授给我，也不晚吧！”向天狂心里已经想的不能再想了。但想想炼体之法的重要性，向天狂还是感觉自己要充分的表达一下自己的诚意。

　　“哈哈！你有这样的想法，就已经证明我并没有看错人了。不需要！现在我就可以把九转练体法传授给你！”吕石哈哈一笑的说道。向天狂能有如此考虑。还是在自己极为心动的情况之下，这实在是太可贵了。吕石认定自己绝对没看错人！

　　“好！”向天狂点了点头。

　　“哈哈！”两人都大笑了起来。

　　不过，这边吕石刚要行动。电话就响了起来。

　　“我接个电话。”吕石看了看电话上显示的名字，对向天狂不好意思的笑了笑。

　　“大姐！”电话是邓雪莹打来的。

　　“我下班就够晚了，你怎么还没回家？是不是还在店里？你店里关着门，亮着灯，什么意思？”邓雪莹回到家没看到吕石，只看到邓易烟在很认真的学习。于是就直接下楼来诊所看看。

　　“我在店里呢，嘿嘿，谈点事情怕被人打扰了呗。我这就给你开门！”吕石挂断了电话。

　　“一会儿来的是我的女人，嗯，这个，我在感情上，有点……博爱！但博爱的对象彼此并不知道彼此和我的关系。所以……你应该能够明白的吧？你呆在这里，以后注定会遇到很多人的！”吕石想了想，还是对向天狂暗示了一下。

　　“吕先生，您放心，我的嘴巴很严实的。”向天狂很理解的点了点头。不过，眼神中，倒是充满了笑意。说实在的，从认识吕石一直到现在，向天狂看到的都是一个和吕石年龄极度不相符和的做事风格和老练。也就是现在，看到了吕石属于这个年龄段的正常一面。

　　吕石点了点头，打开了诊所的大门。

　　“今天生意怎么样？满三个名额了吗？”邓雪莹还是比较关心滴，毕竟，像吕石这样的诊所，并没有什么名气，想要在短时间之内火爆起来。几乎是不可能的。

　　“满不满对我根本无所谓。嗯，真香啊，你知道我没吃饭？”吕石看到邓雪莹手中还提着东西。连忙接了过来。

　　“就知道你没吃饭。这位是？”邓雪莹看到了向天狂。

　　“呵呵，这是我的一个病人——家属！现在已经被我聘任为看管诊所的负责人了。大姐，不得不说，你弄这么一副画放在这里。太容易让一些小偷或者大盗所惦记了。安全方面不能马糊啊！”吕石一副很信任向天狂的意思。

　　“邓雪莹，欢迎你加入石头诊所。看来，以后诊所的安全任务就交给你了。”邓雪莹伸出自己的手笑呵呵的说道。邓雪莹是一个聪明的女人，更关键的是邓雪莹了解吕石，所以，并不认为吕石对一个认识时间不长，就交给其这么重要的工作有什么不对的。现在可不是对吕石提出质疑的时候。

　　“向天狂！我会用生命保护这里的一切！”向天狂很慎重的说道。

　　“天狂，别整天命啊命啊的，多不吉利。来，来，一起吃饭。”吕石拍拍向天狂的肩膀笑呵呵的说道。

　　“不了，吕先生，我刚才已经吃了点。这样，您们先谈着。我上楼去看看。吕先生走的时候招呼一下就成。这里交给我您就放心吧！”向天狂很识趣的躲开了。

　　“怎么认识的？”邓雪莹看着吕石狼吞虎咽，轻声的问道。

　　“病人家属……一个很特殊的病人！”吕石简单把向天狂的情况说了一下，当然，对向天狂的身份，吕石倒是没说。倒不是不相信邓雪莹，而是这些信息跟邓雪莹没什么关系。

　　“孝子！一般能够靠得住。不过，还是多观察观察比较好一点。要知道，现在监守自盗的人多了去！”邓雪莹稍稍叮嘱了一下说道。

　　“嘿嘿……你和我这算不算监守自盗呢？要知道，我现在给你的治疗还没完成的哦。”吕石嘿嘿的笑着说道。脸上那表情，呃，能理解的哈。

　　“去你的！你才是监守自盗，有我什么事？大色狼！”女人，总喜欢给男人身上安插上很多的别号……


第322章 试验出真理！

　　吃过晚饭，送走邓雪莹回家。毕竟邓易烟还在家等着呢。已经晚上十点多了，邓雪莹不怎么放心邓易烟一个人回家。

　　如果不是想着把九转练体法先传授给向天狂的话，吕石也跟着一起回去了。刚才和邓雪莹一番话，已经勾起了吕石无穷的火焰了！

　　“天狂，下来吧！”吕石招呼向天狂下来。

　　“吕先生！”向天狂果断马上就下楼了。

　　“不要这么生分，叫我石头就好了。”吕石摆摆手笑呵呵的说道。

　　“不行！我还是叫吕先生吧，您是我的恩人！”向天狂摇摇头的说道。

　　吕石现在有点明白向天狂为什么会在军队中成功了。因为向天狂对任何事情都很坚持。而坚持可是成功的第一要素！努力都要排在坚持之后！很显然，让一根筋的向天狂在称呼上有所改变。虽然不是不可能，但最起码现在是绝对不可能的事情了。

　　“好了，随便你吧。刚才，那些话，随便听听也就可以了。你知道的，女人嘛！”吕石敢保证向天狂基本上能够听的到邓雪莹所说的那些话。关键问题是吕石感觉邓雪莹有点故意让向天狂听的意思。当然，后面的悄悄话，两人声音都很低，向天狂应该是听不到的。

　　“没事的，吕先生，时间会证明一切东西的。”向天狂不在意的说道。总不能去强求别人在第一时间就无条件的相信你吧？

　　“我喜欢这句话！好了，现在我就把九转练体法传授给你。现在是人级层次的部分。你听好了。”吕石脸色认真了起来。

　　向天狂严肃的点了点头，集中了精神。

　　“体，根也。体，源也，九转……”吕石慢慢讲起了九转练体法！其实，内容上倒是没多大的困难，关键的还是要看一个人的感悟程度和努力程度、身体条件这些因素。努力程度和身体条件，现在向天狂已经有了很大的优势。关键的还是在感悟上。不知道向天狂感悟的能力到底如何。这也是决定向天狂最终能够走多远的关键性因素。

　　别从炼体这个字面意义上简单的理解成炼体只是炼体，不需要动脑子！这个想法是完全不正确甚至可以说完全错误的！在古武这方面，不管是哪一种，都需要动脑子滴！要不然，这成就太有限了。

　　吕石解释，向天狂询问。吕石有耐心，向天狂有渴望。

　　短短一个小时的时间一晃眼的功夫就过去了。

　　看着向天狂一副忽有所思，偶有感悟的样子。吕石心中充满了欢喜。看来，向天狂在这方面，貌似还真的有着不错的天份！人级层次，关键的就是入门。按照向天狂这样的条件，一旦入门的话，在短时间之内就绝对能够达到人级层次的顶峰。毕竟，他的身体条件已经足够了！虽然估摸着是人级五阶的程度，但基础好啊！炼体，其实说白了，炼的就是基础！基础扎实，后期的进步就快速多了。当然，这个快速多了不包括地级层次。现在对向天狂进入地级层次有着怎么样的速度，吕石没有一个比较准确的概念。

　　不过，向天狂只要能够达到人级层次的顶峰。加上异能的话，那绝对是一个很变态的存在。实力绝对会在地级三阶到四阶的程度！虽然五倍的增幅只能让向天狂拥有差不多也就是地级一阶的真实实力。但拥有铜墙铁壁身体的向天狂真正的战斗力，绝对要比这个提升两到三个层次！嗯，向天狂天生就是为越级挑战而生的。

　　其实，本身为古武者，又为异能者，两者兼修的人，并不是没有！但基本上这样的人，都是因为先产生了异能，再去修炼的古武！而先古武，再异能的人，少之又少！异能者对古武的修炼并没有什么排斥。但说到底，能够在这其中的一个方面做好就已经很不错很不容易了。想要在这两个方面同时都突飞猛进，这要付出的努力、汗水还是一方面，这进步的速度和花费的时间也绝对不是别人所能够相比的。所以，除非是古武和自身的异能有着互补作用之人，要不然，没有什么异能者会去修炼古武！对他们来说，提升自己的异能能量，比去修炼古武更为有效。

　　吕石看着向天狂，看到向天狂睁开眼睛欣喜的样子。就知道向天狂已经明白了其中的一些道理。也许，一会儿或者明天、后天的功夫就能真正入门了！

　　这也是向天狂的优势所在。相比葛虎等人，向天狂不仅仅对自身的身体更为了解。而且，无数次的生死历程，也让向天狂对身体的一些能力方面有了更为深刻的认识。再加上心境上的不同。看来，向天狂也许会成为第一个入门九转连体法之人呢。

　　不过，这个时候，吕石心中则是一动！

　　毫无疑问，向天狂所拥有的这个异能，是非常有震撼力的。实用效果也是非常不错。想想看吧，如果拥有这样的异能，再加上木系异能的辅助。吕石本身的防御能力会达到一成什么程度？虽然两种异能现在还不能同时一起使用。但只要转换的速度够快。这并不会形成一种绝对意义上的阻碍。况且，现在吕石心中对莫名石头和异能这方面的猜测实在太多太多。现在不是有着一个很好的试验对象吗？

　　是，是有风险。但吕石相信，如果一旦出现什么情况。吕石是绝对有能力中断这个试验的。所以说，就算会使得向天狂损失一些异能能量。但这个损失绝对不大！

　　“吕先生，我感觉，好像有着一条前所未有的道路出现在了我面前。”向天狂满脸都是笑容的说道。

　　“呵呵，恭喜你了，这是要入门的标志！”吕石欣喜的说道。看来，向天狂的进步速度，比吕石想象当中的要快速很多。

　　不过，速度越开，不就越是能够证明吕石的眼光好，没有选错人嘛！相信就算老头看到吕石选择了这么一个人来修炼九转练体法，也会很高兴的吧！

　　当然了，老头并没有开宗立派或者培养自己班底的意思。要不然，依照老头的手段和影响力再加上手中的资源。什么三个超级势力。什么不老谷、东海朝圣阁、天山圣女宗，恐怕都要统统靠边来站了。

　　“谢谢吕先生，谢谢！”向天狂激动的说道。实力，当一个享受一种实力进步，但却很无奈，总是停滞不前，一朝能够取得进步之时，心情激荡，也就很容易理解了。

　　“说这些客套话做什么。入门只是基础，能不能进步，进步到什么程度，还要看你自己。我这边地级、天级层次都有。只要你能不断进步。你就能够成为超级强者。这一点，我对你有信心！”吕石认真的说道。

　　“其实，我对自己也有着非常大的信心！”向天狂摸了摸自己的头嘿嘿的笑着说道。

　　吕石莞尔一笑……一根筋的向天狂，有的时候在有的方面，反倒是一种自信的表现了。

　　最起码，让向天狂去虚伪，这貌似很难办的到。

　　“天狂，其实，我既是一位古武者，也是一位异能者！”吕石很认真的对向天狂说道。

　　“啊！”向天狂张大了嘴巴。不过，随之也释然了。对向天狂来说，貌似吕石身上有着一个很深很大的光环。而有着这个光环存在，貌似不管吕石是什么，都是很理所当然的事情。

　　“别惊讶，我是有着一些奇遇，才能成为一个异能者的。其实，我从小就开始修炼古武了。一直到现在，古武都是我最重要也是最主要的前进方向。但我对异能这方面有着浓厚的好奇！我想见识所有的异能能量！所以，天狂，我现在请求你，用异能攻击我一下！”吕石很认真的说道。

　　“攻击？”向天狂苦笑了一下说道：“吕先生，我的异能，除了能够对我的身体进行强度的加持之外，没有任何的攻击性！”

　　呃……

　　吕石瞪大了眼睛，日了，还能这样？

　　不过，铜墙铁壁，一看也就是防御性的，貌似不能攻击也是可以理解并且属于正常情况的范畴吧！

　　“这样，你施展一下异能，我接触一下看看。”吕石想了想说道。当然了，现在吕石满脑子都在想不要吸收太多，不要吸收太多。其实吕石现在也有点担心会出现自己控制不了的情况发生。但异能的诱惑实在太大了一点。让吕石放弃这么一次机会，吕石心中实在太不甘心了。

　　“好！”向天狂没有任何犹豫，马上施展了异能。

　　吕石仿佛能够感觉的到向天狂的身体马上变的不同了。结实了很多很多！

　　吕石伸出手，轻轻接触了一下向天狂的身体！

　　顿时，一股很细微的能量传入体内，并且瞬间来到了莫名石头所在的泥丸宫！

　　吕石一喜！现在基本上能够证实一点，吕石对一个人的态度如何，是能够影响到吸收的。从现在这种情况上来看，这个推断应该没什么错误的地方。

　　对比面对罗小宁、那位外国异能者，那位特勤局的木系异能者还有现在的向天狂！吕石可以确定这一点的正确性了！看来，这真是试验出真理啊！


第323章 四种异能！

　　吕石关注着莫名石头和吸收进来的这股细小的异能能量！

　　细小不可怕。吕石异能的平衡特点，足以让这股细小的异能变的强大。虽然总体上会消弱其它三种现在吕石拥有异能的威能。但这有什么呢？在明白了情绪会影响吸收效果的时候。吕石只要找一个特定的目标，就完全可以做到一个长足的进步了。

　　这一点，不成任何问题！

　　接下的过程，吕石已经熟悉的不能再熟悉了。吸收、涌出，有点眩晕的变化和定型。

　　看着洞房宫之上极真宫中自我流转的异能能量，吕石脸上露出了开心的笑容。虽然现在异能的颜色已经转变成了青色，甚至连深青色都算不上。这证明着吕石在异能的说平层次上，已经从人级顶峰退步到了人级六阶左右！这个退步速度还是非常变态的。但吕石却丝毫也不在意。对吕石来说，现在拥有异能才是最重要的。异能等级，不急，不急，只要再遇到像罗小宁那样的人，这等级的提升还是很容易并且简单的。

　　明堂宫透视异能，天庭宫风系异能，洞房宫木系异能，极真宫铜墙铁壁异能！

　　看着自己现在所拥有的异能，吕石真想痛快的大笑一番。过瘾，实在太过瘾了！

　　九宫中，除掉这四宫，还有泥丸宫，还有着四宫存在。这说明吕石还有着拥有四种异能的机会！

　　吕石现在开始重视起来了。看来，以后的选择要小心一些了。不能盲目。谁知道一旦选择了之后，是不是还有着改变的机会？以后要挑选厉害一点的异能了！

　　别人都是千方百计的想要获得一种异能。而吕石则是想着去挑选异能。这如果让别人知道，还指不定会做如何想呢。

　　变态！

　　当然了，这一切，并不是因为吕石自身有什么特殊。关键的还是因为吕石拥有一块那莫名其妙的石头！这一切都是莫名石头所带来的。但谁又能否认，吕石拥有莫名石头，也是吕石一个巨大的资本呢？

　　想想在先前莫名石头给吕石所带来的困扰和阻碍吧。要不然，现在吕石在古武方面，绝对不单单是现在这样的成就！也就是说，吕石是在付出了十年的折磨之后，再迎来了这么一种变化。这是福分，没错！但如果忍受不住先前的折磨，这还是一种福分吗？也许，就不会如此了吧？

　　所以，坚持！机会总是会青睐一直都在坚持的人！你没做好准备，机会来了，你也把握不住啊！

　　“吕先生，您没事吧？”向天狂看吕石终于睁开了眼睛，轻舒了一口气说道。

　　“我？我没事！放心吧。我只是感悟一下你的异能情况而已。”吕石笑呵呵的拍了拍向天狂的肩膀说道。

　　“哦！”向天狂感觉吕石有什么东西好像在隐瞒着自己。本来心里很不舒服的。想想自己把一切掏心窝的话都说了出来。为什么吕石还有秘密呢？但一想现在的身份和吕石的身份，向天狂也就释然了。既然决定跟着吕石了。那么，一切的一切，都按照吕石的意思来办就可以了。包括吕石想不想说一些事情！

　　“呵呵，天狂，感受一下！”吕石微微一笑，让向天狂接触一下自己的身体！

　　向天狂很疑惑，但还是轻轻碰了碰吕石。

　　顿时，向天狂瞪大了眼睛！

　　向天狂对自己的异能太了解了。铜墙铁壁所带来的身体的影响，他的变强，不是身体的一种各方面潜在的变强。而是近乎一种外在防御性质的变强！就好像在身体的表面，多出了一层保护的薄膜一般。

　　别人就算碰到了也许也没什么感觉。但向天狂可是完全不同。向天狂本来就是这么一个异能者。对这方面的了解，实在太深刻了。所以，在接触到吕石身体的时候，向天狂竟然感觉到了铜墙铁壁的感觉。这让向天狂怎么可能不惊讶？

　　“这……这是铜墙铁壁？”向天狂试探性的问道。

　　“不错！”吕石很肯定的给了向天狂一个很准确的答案。

　　“不可能！这怎么可能！这怎么可能呢？只是简单的接触了一下，您就拥有了这样的异能？”向天狂满肚子的疑问，满脑子的问号，满心的不解！

　　“这也是我不想隐瞒你的地方，虽然具体因为什么我不能对你说。但这就是一个事实情况。而且，不止这些！你现在穿着的，是不是一个白色的平角内裤？还带有蓝色的直线条？”吕石嘿嘿的笑了笑说道。

　　向天狂呆立当场，语无伦次的说道：“您……您是怎么知道的？”

　　不能不说向天狂这个人的一根筋，惊讶成这副摸样，竟然对吕石的称呼还带着敬语，这实在很是难能可贵了。

　　“呵呵，因为我有透视的异能！看好了！”吕石接着又施展了风系异能和木系异能！木系异能的施展倒是不容易看到，但吕石说有，向天狂也就相信有了。没办法，向天狂已经有点麻木了。麻木之下就有点盲目！

　　当然了，是一种事实上的盲目！

　　“相信了吧？其实，我没必要对你隐瞒什么。因为你对我说过，你的命都是我的。对你这样可以把生命交给我的人来说，我难道还需要对你隐瞒什么吗？所以，心中被有什么疙瘩！”吕石拍拍向天狂的肩膀，微微笑着说道。吕石倒不是显摆，而是真正的不想让向天狂产生什么误会。当然了，另外一点也有着震慑的意思，不说震慑向天狂，而是震慑向天狂在他那帮兄弟跟前对吕石的描述上。要知道，以向天狂在那帮人跟前的地位来讲，向天狂的态度如何，可是直接决定了第一印象到底如何。而第一印象，不管在哪里，都是比较重要的。看看现在邓玲萌就因为第一印象对吕石感觉不好，闹的现在和吕石总是看不惯就知道其的重要性了。

　　“没有！吕先生，我只是被震惊了一下而已。”向天狂诚恳的说道。现在向天狂心中充满了庆幸！天啊，一个人拥有四种异能，而其本质上还是一位古武者！这样的人如果一旦成长起来，将会是一种什么样的存在？想想就让人激动！而跟着这样的人，有错吗？

　　军队中，是一个非常非常崇拜个人能力的地方。在军队中信奉的就是实力至上！特别是像向天狂所在的那个秘密部队更是如此！而吕石现在的实力，绝对绝对的征服了向天狂的心。

　　“呵呵，知道就好了。没必要震撼。记住，只要你好好修炼九转练体法，我相信，你的实力绝对提升很多很多！好了，今天咱们就到这里吧。明天我把钱拿给你。你就开始联系你的同伴吧。另外……如果有像你这样的情况，单亲，或者家里生活真的特别艰苦，离开了，家人就不容易生活的情况。也一并接过来吧。记住，钱对我来说，不成问题。”吕石叮嘱的向天狂说道。

　　“吕先生，我记住了！”向天狂深深点了点头。

　　吕石蹑手蹑脚的打开了门，客厅中漆黑一片。很显然，大家都已经休息了。也是，现在都已经晚上十二点了。谁能熬到这个点钟？

　　吕石径直的上楼，来到了邓雪莹的房门前。

　　轻轻推了推，吕石发现门竟然上锁了！

　　这让吕石有点小郁闷！那个啥，邓雪莹难道不知道俺今天晚上是要来的吗？干嘛还要锁门啊！

　　吕石马上掏出随身携带的铁丝就要把锁给弄开！但突然听到里面好像有动静！说话的声音！

　　声音很小，很小，如果不仔细听的话，有可能都听不到！但吕石的听觉比一般人强的太多了。所以，隐隐约约的还是能够听的到。

　　但仔细听了一会儿，吕石脸色就变了！

　　邓玲萌！

　　邓玲萌！

　　房间内和邓雪莹说话的竟然是邓玲萌！

　　吕石一阵后怕！乖乖的隆，幸好幸好小爷还没开锁。如果到时候扑上去，发现邓玲萌也在的话……正中场景，吕石简直不敢去想象。太恐怖了！实在太恐怖了！

　　邓玲萌！小爷记住你了！没事你总跑到大姐房间里去干啥？

　　吕石悄悄的下楼，回到了自己的房间！

　　唉……

　　看来今天晚上是注定要独守空房了。

　　不过，被邓雪莹勾引起来的火焰，却没有丝毫要熄灭的迹象。这让吕石很是无奈！话说，遇到了邓玲萌在邓雪莹房间这种很危险的情况。应该马上熄火了才对啊。怎么小爷现在反而有点越来越旺盛的样子呢？难道自己真是欲男？

　　靠，小爷才不是呢！小爷很正常！欲男那是被欲望完全支配。小爷哪里被支配了？

　　吕石想着今天的一切，慢慢让自己的火焰熄灭！

　　毒蜘蛛出现了，许同，许家出现了，还意外的得到了向天狂这么一位悍将！今天这一切，还真是精彩。况且，异能又有了进步，而且，一举让吕石在心中对莫名石头和自己的异能有着一个系统性的认识。吕石相信，这对自己的帮助一定非常的大！

　　突然，一阵手机铃声响起，吕石纳闷了一下，自己的手机在给向天狂讲解的时候关机了吧？怎么还有手机响？

　　哦，对了，周柔送的那块手机！

　　难道是周柔？这个时候周柔怎么打电话过来了？


第324章 葛虎、雨杰命危！

　　翻出手机，吕石看到的是一个陌生的号码。

　　不对，这号码……貌似有点熟悉！

　　在脑海中翻了翻，靠，这不是岳经那厮的号码吗？

　　难道有事找俺？晕了，感情那边电话关机了，岳经打到这个手机上来了。不过，岳经怎么有这个号码的？貌似这个号码，只周柔知道的吧？

　　不管什么，先接听了再说。

　　“喂！”吕石心中想着岳经会有什么事。

　　“老大！你怎么回事啊，怎么关机了？不好了，你快来火锅城！虎子和杰子都要死了。你再不来他们真的要死了。”岳经几乎是吼着说出了这番话。

　　要知道，岳经在别人面前吕石不知道是啥个样，但在吕石跟前，一直说话都是轻柔，轻柔再轻柔的。现在竟然选择了这么一种大吼的方式来说话。那么，也就代表事情已经紧急到了一定程度了。

　　“等着我！”吕石挂断了电话就冲了出去。当然，没忘记把车钥匙拿上。

　　现在去询问因为什么那绝对是傻逼。时间，时间现在才是最重要的。

　　已经凌晨了。就算繁华如东海。现在街道的车辆也少了很多很多。所以，吕石直接把速度彻底飚了上来。现在还管什么超速不超速，能节省一点时间就有可能改变整个格局！

　　现在吕石充满了后悔！为什么要关机呢？就算不想让别人打扰到向天狂，设置成震动或者静音也好啊！为什么关机呢？

　　对岳经的话，吕石深信不疑。岳经不会拿这种事来开玩笑的。

　　五分钟！仅仅用了五分钟的时间，吕石的车子就停在了火锅城的门口！要知道，就算不堵车的时候，从公寓那边到学府街也需要十五分钟的。可想而知刚才吕石把车速飚到了何种程度了吧！幸好吕石开的是一辆奥迪Q7跑车，要不然的话，就算吕石想把速度飚起来那也是有心无力！

　　吕石快步跑进火锅城。

　　所有的人都在，展剑、展枪、展刀、岳经、吴浩、吴东山、于帆、衣凡尘，还有躺在床上浑身鲜血的葛虎和雨杰！

　　“都出去！”吕石一挥手，问也没问到底怎么回事。就从怀里把银针给拿了出来。

　　展剑八人连忙悄无声息的走了出去。

　　吕石一手一个，捏住了葛虎和雨杰的手腕。感觉着两人的脉动。

　　从脉动上来看，岳经所说并没有夸张的地方。现在两人的生机几乎都流逝了三分之一了！如果失去一半生机，就算吕石也不一定救回来了！

　　吕石顾不上心中的愤怒，抓住两人的手掌，也不去检查两人身上到底都受了什么伤害。而是发疯一般的把木系异能注入到两人的体内！

　　吕石眼睛都红了！

　　吕石忘记不了，自己第一次进入高三二班的时候，坐到葛虎跟前时候的场景，没有忘记葛虎像个跟屁虫一般跟着自己的场景，也忘记不了葛虎对自己泡妞方面的崇拜，忘记不了葛虎第一次约会是如何的失败，忘记不了葛虎……忘记不了，永远都忘记，因为这是兄弟之情！

　　而雨杰……一个怒发冲冠为红颜的真汉子。一个好兄弟！兄弟，兄弟是需要用生命去珍惜的。兄弟，是一个男人成功的基石。不管任何成功之人，如果说单凭他自己就成功了。那绝对是放屁！没有一帮兄弟的支持，怎么成功？拿什么成功？别反驳，这是他妈的事实！

　　木系异能进入两人的体内，迅速扩散看来，不局限在一个地方，而是扩散到全身每一处地方！而木系异能也不愧是最佳的恢复异能！虽然现在用起来，没有吕石对自身使用来的效果好。但感受着葛虎和雨杰的生机在慢慢回升，吕石心中也是稍稍松了一口气！

　　不过，也只是稍稍松了一口气而已。现在还万万没到大功告成的时候。

　　吕石不担心任何疾病甚至是伤害。但是，这有一个前提条件，那就是这个人的生机要绝对的还存在。如果失去了生机，那么，很抱歉，吕石就算有着再高超的医术，也无力回天！

　　就在两人的升级快要彻底恢复的时候，悲剧的事情发生了。吕石感觉自己的木系异能基本上消耗的差不多了！

　　吕石的眼睛都红了！娘的，如果连自己的兄弟都救不回来。要你个屁异能有个毛用？

　　所以，吕石发狂一般的根本不管异能消耗的情况，而是疯狂的把木系异能注入葛虎和雨杰的体内！

　　而现在吕石的木系异能，已经彻底的消失了！

　　但吕石还是没有停止！

　　因为明堂宫、天庭宫、极真宫中的异能瞬间从各自的领域中涌出，进入洞房宫！转化成了木系异能！所以，现在木系异能又重新变的充足起来。

　　对这样的变化，吕石很欣喜，管它因为什么，现在能救人，比什么都好！

　　在三种异能都消耗了差不多四分之一的时候，葛虎和雨杰的呼吸终于平稳了下来。生机！彻底平稳了下来！按照吕石的估计，就算现在不做任何治疗。两人在四十八个小时之内也不会有丝毫生命危险了。

　　但吕石发现，木系异能在恢复了两人的生机之后，竟然还在修补着两人身体之内一切和正常不相符的地方！这让吕石大喜！这不代表着两人能够快速的恢复吗？不管了，就算消耗完异能，就算失去异能又能如何？看着自己的兄弟这么半死不活的躺着？吕石做不到！

　　跟着老头的时候，吕石没有兄弟，甚至没有友情！在有限的回忆当中，只有那么有限的几次春心萌动调戏了一些小女孩吧！但这不是兄弟！来到东海，吕石慢慢融入其中，这才真正体会到了兄弟之情。是，在平时貌似看不出来什么，甚至给人的感觉这些人都是吕石的手下。但在吕石的心中，他们却是兄弟，是可以用生命相互托付兄弟！

　　所以，吕石根本就没有任何停止的意思。疯狂的把所有的木系异能全部都灌入到葛虎和雨杰的体内！

　　半个小时……一个小时……一个半小时！

　　当时间慢慢流逝，过去了一个半小时之后，终于，吕石无奈的放开了两人的手掌！

　　木系异能已经彻底消耗完毕了。一点也没有剩下！明堂宫、天庭宫、极真宫，当然，还有洞房宫，四宫中的四种异能，一点也没有剩下。

　　吕石脸上露出意思微笑。异能算什么？大不了小爷从头开始吸收。有着莫名石头存在，难道小爷还不能恢复到原来的状态不成？笑话！只要小爷努力，恢复根本就是小菜一碟而已！根本不在话下！

　　嗯，虽然葛虎和雨杰现在两人貌似还有点伤，但这种伤！嘿嘿……貌似已经不能影响到什么了！

　　“靠，你们两个还要装死是吧？干脆直接死了去得了。还装！”吕石上去就是两个爆栗敲在了两人的头上！

　　“老大，我们怎么说现在也是伤号吧，你不能轻点？”葛虎睁开眼睛不满的说道。

　　“轻点？轻点你不还要装？”吕石笑骂的说道。

　　“老大，谢谢你！”雨杰则和葛虎不同，眼神严肃的看着吕石说道。

　　“得了，得了，你们都是我的小弟，以后有什么事情那可是要冲在最前面的。我怎么舍得你们死去？靠，你们两个都给我老实点，别乱动，一位精神好了就彻底好了是吧？”

　　“嘶……老大，轻点……疼……”

　　“不疼……不疼，俺很轻柔滴！一会儿就好了……”

　　“老大，我不怕……啊……”

　　“不怕吗？还是忍着点吧！”

　　展刀八人听到房间中传来葛虎和雨杰的声音顿时都松了一口气！但是……现在这对话，貌似，有点特别啊。难道老大真有某方面的爱好？相互的看了看，众人都忍不住打了个冷颤！当然了，吴东山和吴浩父子最尴尬了。因为貌似两人刚才对眼了来着……

　　半个小时之后，房门被打开。吕石走了出来。

　　“老大，怎么样？”展刀连忙问道。

　　“死不了了，不过，哎……要彻底恢复，需要等明天晚上才行！”吕石摇摇头的说道。

　　众人一阵无语……

　　刚才葛虎和雨杰的情况到底如何大家都看到了。那身上的伤，简直就是触目惊心啊！而吕石竟然马上让两人到明天晚上就能彻底康复。而吕石貌似还很不满意似的！这……人比人气死人啊！

　　“怎么回事？”稍稍缓和了一下气氛，吕石马上沉声的问道。

　　动自己的兄弟，就是动俺自己！吕石就是这么认为滴！不管是谁，不管来头有多大。都必须要付出比这惨重百倍的代价！

　　“一帮黑衣人！个个都是好手。单体的实力都和雨杰差不多！更是高出了葛虎很多。我们赶到的时候，虎子和杰子已经差不多没有还手之力了。”岳经沉声的说道。从岳经紧握的拳头上能够就看的出来岳经现在很愤怒，非常的愤怒！

　　“说重点，谁的人，为了什么！”吕石没有问这些黑衣人的下场，既然他们赶到了。那些黑衣人的命运也就注定了。

　　“青龙帮的人！是为了李立来报仇的。就是那天晚上我们在豪情迪厅教训的那个公子哥！”展刀沉声的说道：“老大，我们必须要报仇！”

　　“青龙帮！”吕石眼睛一凛喃喃的说道。


第325章 李达真强悍！

　　“报仇，这是肯定的。不过，你们现在手头上谁有青龙帮的资料？”吕石抬头看了看众人沉声的说道。

　　展剑和展枪是不用指望了。两人现在就是一心经营餐馆。当然了，吕石需要的时候，他们可是很好的战力。但貌似这两人不可能了解啥米青龙帮！

　　吴东山和吴浩父子这两人又不能指望。两人貌似以前过的完全是不过问世事的日子。而现在吴东山虽然现在宝石保安那边已经就职了。但他的责任只是负责揉虐那五十个好苗子而已。其它的时间，都用在修炼爆拳上了。据说，吴东山已经快到突破人级六阶的层次了。吴浩？吴浩以前完全是一心学习的好学生。这才转变几天？怎么可能去了解青龙帮？

　　那么，剩下的也就只有展刀、岳经、于帆和衣凡尘了！

　　不过，看到展刀和岳经两人的茫然，吕石无奈的苦笑。看来，又指望不上了。

　　但是，当吕石看向于帆和衣凡尘的两人，却是在两人的眼神中看到了色彩！

　　“帆子、尘尘，你们是不是能给我一个答案？”吕石看着两人沉声的说道。靠，都什么时候了，现在还靠什么沉默。说出来才是王道！

　　“老大，从我们走上这条路的时候，我和虎子三人已经开始收集东海所有道上势力的信息了。不管是占据半个街道的小帮派小团体还是像黑鹰帮和青龙帮、洪门这样的超级巨无霸。我们都在努力搜集他们的资料。因为，我们知道，只要有着老大在，我们绝对会做到东海第一！而雨杰的加入，让我们这方面的资料更为完善了！”于帆突然笑了笑说道。

　　啥米？有准备？吕石不得不对于帆三人刮目相看了。看来，他们在道上的决心很大啊！

　　“青龙帮，创立在三十年前！龙头李青龙，现年五十一岁！十五岁出道，二十一岁就打出了自己的一片天地创立了青龙帮！二十年前，青龙帮确立了现在的势力范围和在东海黑道上的地位。从十年前开始，开始转型，成立了青龙集团，主营运输，规模很大。李青龙有两个儿子，大儿子李达二十四岁，被李青龙选定为青龙帮下一个龙头！李达此人心狠手辣，做事老练，深受李青龙的欣赏和喜爱！次子李立，现年十九岁！典型的花花公子和二世祖。但此人没有争雄之心，所以，不管是李青龙还是李达对李立都非常的爱护。所以，李立被我们教训，李青龙和李达才会想也不想的报复！并且对象就是对李立动手的胡子和杰子！”衣凡尘分析的说道。看的出来，这厮在青龙帮身上还真是很下了一番功夫的，要不然这样的资料，哪里是一个刚刚踏入这个圈子的小毛孩可以知道的？

　　“错了！如果说李青龙和李达没有调查过我们的话，你会相信吗？他们派来的人，单体实力都比杰子强，这说明了什么？说明了人家调查了咱们！接着说，我需要准确的信息，李青龙居住在哪里，李达在哪里，李立在哪里。李青龙有什么重要的高层，居住在哪里，行踪如何！”吕石看了看衣凡尘沉声的说道。

　　“李青龙、李达和李立都居住在青龙大厦的顶层，总共五十四层的青龙大厦，除了五十一层用作李青龙办公之外，上面三层属于李青龙的家。在青龙帮那边，哪里属于禁地！”于帆结果话头说道。

　　“哼……什么青龙帮啊，这很明显的就是怕死嘛！躲在上面！”吕石撇撇嘴的说道。还真让吕石说对了，李青龙一路走来得罪的人实在太多了。指不定哪一天就会有危险。所以，对居住的地方，李青龙是选了又选，并且经历了几次危险之后才最终选定了在自己的大本营安家的。整个青龙大厦，有着完备的防御系统，青龙帮超过三分之二的战斗力都被安排在了青龙大厦！按照李青龙的话讲，不管谁来了都要躺着出去！

　　不过，不管李青龙对自己的选择怎么得意吧，怕死这一点绝对是一个事实般的存在。根本不容许改变也改变不了！

　　“对不起老大，其它人的资料，我们现在了解的还很少很少。基本上对现在的我们没什么帮助。”于帆接着说道。

　　“算了，能够在这么短时间之内，还不是在特定目标之下能够收集到这么多资料已经很不错！不过，你们想过了没有。为什么青龙帮很轻松的就知道了我们的一切？内部，咱们的内部，你们取得现在的成绩实在太轻松，实在太短了。这些你们看着办吧。刀子、风影和耗子跟我走！”吕石看了看于帆和衣凡尘，语重心长的说道。

　　“少主，请带上我们吧。青龙帮能够有现在的势力，绝对没有浪得虚名。”展剑连忙说道。

　　“你们以为我去和青龙帮硬拼？我可没这么傻！我们现在的实力如何我清楚的很。我只是想看看有没有机会而已。总不能被别人欺负了一点反应也没有吧？你们守在这里。青龙帮因为李立就敢做出这番事来。那么，黑鹰帮呢？所以，一定要小心小心再小心！帆子、尘尘，你们两个也老老实实在这里呆着。展剑、展枪，吴叔叔，这里交给你们了。”吕石怎么会去硬拼！况且吕石现在又刚刚失去了异能。傻子才会去硬拼！但就像吕石所说的，不会选择硬拼，也不能就如此算了！都被别人骑到头上了，万万没有退缩的道理！

　　吕石四人出了火锅城，上了一辆金杯面包车！这是火锅城采购车！

　　然后吕石开着车前往青龙帮的地盘！

　　那个啥，话说，老大开车，小弟乘车！这有点怪异啊！但展刀、岳经和吴浩都不会开车。吕石有什么办法？吕石已经下了决心，一定抽时间让他们学习开车去。靠，当老大的还亲自开车，这算怎么回事？

　　海景别墅区，顾名思意，这些别墅都是建造在靠海的位置上。

　　这里是新兴建的别墅区！别墅都特别特别的高档。一句话，如果没有一定的实力，想在这里买上一栋别墅，这简直是不可能的。而这个实力，不仅仅是经济实力，还有影响力等等。总之，你要是不达标，你都不好意思住进来。原因？很简单啊，本来你认为自己很牛逼了，但到了这里一看才知道原来牛逼的人那么多。你只是个小虾米，这对心灵上的打击可是非常非常大滴！心理素质不好的人，还真不能有这样的尝试。

　　当然了，这只是东海高档别墅区其中的一个人而已。没办法，东海的富豪实在太多了。而涌向东海的富豪也太多了！

　　当然了，李达绝对有这个资格！

　　不说青龙集团的强大经济实力，单单看青龙集团的背后是什么，李达也够格了！

　　到了一定圈子，什么白道和黑道，都是一条道，一条圈子！利益才是最重要的。从这一点上来看，这里倒是有点主路同归的架势！

　　李达在这里拥有一套别墅，除了李青龙和青龙帮的两个元老之外，其它的根本没有任何人知道。李达有着自己独特的办法让所有的人都认识李达每天都居住在青龙大厦！其实，李达每个月有一半的时间都是在这别墅中渡过的。

　　为啥？难道李达不在意自己的安全吗？

　　错！李达非常在意自己的安全。就算在这里，李达身边也时时刻刻都把贴身的两个保镖带在身边。一个古武者，一个异能者，都有着地级三阶的实力。这可是李青龙费心费力为李达找来的保镖！

　　而李达之所以来这里，很简单，在家里。实在有点放不开啊！这也是李立为什么要居住在学校的原因！

　　李达很好色！几乎无女不欢！而在家里，李达的老妈看管的实在太严了。李达根本不敢带女人回家。所以，只能到这别墅来了。

　　别墅中顶层的一个豪华房间中，一男两女正在奋战……地上到处都散落着男人和女人的衣服。而更有着一带上面有着Viagra（伟哥）进口小袋袋。而床上的男人已经连续吃了三粒！

　　要不然，怎么可能一男战两女？

　　不过，床上的男人真的不怎么样。也许，找来两个女人只是为了满足某一方面的欲望而已！就算有着伟哥的帮忙。前后三分钟四十三秒也就缴枪投降了！但两个女人倒是一副舒爽的不行的样子。那叫声，那讨好声，让床上的男人充满了满足。一种男人的自豪感应然而生！

　　“李公子，你好厉害啊！”

　　“李公子，再来一次吧？”

　　“好！”李达伸手拿过小袋袋，又倒出两粒放进嘴里。

　　两女眼神一阵闪烁……吃的少了啊，两粒，能坚持多长时间啊！

　　不过，看到李达重振雄风了，两女连忙主动迎了上去！

　　两分钟三十七秒之后，李达又达到了幸福的顶点！

　　两女那个失望啊！日了，要不是看在钱的份上，姑奶奶打死也不和这样的超级银枪蜡烛头做这种运动啊，这简直就是世界上最痛苦的折磨了。

　　“少爷，青狼的电话！”突然，房间的门被推开了，一个脸上没有丝毫表情，甚至连看也没看床上两女的大汉拿着电话走了进来。


第326章 想不到的邻居！

　　“拿来！”李达靠在床上，两女连忙一个人拿烟一个拿打火机帮李达把烟点燃。自始自终，两女丝毫也不在意自己的全部都在这位面无表情的大汉面前暴露了！

　　习惯了！还在意个屁啊！有钱拿，比什么都好！

　　两女是在校的大学生。但那又能如何？现在这个社会，就算你是东海大学毕业的，想找份好工作不还是一样的困难？就算找到了，又能赚多少钱呢？但跟着李达就不同了。哪一次不是都能够从李达这边弄上十几万？两女满足了！所以，也就把一切都放下了！

　　不得不说，在现在这个时代，钱的作用已经取代了很多很多东西。比如说女人的羞耻……

　　“喂！”李达接过了电话。然后对着两女摆摆手。

　　两女连忙拿过地上散落的衣服，抱着快步走出了房间。

　　“说吧！”李达吐出一口烟说道。

　　“我们的人全部消失了。”电话那边的青狼沉声的说道。

　　“哦，对方的实力不错嘛。来了什么援军？”是的，如果李达想直接要了葛虎和雨杰的命，葛虎和雨杰两人早就没命了。但李达需要看清楚葛虎和雨杰背后有着什么样的力量。这跟李达接下来的大计划有着很大的帮助作用。

　　“很强！八个人，六个古武者！两个地级！”青狼的声音听起来没什么太大的波动。

　　“六个古武者？呵呵，很好玩嘛。看来，他们的力量，还真有点出乎我的预料呢。不过，这样不正好吗？你没暴露吧？”李达脸上没有丝毫的惊讶，一脸的玩味。

　　“没有！不过，我没有跟着过去，他们的警惕性非常高。”青狼轻声的说道。

　　“嗯，没有必要跟过去。记住，你的安全比摸清楚他们更加重要。”李达关切的说道。嗯，该收买人心的时候，可千万不能手软才行啊。一个好的成功的上位者，并且有着心甘情愿为你卖命的手下存在才成。

　　“谢谢少爷关心。”青狼连忙说道。

　　“嗯，葛虎和雨杰死了吗？”李达微微一笑，稍稍关心一下就可以了，过度的关心反而会适得其反。

　　“半死！估计基本上活不过明天！”青狼很肯定的说道。

　　“很好！虽然计划是存在，但敢欺负我弟弟的人，一定要死！哼……找个天衣无缝的机会，把他们的资料偷偷的送给那些人。这帮人，太老了，青龙帮保持现在的局面是好事吗？一群不知道进取的东西。一直保持这样，早晚会被淘汰！”李达阴沉的说道。

　　“是，少爷，我知道了。老爷那边？”青狼轻声的问道。

　　“我会和老爸说的。你认为如果不是老爸有着这方面的意思，我会这么做吗？只是，老爸这么做不合适而已。”李达笑呵呵的说道。

　　“知道了！”青狼恭声的挂断了电话。

　　李达放下电话，抽了口烟，眼睛眯缝了起来。

　　青龙帮从十年前，就失去了开拓的进取心！这是很危险的一种局面！

　　虽然在商业上，青龙集团取得了很不错的成绩。但这是建立在什么基础之上的？还不是建立在青龙帮的强势之上的？但帮里的那帮老家伙却是看不到这一点。还想着彻底的从良！哼……真是不知道死字是怎么写的了！李达正年轻啊，不甘心就如此了。所以，李达在几年之前好好的跟老爸谈了一次，从那之后，李达就开始了自己的计划。现在计划已经完成了大半。李达已经在青龙帮拥有了话语权和影响力。特别是一批一批的新人进来。都被李达掌控在手中！实力也在不断飞升当中。所以，李达认为自己的时机已经到了。

　　但现在还有着一个很严重的问题横在李达的面前。那就是你帮不思进取的老家伙，还占据着高位！如果一直让他们站着茅坑不拉屎的话，绝对会影响到李达的计划。而如果李达出手清理了这些老家伙的话，那么，整个青龙帮还真有可能分崩离析了！所以，李达就想到了借助别人的手来除掉这些老家伙！

　　其实李达已经尝试了几次了。但寻找的目标实力都太低了。根本没有能力去挑战那些老家伙，更别说除去那帮老家伙了。所以，这一次竟然来了一帮有着六位古武者的团体，李达高兴极了。加上自己这方面的资料支持，让那帮人除掉这些老家伙。然后自己登高一呼，轻而易举的报仇雪恨，自然而然的就把那帮老家伙在帮里的影响消除掉了。哼……没有那帮老家伙。李达不是想怎么玩就怎么玩了？潜伏了十年，积累了十年，东海的天，是要变一变了……

　　“铁羽，把她们叫进来！”心情大好的李达，又有需要了。

　　“是！”面无表情的大汉转身走出了门外。

　　不一会儿，两女就走了进来。只是，现在已经穿好了衣服！

　　“嘿嘿，给本少爷把衣服脱掉！”李达嘿嘿的往嘴里塞了五六粒药丸。淫笑的说道。

　　两女大乐，嗯，这次吃的多，坚持的时间应该能更长一些吧？

　　房间内马上爆发了大战……

　　距离李达别墅不到五百米的地方，有着另外一栋风格迥异的别墅。话说，这里的别墅之间的距离不仅仅差不多有五百米，充分给各个别墅的主人充分的隐私，而且，风格也是不尽相同。在这里，你总能够寻找到自己喜欢的别墅。

　　而很巧合的是，紧挨着李达别墅的这栋别墅，竟然是韦家！

　　刚搬到这里没几天的韦家！

　　“爸爸睡下了！”书房中，韦俊豪看到韦俊涛进来，笑呵呵的问道。

　　“嗯，睡下了。爸爸的身体在逐步的恢复当中。不得不说，那个吕石在医术上，真的很有一套！”韦俊涛轻轻点了点头说道。

　　“哼……我们还花了两千万呢。那帮日本人怎么样了？安排好了吗？”韦俊豪一提到吕石就生气。一直到现在韦俊豪都没忘记吕石带给他的耻辱！

　　被打了啊！韦俊豪已经不记得上一次被打是什么时候了。但韦俊豪记得，只要“欺负”过自己的人，现在都已经在地狱中呆着了！

　　所以，在韦俊豪心中，吕石是必须要死的！

　　当然了，从吕石的实力上来看，韦俊豪找人干掉吕石的可能性还是很大的！但韦俊豪不想在国内找人！说实在的，在外界看来，韦氏集团可是一个很正统的集团公司。这也是韦氏集团和日本那边合作怎么顺利并且愉快的一个关键原因。韦俊豪不想破坏，甚至有一丝丝破坏这个形象的可能！所以，直接找来了日本人！因为日本人怕韦氏集团暴露了。这对日本那边的损失可是非常大的。韦俊豪断定他们一定会忍不住派人来的。现在果然如此！不仅仅派人来了，实力还都很不错。所以，韦俊豪心中基本上已经判了吕石死刑。

　　“安排好了！那帮人，就是一群色中恶鬼！”韦俊涛想到竹钓他们一帮人，微微摇摇头的说道。

　　“其实这样最好，不怕他们色，只要有钱，多少女人我们都能找来！怕的就是他们没弱点！只要有弱点，他们不还是乖乖的任由我们摆布？哼……日本人自认为利用了我们。真是自以为是！谁利用谁还说不定呢。”韦俊豪沉声的说道。

　　“大哥，你到底想要怎么做？直接把资料给竹钓他们。让他们去解决？”韦俊涛询问的说道。韦俊涛一直都听韦俊豪的。虽然两人在对待女人方面，真的让人心寒。但不得不说，两人在对老人的孝心上还有兄弟情谊上倒是让人挑不出什么毛病来。

　　“嗯，暂时先这个样子。如果一旦解决不了吕石，咱们马上开始施行第二套方案。那两个贱人的地址找到了吗？”韦俊豪沉声的说道。

　　“找到了！这个没有任何难度。”韦俊涛笑呵呵的说道。看的出来，对常玲和苏灵珊两人根本就没有任何感情可言。

　　“嗯，盯紧了。一旦真的需要的时候，咱们还是要动用她们才行。”韦俊豪严肃的说道。

　　“大哥，没这个必要吧？竹钓他们很厉害的。收拾吕石不还是挺简单的？虽然那一次，吕石貌似表现的很不错。但说到底，竹钓他们都是忍着啊！相当于咱们这里的古武者。都是高手！还能解决不了吕石这个学生？”韦俊涛感觉大哥简直就是多此一举！根本就没有这个必要！

　　“把事情准备的充足一些并没有什么坏事。二弟，说实在的，我这么着急的撕破脸皮，真有点委屈你了。”韦俊豪歉意的看着韦俊涛说道。

　　“大哥，别说这些了。只要咱们韦家有男丁，能传下去，我无所谓。在这一点上你又不是不知道我的想法。再说了，我也受够了。什么玩意，性冷淡……”韦俊涛阴沉着脸说道。

　　“呵呵，这一切都算过去了。女人嘛，想这些干啥？不过，明天你侄儿就要进家了。你可要给我好好准备准备！咱们韦家总算有男丁了啊！”韦俊豪突然笑了起来，想到自己终于有儿子了，韦俊豪能不高兴吗？

　　“大哥，放心就是了。等你吩咐，那不是什么都晚了？我都已经安排好了！”韦俊涛笑着说道。

　　“好兄弟！”韦俊豪放心的点了点头……

　　那个啥，淡定，淡定，咱们不是淫人！


第327章 试探！

　　青龙大厦很好找！

　　五十四层的建筑，在东海虽然算不上绝对的高楼大厦。但怎么说呢，青龙大厦的风格太特别了。在外部的装修上，隐隐的能够看出一点龙的影子！所以，单从建筑风格上来说，青龙大厦还是具有很大的研究意义的。

　　当然了，对青龙帮竟然把中国龙表现在这个方面，吕石是十足的不肖！龙，代表着什么？在古代那可是代表着九五至尊！现在一个混黑社会的竟然拿龙来当自己的图腾！真是太自大了一点。幸亏现在在这方面没那么多忌讳了。如果放在古代的话，这绝对是要拉出去咔嚓的结局！

　　把车子停在距离青龙大厦两百米的地方。吕石观察着青龙大厦的情况。

　　从外面来看，平静的很。而且，除了偶尔的楼层还亮着灯之外，其它的楼层全部都是漆黑一片。而且，大厦门口，连个人影都没有。显得异常的安静。

　　但看在吕石的眼中，这种安静却是暗藏着无穷的杀机。甚至吕石都有感觉，如果现在出现在大厦门前的话，一定会遭受到很大的打击！

　　不过！打击吗？吕石这一次不是来硬拼的，但却是来给青龙帮一点教训的。吕石要让青龙帮清楚，招惹到自己是绝对要付出代价的。

　　当然，单单嘴中会说这根本没什么作用，关键的还是要看行动。

　　“这就是青龙大厦，不得不承认，青龙帮的总部，真的很给力。”岳经看着外出的青龙大厦，耸了耸肩膀说道。

　　“再给力，咱们也要上！”展刀则是冷声的说道。展刀外冷内热，对伤了自己兄弟的侩子手，展刀简直有着一种杀之而后快的感觉。

　　“不上还能带你们来这里？哼……也该让他们见识见识我们的实力了。刀子、岳经你们去，到青龙大厦门口去转悠一圈，当然，如果你们内急想要撒尿的话，我也不会介意的！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“老大，别说，我现在还真有点尿急！”岳经哈哈大笑着说着，然后和展刀一起下了车。

　　“老大！”吴浩着急了，怎么回事？怎么没我什么事？

　　“别着急，等看看那边的情况，然后我会交代你要怎么做！”吕石看了看吴浩说道。是，是的，展刀和岳经两人只是试探。试试青龙帮的深浅，而如果有可能的话，吕石一点也不在乎利用这次机会把所有的问题一并都给解决掉。

　　吴浩点了点头，自从从吕石那边得到完整的爆拳之后，吴浩整个人都是属于吕石了。咳咳……这话，太那个啥了。是完全听从吕石的，佩服吕石了！

　　展刀和岳经并肩而行，貌似很随意的走向了青龙大厦！

　　两人有说有笑，来到了大厦门口。

　　奇怪的是，一直到现在都没有丝毫的动静。

　　“嘿嘿，刀子，看来，不展示点东西，怕是不会有人出现了。”岳经嘿嘿的笑着说道。

　　“你来吧！”展刀酷酷的说道。

　　“切……”岳经鄙视了一下展刀，不过，倒是毫不犹豫的解开了腰带，把自己的凶器拿了出来，一边哼着小曲，一边抒情的放水！

　　果然，面对如此的侮辱……隐藏在暗处的人，终于忍不住了！

　　话说，展刀和岳经过来的时候，他们还真没在意。以为是路过的人员呢，但当看到岳经竟然解开腰带直接撒尿的时候，顿时怒了！

　　要知道单单大门这里可是有着很多摄像头的。岳经如此行径，他们怎么可能看不到？

　　这是对青龙帮赤裸裸的挑衅！这是对青龙赤裸裸的侮辱！

　　“靠，刀子，看你的了。日，怎么说也要先让大爷放完吧！”岳经看到冲出来的十几个大汉，不肖的撇撇嘴，对展刀说道。

　　以岳经的眼力，这十几个人，没有一个是古武者，对这样的人，岳经怎么可能放在心上。

　　展刀一言不发，身子前冲，率先发难！

　　什么叫做呼入狼群？什么叫轻松加简单？看看展刀现在面对这十几个大汉的情况就能够完全明白这些话的意思了。

　　展刀的实力很明显高出这些人不值一两个档次那般简单。而是高出了太多太多！

　　岳经这边也已经放水完毕。笑呵呵的拍了拍手对展刀说道：“哈哈，青龙帮，不过如此啊！”

　　“真的如此吗？”突然，大门大开，两个三十来岁的汉子走了出来。

　　“不是吗？难道这些人不是青龙帮的人？现在他们在干什么？在啃狗屎！青龙帮，啧啧，我说错了吗？”岳经则是笑眯眯的丝毫也不在意的说道。

　　“小子，我不管你是什么人，什么目的，今天你就留在这里吧。”其中一个汉子冷哼了一声，一个错步，握拳变掌冲向岳经。

　　而另外一个人则是二话不说的对上了展刀！

　　行家一出手就知有没有！

　　这两人是两位古武者！

　　岳经和展刀没有丝毫惊讶！

　　就像这两位一出现就知道展刀和岳经是古武者一样，展刀和岳经也一眼能够看的出来这两人也是古武者！

　　更关键的是，青龙帮是一定存在古武者的。这一点没有任何的疑问！

　　想想洪门一个堂口中就有着异能者或者古武者存在。像青龙帮这样的大帮派，如果没有古武者，还真是属于不正常的范畴了。

　　这两位一个在人级八阶一个在人级七阶！而岳经是人级七阶，展刀是人级六阶！可以说在阶层上是要落后于两人的。但不管是岳经的风影动还是展刀的展家拳，都属于顶级武技。再加上有着吕石指导，现在两人在技巧上和以前可有着完全不同。所以，凭借着这方面的优势。倒是弥补了层次上的不足。但同时，岳经和展刀想要取胜，这貌似还有所困难。

　　吕石看着现在的情况。对青龙帮有了一个大概的了解。

　　像青龙帮这样的大帮派。对自己的门面还是很看重的。特别还是在李青龙就居住在青龙大厦的情况之下，就更是如此。绝对不会随随便便派个人来看门。虽然选派最强者前来，但最起码也是中等偏上的人员！

　　那么，也就是说，这两位古武者，在青龙帮精英力量中，应该属于中等偏上！

　　人级七阶和八阶就是中等偏上了。吕石嘴角浮现出丝丝的微笑。看来，青龙帮的实力倒不是和原本想象当中的一般根本不可碰撞！

　　当然了，现在只是一个初步的判断，单单凭借着现在所看到的，还证明不了太多的东西。所以，吕石准备再进行试探一番。

　　“浩子，去！”吕石拍拍吴浩的肩膀笑呵呵的说道。

　　吴浩虽然只是人级五阶。但现在的局面，是完全能够因为吴浩而改变的。而因为有了真正爆拳的缘故。吴浩真正的战斗力比以前提升了一些。虽然这个提升不是特别明显。但现在倒是足够用了。

　　吕石有时候也很无奈。自己这帮兄弟，潜力都很不错。但就是时间太不充足了。现在事情一件接着一件。好像有点层出不穷的意思。根本没有一个安稳平静的环境让他们把时间都用在提升自身的实力上！

　　当然了，也许实战才是提升最为快速的地方。就看他们彼此的把握能力到底如何了。

　　吴浩的加入，果然就是那最后一根稻草！

　　而且，让吕石欣慰的是，虽然看起来吴浩的性格属于很老实的那种。但吴浩的形势绝对和老实这一点没任何关系。因为吴浩采取是办偷袭的方式。一出现就把和岳经相对的那个人级八阶古武者给伤着了！马上，岳经独战这位人级八阶古武者，就立马占据了上风。

　　而吴浩转而加入展刀的战团。形势也就很明朗了。

　　吕石看着现在的局面。等着青龙帮的后手！是不是看守大门的人只有这两个人！

　　五分钟！吕石需要观察五分钟的时间。而从现在的交手来看，展刀他们在五分钟之内是根本没办法分出最终胜负的。

　　而五分钟，也是能够判定青龙帮看守大门那边的人员到底到了什么层次的一个关键。

　　时间一点一点的流逝。

　　五分钟闪电一般的流逝。

　　吕石嘴角浮现出一丝笑意。

　　到现在都还没人出现吗？看来，青龙帮在古武这方面的力量，没有想象当中的那般可怕。

　　对付青龙帮这样的庞然大物，在什么都不了解的情况之下就贸贸然的出手，很显然是不可取的。必须要摸清楚对方的底细！知己知彼才能百战百胜！

　　吕石随时准备着出手。五分钟的时间，大门这边的情况足够因为大厦的注意了。而从并没有普通人涌出来就能看的到，在古武这个层次上，他们很清楚普通人上去也没有多大作用。而青龙帮的援手五分钟的时间也足够赶到了。

　　终于，大门口出现了两个人！

　　“住手！”两人一出现就是脸色一变。

　　只是两人的惊呼很显然已经晚了，因为在展刀三人的努力之下，一位人级八阶、一位人级七阶古武者已经被斩落马下！

　　这还是岳经三人第一次面对古武者取得如此胜利！

　　而吕石相信，刚才那种战斗，对三人绝对有着一定程度上的帮助。

　　当然了，吕石现在绝对不允许展刀三人去面对这两人。因为这两人，很强……


第328章 直捣黄龙！

　　一位人级九阶，一位人级九级顶峰！

　　这两人绝对不是现在展刀、岳经和吴浩三人能够对付了的。

　　“你们，该死！”看到自己的同伴惨死在眼皮子低下，两位“高手”感觉受到了极为巨大的侮辱！所以，脸色一变之间，也不废话，就立马动手起来。

　　岳经挺身而出，迎战那位人级九阶古武者，而展刀和吴浩两人则是对上了那位人级九阶顶峰古武者！

　　吕石隐藏着自己的身形，随时都准备着出手。

　　现在不出手的原因，还是在于，这样的机会，对岳经三人来讲，实在太难能可贵了。只有经历了比自己高上很多的“强者”的洗礼。才能真正加快他们的成长！吕石是可以和他们喂招，但却没有敌对时候的那种紧张感和生命受到威胁的紧迫感。效果就大打折扣了！

　　人级九阶，就是不同凡响！

　　岳经的人级七阶，加上风影动的加成，能够战平一位人级八阶古武者已经很不错了。但对上人级九阶，那绝对是必败无疑！

　　但岳经知道吕石就在身后，绝对不会作势不管不问。所以，岳经也是抱着拼一拼的态度来迎战。而在这种压力之下，风影动的那种韵律被岳经一点点施展出来。

　　身如棉柳，行如风。

　　虽然在吕石的眼中，岳经的风影动，不管是经验还是火候或者一些细节的把握上还不能称得上成功，但对比刚刚遇到岳经的时候，岳经的进步已经可以用一日千里来形容了。

　　所以，虽然现在岳经处于绝对意义上的下风。但暂时倒是没什么危险。不过，伴随着岳经体力的不支，就危险了！风影动大成的时候，那是借助大自然无处不在的微风！有点风系异能运用的味道。根本消耗不到体力。但现在不同，现在岳经的风影动。虽然飘逸，并且灵动。但这都是建立在岳经消耗巨大体力的基础之上的。

　　不过，现在嘛，岳经还是坚持一段时间。

　　而展刀和吴浩这边就有点不妙了！

　　虽然展刀和吴浩这边是两个人，一个人级六阶，一个人级五阶，简单相加，这都人级十一阶了！但实力可不是这么简单相加的。

　　展刀顶多有着和人级七阶打平的实力，战胜都做不到。而吴浩虽然依靠着爆拳，能够战胜人级六阶古武者。但对人级七阶，那就是必败无疑。毕竟，人级六阶和人级七阶之间，还有着一个很明显的分水岭！

　　所以呢，两人相加在一起，能够有着和人级八阶战平的实力已经很不错了。而现在面对的是什么人呢？人级九阶的顶峰！所以，看上去，两人不仅仅被压制的很厉害，处于绝对意义上的下风。而且，时不时还出现险象环生的情况！

　　吕石随时准备出手，不过，却要选择在最危险的时刻。这个时候出来太不合适了。因为这种情况对展刀和吴浩的成长，帮助无疑是非常非常大的。

　　想到以前老头把自己仍到一些强大的人物面前……吕石就忍不住打了个寒颤。不堪回首啊！但不能否认的是，在那种情况之下，取得的进步，真的很大！

　　什么？明明知道有老头护法不用担心安危？错！大错特错了！

　　老头怎么可能犯下如此明显的错误？每每把吕石仍到什么人面前的时候，老头总是在先前做了很多很多的工作。反正做到让吕石根本忘记老头能出手帮助自己！所以，吕石就很悲催了！

　　现在，嘿嘿……这样的感觉，怎么可能能自己一个人独享呢？应该给兄弟们分享分享的嘛！

　　十分钟之后……

　　在展刀和吴浩都接连受到三次生命威胁之后，吕石终于出手了！

　　啥米？又用暗器？晕，有暗器不用那不是浪费吗？难道要小爷去跟这两个人级的小菜鸟硬拼？有没有搞错？

　　况且，背地里下黑枪，这感觉……非常不错啊！

　　所以，无声无息的，两根银针一闪而过。

　　岳经三人马上感觉到自己的对手不同了。怎么不动了呢？怎么就不动了呢？脑门上那是啥？靠，这不是老大的银针嘛？

　　牛啊，老大牛啊，这阴人阴的，有水平啊！

　　吕石大摇大摆的走了出来，看了看已经死透的两位古武者，施施然上去把银针拔下来。这银针，是绝对绝对不能丢的。

　　话说，在同层次之下，吕石的银针效果还是非常不错的。就算是面对高层次的对手，如果出其不意的话，也会取得很好的效果。但要和现在这般一样，几乎是不可能的。毕竟，层次高了，这反应能力也是几何式的增长！

　　“老大？进去？”岳经虽然刚才很狼狈，但也感觉到自己的收获。所以，看着那敞开的大厦大门，很是心动的说道。

　　“嘿嘿……你们回到车上去，现在就离开。剩下的事情交给我了。”吕石嘿嘿的笑了笑说道。刚才的战斗持续了十分钟！十分钟啊，如果大厦中还有着古武者存在的话，一定早就赶到了。而现在并没有古武者出现？这说明了什么？说明大厦内部还有着古武者的可能性已经很小很小了。而就算有着古武者，实力也绝对比不上现在躺在地上的四个人！所以……要不说计划没有变化大呢。在吕石看来，现在，貌似是一个很好的直捣黄龙的机会。但有着岳经三人跟着就不同了。吕石会被束缚住手脚滴！

　　岳经三人虽然不情愿，但还是无条件的遵从了吕石的吩咐。马上离开了。

　　吕石则是一个闪身，进入了大厦。

　　并且迅速锁定了一个位置，一脚把房门给踢开了！

　　里面十几个身穿着保安服装的人，怯怯的看着吕石，脸上满是惊恐之色！

　　而再看看几个屏幕上，有个屏幕上不是大厦外的摄像又是什么？他们一定从刚才的摄像上看到了大厦外面的情况。四个啊，四个平时在这些人眼中几乎是神一般的存在，就这么轻松的被干掉了！这让这些虽然是黑社会，但却被安逸生活磨的失去了热血的“保安”产生了强烈的恐惧。

　　“嘭！”吕石上去毫不犹豫的一拳把电脑屏幕给砸了个稀巴烂！

　　吕石不傻！这一次自己是杀人了，虽然青龙帮是黑帮，但如果掌握了自己杀人的证据，人家要是玩起法律来，这还是很容易让人进局子的。而吕石当然不希望自己要走到那么一步！

　　吕石是没太常接触过电脑。但谁让吕石对电脑这个东西很有兴趣呢？毕竟，做为一个古武者，电脑这东西，却能够连接那么多东西啥的，很神奇的说！当然了，吕石的电脑水平，真的很烂。但就算如此又能如何？最起码吕石知道一些电脑的基本知识啊，比如说这摄像的东东。知道内存、知道硬盘也知道有专门储存的大型储存器！

　　吕石在对待敌人的时候是绝对不择手段的。特别是面对有可能对自己造成威胁的敌人。所以，吕石几乎是冷血一般的把求饶的十几个“保安”给永远送走了！残忍吗？也许吧，但想到这些人不死，吕石就会受到威胁。吕石就毫不犹豫的做了。出来混的，他们也能想的到有这么一天的吧？他们没欺负过人？手上没血？这打死吕石也不相信。所以，没有必要有任何心理上的负担！

　　把所有的摄像头彻底的关闭，把先前储存的东西彻底的销毁。一切一切先前的痕迹全部都消失不见之后，吕石这才随便弄了个头套，罩在了自己头上，闪身出了保安室，往楼上而去！

　　青龙帮是什么？是黑帮啊！

　　青龙帮在东海如何？那可是超级大帮派啊！

　　青龙大厦是哪里？是青龙帮的总部啊！

　　试想一下，在这里，防备能不严密吗？

　　对！是很严密，这从大厦的设计上就能够看的出来。全部关闭和封闭起来之后，基本上只有大厦主门这么一个通道！而在这个主通道上，青龙帮安排了多强的力量呢？超过四十个人的“保安”，这些“保安”可不是普通的“保安”。他们都是青龙帮的精英。都是有两下子的人物！况且，还有两位古武者坐镇，两位更高一级的古武者随时支援。这样的防备力量，在第一层这边，已经很强悍了！

　　况且，有谁敢来青龙帮撒野？

　　青龙帮可以说这样的话！是啊，谁敢来青龙帮的总部撒野？

　　十年了！从青龙大厦建成的时候，就从来没出现过这样的情况。

　　所以，他们在一定程度上来说，大意了！从十几个“保安”躲在保安室内而不是想着去把大门给堵上就能够看出来了。嗯，虽然堵上门也阻止不了吕石的进入。但最起码能阻拦一下，争取更多的时间不是？

　　十年啊！十年的安逸，就算一个刽子手，都有可能忘记杀人的感觉了……

　　青龙大厦的保安系统是成体系的。但长期的安逸。让大家都散漫了。吕石不知道，原本第一层这边是最少要有五位古武者坐镇的。支援的人数应该有地级高手的。但可惜的是……长期都很安全，谁还非得熬夜在这里干巴巴的看着啊？弄点别的好玩的不是更好？不过，这很显然便宜了吕石。

　　也许，直捣黄龙，也不是不可能！


第329章 情况不妙！

　　一个体系，如果安全安逸运转十年时间，没有居安思危的忧患意识，没有经历过哪怕任何一点点风吹雨打。那么，就算这个系统再怎么合理，再怎么的牢固。也会出现松懈！

　　毕竟，在一个安全系统当中，人才是最重要的。

　　比如说现在吧。一直到吕石破坏了保安室，破坏了整个大厦的监控系统之后，设置的隐形安全警报这才开始履行自己的职责！而处于顶楼的李青龙，这才知道发生了什么！

　　也不得不说，这个系统老化了。

　　在开始的时候，他们怎么也没想到会有人专门到青龙帮总部来撒野。再加上有着古武者存在。所以，在“保安”们看来，这根本不用上报！况且，现在都什么时间了？都零点了！传说，龙头可是很讨厌别人打扰他休息的。那么，把事情解决掉，不惊动龙头，这不是很不错的吗？

　　但他们没想到来人这么生猛。两位神一般的古武者竟然被三个年轻人给弄死了！

　　幸好，幸好他们也不笨，看的出来那两位貌似不怎么有把握能弄掉外面的三个陌生人。于是通知了属于支援部分的古武者！虽然最厉害的那个出去寻乐子了。但在“保安”们看来，这两位解决外面那三人绝对不成任何问题。

　　而先期的情景也和他们所想象当中的基本上相同。

　　但让他们没想到的是，在会要取得胜利的时候，两人突然不动了！死了！之下，这帮“保安”们慌神了！要知道，大厦中的古武者，除了安排在底层那边的人之外，其它的全部都在五十一层！是的，就是五十一层！他们保护的目标是李青龙！而其它的楼层虽然每一层也都有人。但那些人根本不可能是外面这些来者不善之人的对手！

　　于是乎，也顾不上什么龙头的休息不休息了。就要按响警报器！

　　但悲剧的事情发生了！

　　因为太长太长时间没使用过，也没试验过的警报器，竟然在关键时刻没有了任何反应！再接下来，吕石就来到了保安室。然后，然后就是这样的一副情景了。

　　在吕石离开第一层不到三分钟，陆陆续续有三四十人来到了第一层。不过，看到保安室的情况和外面横躺着的四位古武者的尸体。所有的傻眼了！

　　青龙大厦五十二层！

　　一个庞大的大厅中。

　　李青龙一身睡袍，坐在沙发上，看着站在自己对面一个很普通的大汉沉声的说道：“到底怎么回事？”

　　被警报声从睡梦中惊醒，李青龙是很生气，但更多的则是一种心惊。是啊，李青龙以前是很热血。但是，时间啊，时间可以改变很多很多东西了！也许李青龙依然可以热血。但和以前那种不管遇到什么情况都不会出现慌乱相比，现在的心境就差了很多了！

　　李青龙心中暗暗的想着，看来，大儿子说的对，也做的对啊！走上这条道路，已经没有什么退下来的可能了。只能一直一直的走下去。而在这个道上如果不能紧张起来，一直这么安逸的话，早晚会迎来灭顶之灾！李青龙心中下定了决心，这一次，一定毫无保留的去支持自己的大儿子！未来，还是交给他们这些年轻人吧！而大儿子做的也很让李青龙满意！

　　“老爷，暗线报警器响起了。现在可以确定已经有人潜入了大厦内部。第一道防线上所有的人，都……死了！”普通人叫方飞，李青龙最信任的人，跟着李青龙已经二十年了！而方飞跟着李青龙的时候，那时候他才十六岁而已！但现在，方飞不仅仅已经三十六岁了。而且，已经是地级五阶古武高手！李青龙花费那么多力气和财力去笼络各种古武者，就是想要栽培方飞。而方飞也没让李青龙失望！除了李青龙笼络到的最变态的那三个古武者之外，方飞已经是实力最强的那一个了！

　　一般异能者流落到黑帮什么的那些地方的人很少很少。因为异能者相对太稀少了。只要出现一个就会被吸收进一些机构或者被一些大的组织所收纳。怎么轮的到青龙帮这样的黑道帮派！当然了，罗小宁那是特殊情况。不管什么时候，普遍之下都有着特殊存在的！

　　“死了？老刘也死了？”李青龙一惊，脸色一寒的说道。

　　“这倒没有。因为老刘今天晚上没在岗位上。同时跟着老刘一起不在的还有两人。剩下的四个人，都已经被杀了。”方飞沉声的说道。

　　“有几个人潜入了进来？现在在什么位置？”李青龙沉声的说道。经过初期的慌乱之后，李青龙的枭雄本色也是慢慢展现了出来。

　　“不知道！”方飞面无表情的脸蛋上，终于出现了丝丝的尴尬和慌乱。

　　“不知道？”李青龙猛然站起，瞪大眼睛看着方飞有点不可思议。

　　“老爷，真的不知道，对方破坏了监视系统，摧毁了一切痕迹。本来这没什么。但刚才我刚刚得到汇报。备用保存系统竟然已经坏掉了两个星期了。而且，根据调查，明面上的警报器也已经失灵很长时间了。”方飞轻声的说道。

　　“啪——”李青龙用力的把手中的茶杯狠狠的摔在地上。

　　“警报器坏了很长时间了？怎么没人检查？不是有定期的检查人员吗？备用储存系统坏了两个星期？两个星期的时间还没修好？杀！给我杀！涉及到的人员一个也不留！”李青龙怒了，这一次是后怕的怒！出了这么大的篓子啊！很显然，对方并没有想到这一点，如果对方利用了这一点的话，完全可以悄无声息的接近自己啊！这让李青龙怎么不担心？怎么不害怕？

　　“老爷，这些人，都是三老的人！”方飞沉声的说道。

　　“都是他们三个的人？”李青龙一愣，接着坐了下来，沉声的问道。

　　“对！”方飞点了点头。

　　“你想说什么？”李青龙看了看方飞问道。

　　“大少爷说的对，他们三个留不得！甚至……不排除今天的事件和他们三个有关系。毕竟，他们三人的影响力还是很大的，万一老爷您出现了意外。那么青龙帮……”方飞没有再说下去，也根本用不着再说下去了。没有这个必要。李青龙明白方飞是什么意思。

　　“我知道了！你下去吧，把潜入的人都给我揪出来。我要亲自问问。如果真是他们三个的话……”李青龙眼神中闪现过一丝痛苦之色。那三人可都是李青龙的老兄弟了。跟着李青龙打下了现在的江山！李青龙一直对待他们都像自己兄弟！怎么也想不到……难道大儿子说的对？不除掉他们三个，青龙帮就算不上真正李家的吗？

　　李青龙以前支持李达热血有发展。但在三老的问题上一直有所保留。但现在，却是有了松动。

　　方飞出去了。然后召集了五十一层所有的存在的古武者。留下了六个人看守着这里，不允许人靠近之后，方飞亲自带着八位古武者下了楼。并且方飞命令大厦所有的保安全部行动起来。一旦发生什么可疑人员，立刻汇报！

　　当然了，方飞也没忘记联系那三位最高供奉！但让方飞有点抓狂的是，竟然联系不到！不得已，方飞只能通知下面的小弟，让小弟马上前往三位供奉休息的地方去通知他们马上赶过来！

　　并且马上联系秘密基地。让那边也派人来。特别是古武者！

　　方飞不得不如此，不得不小心！因为方飞现在不知道对方到底是什么人，有着什么实力！只能确定对方是古武者！在这样的情况下，确保李青龙的安全是第一位的。供奉……不就应该在这个时候发挥作用的吗？

　　整个青龙大厦所有的灯全部都亮了起来。

　　这是方飞下命令执行的第一步！

　　黑暗只能方便对方的隐藏，对己方的寻找不利。所以，开灯是有利的！

　　而且，在开灯的情况之下，虽然没有了监视系统。但人的行踪总没在黑暗中方便。发现可疑人员的可能性就大增！

　　况且，如果对方感觉到不对，就会破坏供电系统。而一旦对方做出这样的动作，那么，就能缩小搜寻的目标。

　　不得不说，这简单的一步，效果却是很不错。

　　吕石现在也在苦恼！娘的，太娘的憋屈了！

　　吕石现在刚刚潜行到三十层而已！不得不说吕石的速度已经很快了！

　　乘坐电梯？别搞笑了！除非要暴露，要不然，电梯是不能去碰！

　　所以，只能走楼梯！

　　但青龙帮的反应还是非常快的。特别是这个亮灯！让吕石有点小郁闷！

　　现在青龙帮的人员已经行动了起来。总共拥有的五个楼梯通道都有人把守。再加上开灯。吕石想神不知鬼不觉的继续往上的可能性太小了！

　　当然了，破坏了供电系统这个问题就容易解决了。毕竟，吕石对自己的速度还是比较有自信的。

　　但破坏供电系统的话，就会彻底暴露自己所在的位置。给对方缩小目标的范围。这对吕石很显然很是不利！

　　不行！不能走这条路！那么，不走这条路，还能走什么路呢？

　　吕石躲在一间办公室中陷入了沉思……

　　现在的情况，有点不妙了！


第330章 化身壁虎！

　　继续潜入吗？

　　吕石不得不思考这个问题。

　　特别还是在对青龙帮的实力没有一个准确概念的情况之下，这个决定还是很难下的。

　　况且，让吕石很无奈的是，现在四种异能貌似都彻底消失了。甚至都不知道是不是已经恢复到了根本就不曾拥有异能的那个时段！

　　不得不承认的是，随着失去四种异能，对吕石的实力影响还是比较大的。

　　思考再三，吕石还是决定尽量的隐藏潜行！

　　没别的，吕石就是想告诉李青龙，老子只要愿意，随时随地都能要了你的命。你特别得不到任何安生！

　　吕石躲在办公室的角落里。没办法，在灯光照耀之下，是会出现影子的。而映衬在窗上、门上，就太显眼了。

　　吕石耳朵动了动。远处急动的脚步声有时远，有时近。看的出来，整个大厦貌似已经被严密监控了起来。

　　看来，现在不说上去，就算想下来。貌似也不是一件简单的事情。

　　吕石干脆躲在办公室的角落里，闭目养神起来。

　　现在正是风声最紧的时候。等过了这段时间再说。

　　在面对未知人物的时候，适当的采取一些策略，这还是完全可以的。有时候，冲动还真就是魔鬼！

　　不过，事情也不是绝对的。就在吕石想安心的闭目养神等一段时间的时候，竟然有人前来这办公室了！

　　不对，应该是很多人，在检查各个房间！

　　吕石心中微微吃惊，五十多层的大厦啊。这么快就把除房间之外的所有能藏人的地方全部查完了？看来，虽然长久的安逸让青龙帮大意了。但等他们认真起来的时候，这效率还是很吓人滴！

　　不过，现在来检查办公室了，就有点不好办了。

　　看看这办公室里的情况，很明显的，藏人的地方也就吕石所呆的这个角落了。但就算这个角落，也只能保证吕石不会被人从外面就看到。只要人一进入这房间，那么，就会马上暴露！

　　也就是说，吕石再想躲藏的想法，是根本不可能了！

　　靠，小爷还不躲了。神不知鬼不觉的进入最顶层是很震撼。但硬闯进去，不是一样很震撼？当然了，在没有暴露的情况之下，还是悄悄的潜入进去更省力一些！

　　所以，吕石悄无声息的隐藏好自己的身形。然后静静的等待着对方的到来。

　　脚步近了，门给打开了。

　　一个人进入这办公室，四处看了起来。

　　但突然，此人瞪大了眼睛，瞳孔收缩！只是，接下来他要发出的那一声喊叫，已经再也发散不出来了。脑门上一根银针已经结束了他的生命！

　　吕石的身影幽灵一般的出现在此人的身前，然后迅速的拔出银针，轻轻把此人放倒。利索的脱起这个人的衣服。

　　吕石做的这些，可以说都是很完美的。但是，在灯光的照耀之下，还是留下了一些影子。不过，这个倒是没有引起别人的注意，毕竟，现在房间内就应该有个人！

　　吕石麻利的换好了保安服，感觉有点小，但也只能凑合着穿了。

　　然后，吕石走了出去。

　　“这样找下去，什么时候才能找到？嗨，小七，你那边有什么发现？”吕石刚出去，就遇到了从另外一个房间出来的保安。然后吕石连忙转过头，不让其看到自己的脸。什么？身形不同？靠，这个吕石现在没办法去掩盖这个。只能走一步算一步了。不过，吕石对现在自己这样的憋屈，很是不满意的说！

　　吕石不耐烦的挥挥手，然后自顾的走向另外一个房间！

　　那个和吕石说话的家伙，疑惑的看了“小七”一眼，但也没多想，在他看来，小七心情貌似很不好。嘿嘿……刚才那四圈，他可是输了不少！

　　进入房间，吕石长吁一口气！

　　看来，必须要尽快的脱离这个检查的队伍才行。要不然的话，熟悉的人太多了。

　　走出这个房间，看到距离楼梯已经不远了。吕石慢慢朝着楼梯走去！

　　“嗨，兄弟，有什么发现吗？”吕石走到楼梯口，看到六个保安正站在那里，严正以待的样子。

　　“没！你们呢？”六个人看了看吕石，没怀疑吕石其实不是自己人。

　　“有什么毛发现。哎……这样找下去还不知道要找到什么时候呢。好了，我们要到上一层去检查了。兄弟，辛苦了。”吕石拍拍一个人的肩膀，貌似很无奈的说道。

　　“上楼检查？你们的小组不是要往下检查的吗？”

　　吕石心中咯噔一下，心道坏了，看来是猜错了！

　　不过……

　　“上面吩咐的，我们有什么办法？计划怎么赶得上变化？现在力量是越来越往上集中。你们没发现？好了，不耽误你们了。我先去忙了。唉……”吕石唉声叹气的，穿过六人上了楼梯。

　　六个人对吕石的话深以为然！计划怎么也赶不上变化来的快。上面的命令才是最大的！其它的一切都要靠边站！

　　吕石上了一层，心中暗呼侥幸。

　　不过，看着来来往往的人群，吕石也是暗暗的咂舌，青龙帮的人，看起来还真不少啊。但是……人数越多，不也就代表着李青龙就越是害怕吗？

　　再上一层之后，吕石就大胆并且自然的多了。想必这么多人，认识这个“小七”的人绝对不多！再说了，现在自己也并不是什么“小七”，吕石相信自己的面孔绝对是别人所没看到过的。

　　嗯，是，看到一个陌生的面孔是很让人怀疑。但当人多了，陌生人多的时候，这个怀疑也就不复存在了。

　　而吕石找到各种各样合理的理由。竟然一连来到了四十五层！

　　还有五层就到顶层了！

　　不过，走到这一步，下面就困难的多了。

　　这不，吕石想要混进四十六层的时候，就被阻拦了下来！

　　“上面不需要你们检查！”守护着进入四十六层楼梯的有足足十个人！而且，看其样子，都不是以前下面楼层的那些人可以相比的。

　　吕石其实打算走电梯的，当然不是在电梯内部，而是直接依附在电梯外部。但可惜的是，等吕石查看的时候，所有的电梯都已经被完全锁死了。停止了使用。门都打不开，怎么进去？况且又是在不能暴露的前提之下。所以，吕石只能坚持这种浑水摸鱼的方法。

　　“兄弟，上面安全吗？”吕石一副我很了然的样子，不经意的问道。

　　“你不懂规矩吗？你不应该知道的，还是不要打听的好！”其中一人冷冷的说道。甚至用怀疑的眼神看着吕石。

　　“我懂！我只是想抓住这次机会而已。算了算了！”吕石一副很“上进”的架势，然后很是兴趣索然的摇摇头走开了。

　　守护的人相互看了看，都没说话。是啊，这是一个机会！如果谁在这个时候立功，那么，他的未来也就可以预见了。但可惜的是，想要立功也要建立在实力的基础之上。在他们看来，刚才那个人，实力实在太差了。

　　吕石微微摇摇头。看来，想继续往上混的可能性已经不是很大了。

　　吕石把注意力转移到别的方面。比如说，大厦外部？

　　找到洗手间，锁死门，吕石敲了敲窗户，打开窗户，一阵凉风马上就吹了进来。让吕石下意识的打了个寒颤！

　　真不知道李青龙是怎么在那么高的地方住的悠哉游哉的。难道他不开窗户？不对啊，不是说顶层有着露天的游泳池的吗？靠，看来李青龙的爱好很是不一般啊！

　　伸出头往下看了看，就算吕石是个古武者，也感觉到一阵眩晕！两百来米的高度，这可不是闹着玩的。在平地上，两百米的距离也许不算什么。但要说道高度，这绝对很雷人！

　　再往上看了看，如果想要到达目的地，最少要爬五层！

　　吕石掂量了一下自己的实力。还真不怎么好办！把握不大！

　　这也是吕石没在一开始就采取这种办法的原因。如果吕石有能力依附在全部由钢制玻璃所组合而成的大厦外壳上，哪里还用得着如此费劲？当然了，到达天级层次这也许是小菜一碟。但现在的吕石距离天级还有十万八千里呢。堪堪地级一阶，这个还是想也别想了。没戏！

　　深吸一口气，虽然五层的高度，吕石没太大的把握。但前进四层倒是没什么问题。还是想上去再说吧。被困在这里，根本解决不了任何问题。

　　吕石准备了一下，跨出了窗户，然后双手产生了一股巨大的吸力。依附在钢制玻璃上，然后，吕石双脚离开了支撑着的窗户。

　　这是古武当中壁虎功的一种运用！壁虎功属于一种中层武技，最大也是唯一的特点就是能够想壁虎一样在垂直的物体上移动。当然，这个移动的速度和上下的高度，完全是由一个人的实力决定的。

　　如果按照纯粹的地级一阶的壁虎功，也许五层楼根本不在话下。但可惜的是，吕石在壁虎功上的造诣并不高。只是会而已。现在依仗的还是地级一阶的内力气劲支撑。

　　吕石现在的心情还是有点紧张的。毕竟，如果现在稍稍不小心，就会滑落下去。到时候，还真的要成一堆肉泥了！

　　男人就应该对自己狠一点！把自己悬挂在空中又能如何？吕石脸色一整，缓慢的爬行起来……


第331章 惊现断背！

　　风很大，夜很凉……

　　吕石依靠着双手所产生的吸力，让整个人紧紧的贴在钢制玻璃上。

　　一点一点的移动，一点一点的靠近目标。

　　四十六层……四十七层……四十八层……四十九层！

　　五十一层才是吕石真正的目标。说起来，五十二层中才能找到真正的目标。李青龙只是在五十一层办公而已。而现在，哪里是办公的时间？

　　但要到达五十一层，汗，吕石现在还真没任何把握。现在的消耗，实在有点太大了。吕石还必须留出一些内力气劲来让自己保持战斗力。毕竟，如果战斗力丧失了，就算来到了李青龙的跟前，那又有什么用处呢？

　　不过，在四十九层停下来。貌似根本没太大的作用！

　　吕石咬咬牙，继续前进，来到了五十层的窗户之外！

　　不过，让吕石有点郁闷吐血的是，貌似他娘的洗手间里有人在！

　　吕石马上不敢伸头去看了。刚才是意外，那人也没想到窗户之外能有人，所以没注意。但如果吕石一直看的话，那就是另外一回事了。一旦现在被发现，只要稍稍是一位古武者，就能让吕石陷入万劫不复之地，况且，就算一个普通人，对现在吕石的威胁也是非常之大。吕石可不相信像青龙帮这样的存在会没有枪支！

　　但让吕石郁闷的是，里面的人还没离开，就又进来一个人！

　　吕石不得不继续施展壁虎功。内力气劲的消耗更多了一些。不过，在这种情况之下，吕石还是竖起了耳朵，仔细的听着里面两个人的对话。希望能够发现一些有价值的线索。毕竟，现在吕石对现在青龙帮的情况，完全处于“无知”的状态。多了解一下可没有任何坏处。

　　当然了，现在想依靠耳朵自然的听力，是根本不可能听到任何声音的。单单这高空当中的咧咧风声就足以让吕石望而却步了。消耗内力气劲？日，现在还管这个？吕石已经做好了离开高空之后，先找个地方稍稍休息恢复一下的准备。

　　一直到现在，吕石才发现自己有点冒失和错误了。这样偷偷摸摸，并且把自己处于这么危险境地当中的选择。貌似并不是一个很聪明的选择。但现在吕石还能退后吗？很显然是不可能的了，只能继续走下去。朝着设定下来的目标前进。

　　“我怀疑根本就没有人进入大厦。”

　　“我也这么认为的。但可惜的是方队那边不这么认为。你知道的，方队是要把一切危险都扼杀在摇篮当中！”

　　“不过，也不用通知外面的人都来吧？特别是基地和三老，感觉方队有点不相信我们的意思。”

　　“这话可别乱说。”

　　“对别人我不说，只对你说。”

　　……

　　吕石只听到了这么几句话。

　　不过，低头的吕石则是看到让自己心惊的一幕。大厦最底层那边，突然出现了很多人。并且有三个人是被人围在中间的。结合刚才听到的信息，难道，这就是什么三老？能够被称之为“老”的人，能弱吗？虽然吕石绝对不相信青龙帮拥有天级高手。但超越地级六阶怕是没什么悬念的。唉……吕石只能哀叹一声，看来，下面自己的行动会变的更加困难了。

　　厕所中的两人虽然不怎么说话了。但貌似正在解决大的问题。特别是吕石听到一些很特别的声音之时，差一点放弃壁虎功直接从钢制玻璃上摔下去！

　　靠！断背啊！古武者也有断背？我太阳他妈的，什么人都有啊！

　　为了避免自己再被刺激到导致意外，吕石开始横向移动，寻找别的窗户。往上是不可能了。吕石已经感觉自己快到了一个临界点上了。

　　幸好，吕石的运气还没差的一定程度。很快就寻找到了一个窗户所在。

　　一个小小的玻璃当然不能阻挡吕石的前进。一个化绵神掌就解决了问题。现在彰显出吕石所学之广了！虽然在这个广字上，根本谈不上精，但在有些时候，这些广却能够发挥出意想不到的效果。以乾坤心经为核心，广泛的武技为绿叶。嗯，吕石的前途是光明的。就算道路会曲折点。但谁的成长是绝对的一帆风顺呢？

　　这是一间杂物室。里面放着的都是一些旧桌子、旧椅子还有各种各样的文件或者办公用具！

　　吕石心中大喜，看来自己的运气还是非常不错的。

　　稍稍用一个高大的厨子把窗户那部分的痕迹消除掉。然后吕石给自己布置了一下完美的隐藏之地。就安心的坐了下来。静静的开始恢复起来。

　　吕石在这边安心下来，但外面则是完全乱套了。

　　几个小时过去了，天都要快亮了。还是没有任何消息。

　　方飞现在都开始有点怀疑，是不是真的有人潜入进来了！或者说，人家只是给了一个潜入进来的假象。其实从来就没有进来过？有这样的可能性！

　　想到自己这么大张旗鼓的在整个大厦采取这么严密的搜索，并且三老和基地的一部分力量也被调动了起来。有结果还好，但现在一直都没有任何消息。方飞的压力就很大了。

　　特别是在面对李青龙的时候。从事情发生到现在，李青龙根本就没合过眼。况且，现在三老都被请来了，李青龙哪敢去休息？也没有心思去休息！

　　三老，这可是连李青龙都很尊敬的存在。

　　这可是李青龙花费了很大很大的精力才为青龙帮请到了三位高人！三位全部都是地级古武者，全部都有着地级七阶的实力！这股实力，才东海黑道上，完全可以说独领风骚了。最起码，按照李青龙的情报分析，黑鹰帮那边的绝对力量，貌似根本比不上三老！

　　“现在还是没有任何消息？”李青龙先是看了看坐在沙发上闭目养神的三老，然后看着方飞问道。

　　其实，说三老，三人也并不是太老。年龄和李青龙都差不多。但为了尊敬，所以才用了这么一个称呼而已。

　　“我们把大厦的所有地方都搜索遍了，没有发现任何可疑的人和可疑的地方！我怀疑……根本就没有人进来！”方飞面对李青龙的询问，只能给出这么一个答案。

　　紧张的状态不能一直保持着，天一亮，青龙大厦就必须要正常运转。如果不然的话，一天的损失可是非常之大。

　　“根本就没有人进来！怀疑！阿飞啊，你让我怎么说你好呢？是你告诉我一定有人进来了吧？现在你却告诉我这么一个答案。还请来了三老，这不是让三老白跑了一趟吗？”李青龙狠狠的瞪了方飞一眼，沉声的说道。

　　李青龙貌似生气，但如果仔细回味回味就会发现。其实，李青龙现在是在为方飞在三老的跟前开脱！毕竟，三老这么风尘仆仆的被找来，结果啥事也没有。三老能不生气吗？

　　“算了算了，阿飞也是担心龙头的安全而已。不过，年轻人，以后做事不要这么火急火燎的了。要谋定而后动。另外，在得出结论的时候，千万别用怀疑、可能这些根本没有确定性的字眼。要百分之百的肯定确定才行。”三老中张老，睁开了眼睛看了看方飞说道。

　　“阿飞谨记在心。”方飞连忙的说道，张老基本上能够代表三人的意见了。现在看来，三老倒是没有太大怪罪方飞的意思。这让方飞松了一口气！

　　“但是，龙头，内部需要清理清理了。一些人的存在，已经严重危害到了集团的安危。”张老接着看了看李青龙，很严肃的说道。

　　“张老请放心，我一定不会发过任何失职之人的。这样，天色也已经不早了。我派人送你们回去休息吧。或者，干脆就在家里休息？”李青龙试探性的问道。李青龙一直都想让三老居住在家里。这样自己的安全才能更加有保障。但可惜的是三老一直都不愿意。但李青龙倒是从来都没有放弃过这样的想法。一旦有机会，就总是会有这样的提议！

　　“呵呵，也好吧，我们也不想折腾来折腾去的了！”魏老笑呵呵的说道。

　　张老和瞿老也是点了点头。

　　不是外面不好，而是……李青龙一而再，再而三的这么请求，如果真的一直拒绝的话，这面子上还能挂得住吗？

　　从三人选择了青龙帮来看，三人根本不可能和世外高人、无欲无求这些字眼联系在一起。也根本没有任何联系的可能性。三人还是很享受这种丰富的物质生活滴！从某种程度上来说，李青龙就是三人的老板。必须要听从李青龙的。

　　现在得到这么大的尊敬，只是实力的一种体现而已。但三人也都知道，在这个世界上，可从来都不缺少拥有实力之人！所以说，适可而止就可以了。虽然在这里没有在外面居住着那么潇洒和愉快。但时不时的出去寻找寻找快乐。这还是可以的嘛！

　　当然，最重要的一点，现在危险还没彻底的完全排除掉。三人还真不能这么一走了之。给老板一个你根本不在乎他的安危之印象。三人以后还会得到如此现在这般的尊敬待遇吗？这个……貌似还真不怎么好说！

　　李青龙则是眼睛一亮，顿时大喜……


第332章 强敌环饲！

　　吕石睁开了眼睛，脸上带着一丝笑意同时也带着无穷的疑惑和失望。

　　消耗的内力气劲恢复的很正常，并且速度非常快。在莫名石头解除了一定限制之后，在古武这方面，吕石已经逐步拥有了自信！

　　再也不用为龟速而苦恼了！

　　但同时，在异能这方面。还是让吕石很无奈，彻底的无奈！

　　四种异能，现在还是没有任何动静。在把它们消耗一空之后，四种异能就好像彻底和吕石绝缘了一般。而莫名石头那边也没有任何一定点的动静。这让吕石有点抓狂。靠了，不会真的彻底失去四种异能了吧？这个损失实在太大了！

　　“虎子、杰子，你们要赔我啊！”吕石心中大喊。

　　收拾了一下，吕石继续自己额计划。

　　看看时间和外面的天色，吕石就知道留给自己的时间并没有多少了。如果天亮了还没有接近目标。估计这一次恐怕要失败了。

　　虽然天亮之后对吕石的离开是有帮助的，但这么灰溜溜的离开，那种失败的感觉。吕石可不想去体会！

　　所以，就算吕石现在明白，也许对方的人已经逐步赶来，在实力上甚至比吕石强的太多了，但吕石还是决定冒险一试。

　　不让自己处于危险当中，怎么可能进步？况且……吕石对自己“跑路”的能力，还是很自信的。就算失去了四种异能，在这方面，吕石还是一如的拥有着强烈的信心。

　　“站住，说你呢，你什么人？”

　　“要你命的人！”

　　闪电般出手，手如钢爪，捏住脖子，强烈的气劲迸发而出，甚至没再让其发出任何其它的声音。就结束了一个生命。

　　吕石迅速出手并且收手，然后迅速闪身进入了大门！

　　吕石足足花费了两个小时的时间才得到了这样一个机会。而现在吕石的位置已经在五十二层了！前前后后，在悄无声息当中，死在吕石手中的人已经有八个人了！而且，全部都是古武者！

　　不过，没有一个是地级古武者！

　　但就算如此，吕石也是暗暗心惊，青龙帮竟然拥有这么多的古武者！这让吕石有点想象不到。甚至，吕石在潜入到现在，已经发现了不少于四十位的古武者！这可是一个很惊人的数字！其中，还有着最少五位地级古武者！虽然都没超过地级三阶！但也可以想见这些人结合在一起的力量是多么的恐怖了。

　　闪身进入房间。

　　这已经属于李青龙的私人空间了！

　　不过，吕石刚刚进入，就看到了一个二十多岁的年龄人很惊讶，同时又很了然的看着自己。

　　强者！最少有着地级四阶的实力！

　　吕石瞬间有了一个大概上的判断！

　　出现在李青龙“家里”，那么，应该是李青龙的私人守卫了。也不是特别强嘛！不过，不知道那个什么劳子“三老”是什么玩意？现在在哪里呢？

　　“我等你很久了！”方飞看着吕石沉声的说道。

　　“哈哈！要给自己给信心，也不用如此吧？是不是根本没想到过我会出现在这里？别再掩饰你心中的惊讶了。”吕石哈哈一笑，不肖的对方飞说道。

　　现在吕石不仅仅带着头罩，连声音都发生了一些改变。嗯，吕石还想安稳的生活。不到万不得已的时候，不会露出真面目滴！

　　当然，最关键的还是吕石现在实力不足以什么都不顾及的嚣张！如果吕石有着蔑视任何人的实力。估计根本也就不会有现在这样的装束了。

　　“是又如何？不管你是谁，来到了这里，难道还想着能够回去吗？别痴心妄想了。这是根本不可能的事情！”方飞冷笑了一下，身子一闪就冲向了吕石。

　　“凭你还留不住我，我今天就是来取李青龙的项上人头！”吕石冷声一笑，乾坤步法毫无保留的施展了出来！

　　地级五阶！

　　在方飞出手爆发出气势的时候，吕石就已经判断出了方飞的实力。

　　吕石现在仅仅地级一阶而已！就算有着挑战地级三阶的实力。但面对地级五阶，这差距就有点大了。所以，根本不存在任何侥幸之心。从一开始就展现自己最强悍的一面。

　　乾坤步法结合乾坤拳法，吕石整个人的战斗力呈现出直线上升的趋势。有着越大越勇的架势。

　　不过，就算如此，吕石也依然处于绝对的下风！

　　如果不是依仗着乾坤步法的精妙。恐怕现在吕石在方飞的手中饮恨了。

　　吕石现在处于绝对的下风！但倒不是说吕石现在有着多大的危险！

　　虽然这两点看上去有点不怎么协调。但怎么说呢，依靠着乾坤步法和自身的速度，吕石保全自身是没任何问题的。虽然看上去对方飞造不成什么实质性的威胁。但能够保全自身的安危，就已经很不错了！

　　而现在，吕石还有时间和精力去观察周围的情况！

　　很显然，吕石想要杀掉方飞，这几乎太困难了。如果四种异能还在，并且运用的好，也许会杀死方飞。但现在吕石已经失去了四种异能。所以，现在单单依靠着古武这方面，吕石想要杀死方飞，除非方飞出现巨大失误！

　　吕石很明白这一点，想让一位地级五阶的古武者出现巨大失误，这几乎是不可能的事情。所以，吕石必须要寻找目标。能够在不杀死方飞的情况下，去解决李青龙！

　　是的，现在吕石的目标就是解决掉李青龙！计划永远没有变化快，吕石现在已经走到了这一步，要了李青龙的命，那可是很美妙的一件事情。

　　这是一个大厅！而现在吕石和方飞如此大战，都没觉得空间不够，就知道这个大厅的面积到底有多大了。根据吕石的目测，这大厅绝对在三百平米左右！真不知道李青龙是怎么想的，弄这么一个大厅，脑子不是有病吗？而在大厅的西侧，则是一个楼梯，也是唯一一个楼梯！

　　按照吕石的估计，李青龙在这一层的可能性并不是很大。虽然大厅周围的房间貌似也不少。但一个老板，可能居住在这里吗？越往上，就越是能够彰显出一个人的地位啊！

　　所以，吕石虚晃一枪，一个错步就摆脱掉了方飞的纠缠，身影如闪电一般的冲向了楼梯！

　　方飞现在其实很郁闷，非常的郁闷！

　　明明只是一个地级一阶的古武者！但自己一个地级五阶的古武者却就是拿其没任何办法！

　　那步法……让方飞有种抓狂的感觉。在方飞的眼中，吕石简直比泥鳅还要滑溜的多的多。就算方飞使出了全身的力气，貌似也根本摸不到吕石的一片衣角！

　　想想吧，明明实力占优，但却就是打不到目标。嗯，这貌似是一件很让人痛苦的事情！

　　现在，看吕石还那么轻描淡写的摆脱了自己攻击的范围，这让方飞就更显得有点抓狂了。

　　不过，方飞倒是站着没动。脸上那抓狂的表情消失不见，取而代之的则是一副淡淡笑意的脸。

　　吕石虽然没看到方飞现在脸上的表情。但很快他就明白了。

　　吕石的身影在楼梯之前硬生生的停止了下来。抬头看着从楼梯上下来的四个人。吕石的脸色变的很是阴沉！

　　一、二、三！

　　三位古武者！而且，从他们毫不掩饰所散发而出的气势上来看，绝对超过了地级六阶！

　　地级六阶可是地级层次的一个分水岭。超过了地级六阶，这可就是直奔着地级九阶而去的存在。进而有着冲击天级层次的机会！面对一个地级五阶的古武者，现在吕石都应付不了，况且是三位超越了地级六阶的存在？

　　所以，吕石现在有什么好脸色那才是怪事！

　　“这就是什么三老嘛。日了，小爷这一次貌似把自己推到火坑里来了。”吕石心中暗暗的嘀咕着。同时也在电转一般的开始思考下一步怎么办！

　　虽然吕石基本上能够确定那个在“三老”身后的就是目标人物李青龙，但很显然，想在这种情况之下杀死李青龙，貌似已经不可能了！

　　什么？用暗器？出其不意？

　　是，这也是一个好办法。但是……吕石不能这么做！

　　为啥？太简单了，吕石除了银针之外，就没别的暗器了。下一步，吕石考虑的是逃跑！日了，在一位地级五阶和三位超越了地级六阶的高手环饲之下还不逃跑，这不是找虐吗？

　　在吕石的心目中，银针，任何一根银针的价值都是要完全彻底的超越李青龙的！

　　吕石心中也为自己大意暗暗后悔！看来，以后要为自己准备一些别的暗器了。别再遇到这样的情况，连暗器都不能使用！

　　使用银针，必须要能够收回才行！这是吕石使用银针的原则！

　　“这位先生看来很想要了李某人的命。不过，现在你应该知道李某人的命并不是那么容易就能够拿到的。那么，这位先生现在是不是可以坦诚一些？到底是什么人派你而来的呢？如果你说出来，我想，我做主让你有活着的机会。这一点还是没任何问题的。”李青龙是个枭雄。在有着方飞和三老在身边保护的情况之下。李青龙不仅仅居高临下，还有着一种一切都在掌握中的风范！

　　嗯，吕石很讨厌这种风范，特别特别的讨厌……


第333章 咱也玩劫持！

　　“是吗？”吕石冷声的看着李青龙，口中不肖的说道。但心理却很着急。

　　强敌环饲，吕石感觉到了前所未有的危险。

　　“怎么？不想说吗？”在李青龙看来，自己已经稳操胜券了。同时，李青龙也在庆幸自己让三老留了下来。要不然的话，单单一个方飞，还真不怎么好办？其它的古武者？从吕石能够出现在这里就可以推断除其它的古武者到底都是什么水平了。根本不值得李青龙去彻底的信赖。

　　“你以为我会说吗？哼……李青龙，你嚣张的时间太长了。有些人想要你的命，这是很正常的。虽然貌似今天我是完不成这个任务了。但不代表着你能一直安全！”吕石心中一动，貌似虚晃出一个背景，也是蛮不错的一件事嘛。

　　吕石说完，根本不跟李青龙有任何废话，闪身就冲向大门。

　　靠，不能不如此啊，现在打是打不过滴！不逃跑还能怎么办？等着被杀吗？

　　“想走？”长老面色一寒，身影一动，以毫不逊色于吕石的速度追赶了过去。

　　而在吕石动身的第一时间，方飞就已经动了。而方向正是大门的方向。方飞早就做好了阻拦的准备了。

　　“闪开！”吕石大呵一声，双拳猛然挥出，气势威武！

　　“回去”方飞脸上带着一丝冷笑。也许，方飞拿吕石的速度根本没办法。但如果在内力气劲的比拼上。方飞自信完全可以胜过吕石！

　　吕石脸色冷笑，在气势攀升到最顶点的时候，在快要和方飞的拳头相碰撞的时候，吕石整个人突然之间一个转身，硬生生的从方飞的身前转到了方飞的身后。甚至没给方飞留下任何一点点反应的时间。

　　吕石的速度发挥到了极致！

　　抬脚，踢在大门上。

　　大门轰然碎裂！

　　只是，吕石的脚步也跟着乍然而止。脸色阴沉，突然听闻身后呼呼风声，吕石连忙躲开！

　　张老的拳头打在了空气上。

　　吕石站在远处，脸上没有什么表情。嗯，其实有表情他们也看不到。只是，在心中，吕石实在太郁闷了。踢开大门，然后吕石想着的是依靠自己的速度以迅疾之势逃离这青龙大厦。但没想到门外全部都是古武者，密密麻麻的，好几十人！甚至吕石还看到了枪！

　　在这种情况下，吕石哪里还敢硬闯？这不是跟找死没有任何区别吗？

　　“速度不错！不过，可惜，今天你必须死。或者你说出到底谁派你来的，也许还能免于一死！”张老对吕石的速度很是惊讶。心中生出爱才之意。如果吕石说出幕后人物的名字。张老倒是不介意招揽一下。

　　“哼……别做梦了。今天，我死了又如何？”吕石冷笑了一声，突然身影又动了。这一次，吕石是冲向了墙的方向！那个方向，根本没有任何人。

　　所有的人都呆住了。怎么回事？难道吕石不知道那边是墙？还是知道根本不可能逃出去了。所以想要撞墙自杀？

　　不过吕石很快就给出了答案。

　　只见吕石用力一蹬墙壁，接着反冲的力量瞬间身形升空，滑行之下，抓住了大厅顶部的长形吊灯。借着摆动的力量。以更快的速度飘向了李青龙！

　　擒住并且控制李青龙，是现在吕石逃出去的唯一希望！

　　“不好！”方飞和张老同时大惊失色。他们已经看出了吕石的目的。所以，也不管吕石了。两人直冲冲的冲向了李青龙。

　　保护李青龙！

　　魏老和瞿老对望了一眼，魏老一个闪身就到了李青龙身边，保护住了李青龙。而瞿老则是身影一闪，到了大门的位置！

　　张老和方飞甚至是魏老的举动，都被吕石看在眼里，可以说，他们的选择和吕石设想当中的没什么两样。但瞿老的选择，则是让吕石有种特别特别郁闷的感觉。

　　吕石明面上是想要擒住李青龙。其实最主要的目的还是想闯出去！大门之外的古武者虽然很多。但也就是因为多，才能够制造混乱，这才能够在混乱当中占便宜。

　　但可惜的是，竟然有那么一个人到现在还保持着清醒的头脑。并且到了大门那边！

　　吕石直接放弃了从大门离开的想法。转而真正的把目标对准了李青龙——身后的楼梯！

　　这里是李青龙的家！吕石可不相信就只有李青龙一个人在家。也许，擒住李青龙的家人威胁一番，也是一个很不错的主意！什么？手段不光明？别天真了，在这个时候还在乎什么手段光明不光明吗？保住自己的性命，是现在最重要的事情。其它的不管任何事情都要靠边站！

　　“小子找死！”看着吕石滑翔而来，双手要去抓李青龙的样子。魏老脸上冷笑，一拳挥出。魏老相信，自己这一拳足以让吕石后退，并且使其重伤！

　　地级一阶的实力，魏老还真没放在眼里！

　　不过，吕石的举动让魏老这一拳完全落空了。

　　吕石竟然直冲冲的越过了魏老和李青龙，来到了楼梯的更为靠上的位置！

　　然后身影马上消失了！

　　“不好！”李青龙没想到在四大高手的环饲之下，吕石还能有着如此举动。但突然想到自己的妻子还在楼上，顿时大惊失色！

　　不过，李青龙的反应已经晚了。在李青龙说出不好的时候，不仅仅吕石已经消失了。连带着冲起来的张老也跟着消失了。

　　“龙头，放心，夫人应该没什么问题。张老的速度很快，就算追不上那个人，估计也不会给那个人伤害夫人的机会！”魏老连忙安慰的说道。

　　“快上去看看！”李青龙根本听不进去魏老的话，连忙转身上楼。

　　魏老马上跟上，接着就是方飞！不得不说，方飞的实力是很不错，但在速度上，方飞差的实在是太多了。

　　瞿老脸上本来还保持着看穿吕石预谋的微笑。但看到吕石这个选择的时候，脸色也阴沉了下来。因为瞿老很清楚李青龙对自己妻子的感情到底深到了何种程度！如果一旦李青龙的妻子被擒的话，恐怕还真的会彻底失去杀死这个年轻人的机会！

　　等瞿老来到五十三层的时候！嗯，五十三层其实也是五十四层！这里才是李青龙真正的家。

　　瞿老看到的是一个身穿着睡袍的女人被那个蒙面的年轻人抓住，一把闪亮的匕首架在女人的脖子上。而李青龙、张老、魏老和方飞则是充满愤怒的看着这个蒙面年轻人！

　　张老的脸色更加难堪。同时，心中也是有点疑惑！自己刚才那一下可是实打实的和这个年轻人击打了一拳。怎么感觉这年轻人并没有受到什么影响呢？而且，张老还发现自己的内力气劲竟然少了一部分！以前也有着这种情况，这是属于消耗，但以前可从来都没有消耗如此大过！这一次，是怎么回事？

　　“再踏前一步，我就要了她的命！”吕石冷声的说道。声音中有着一股狠劲，让人不得不相信！因为这股狠劲中隐隐还夹杂着一种杀气！

　　“别……别冲动。咱们万事都好商量。”李青龙连忙的说道。并且张开双手阻拦住了张老三人。意思很明显了，就算放弃要杀死吕石的想法，也不能让其伤害到自己的妻子！

　　“龙，救我！”夏巧云现在绝对是花容失色！脸上带着倦容，同时也带着惊恐。刚才被人在熟睡当中拉起来，惊醒之后看到的是明晃晃的匕首。这让夏巧云被吓的魂飞天外！

　　“巧云，别害怕。我在，我在这里。”李青龙连忙的说道。脸上一片着急之色。

　　吕石看到李青龙的反应，长舒了一口气！看来是赌对了。如果李青龙真的冷血，连自己的老婆都可以牺牲的话。吕石下一步还真不知道要怎么办了？跳楼？别搞笑了，这如果真的要跳楼，那么，最后绝对是一片肉泥！幸好……幸好……

　　只要躲过这一劫。吕石再也不临时想着什么就做什么了。靠，这简直就是对自己的不负责任嘛！

　　另外，吕石也发现，自己的实力……还是太弱了啊！面对青龙帮都如何狼狈，如果更为强大的势力呢？那会怎么样？想都不敢去想。真是让人很无奈的一个前景啊！

　　当然了，刚才无奈之下那个速度很快的老家伙对了一拳，现在体内有着一股庞大的内力气劲在不断的转动。已经开始破坏自己的身体了。

　　吕石默默的运转乾坤心经，同时想着尽快的离开这里。

　　虽然这样会稍稍的阻缓一下这股内力气劲破坏的速度，但却不能从根本上解决问题。

　　同时，吕石心中还有点期待。这股能量感觉很强大。如果能够吸收的话，不知道会不会促使自己晋级到地级二阶呢？

　　“你想怎么样？放了我妻子，我做主可以让你离开！”李青龙盯着吕石，沉声的说道。

　　“呵呵，看来青龙帮助还真是爱妻心切啊！不过，你以为我会相信你吗？马上恢复电梯，我要离开大厦。”吕石沉声的说道。相信李青龙的话，那绝对是傻帽一个！

　　“你先放了我妻子！”李青龙摇摇头，如果让这个人离开，到时候还是不放过自己的妻子，李青龙不是两边都没有任何收获吗？


第334章 化身恶魔！

　　“准备电梯，我数到三！”吕石根本不给李青龙任何讨价还价的机会，事实上，在吕石看清楚了李青龙对待这个叫什么巧云的女人之时，李青龙已经丧失掉了完全的主动。

　　嗯，还怪不得李青龙对这个叫巧云的女人这么上心！可以说，就算吕石看到了，也是有点心动。也许这个叫巧云的女人实际年龄已经不小了。绝对不会低于四十岁！但看上去，现在真的就像是三十来岁的样子。美艳不可方物，天生的尤物！特别是吕石现在能够接触到的皮肤，很是光滑细嫩，身体散发着阵阵幽香。很让人陶醉。最关键的还是浑身上下那一副熟女的风韵！让吕石这个虽然经历了三个女人，但基本上还算是初哥的吕石马上有了反应！

　　人妻啊！

　　以前吕石对有人关注别人的妻子很是不肖和鄙视。但现在则有着完全不同的感受。人妻……貌似也是一个很不错的选择。最起码那熟透的风情，可不是处女所能够具有的！

　　当然了，这些都只是吕石心中一闪而过的一些想法而已。吕石很快就把这些东西彻底驱除出去。就算吕石能够透过睡衣的领口看清楚那没有带胸罩的白花花的一片，现在也没有转移自己注意力的任何迹象。

　　靠，在生命和色心之间，吕石绝对会毫不犹豫的选择生命！虽然有牡丹花下死，做鬼也风流的说法。但吕石不想去做一个风流鬼，只想做一个风流人！所以，生命才是第一位的。

　　“你！”李青龙脸色更为阴沉了。

　　“一！”吕石盯着李青龙，狠声的说道。

　　“准备电梯！”李青龙不等吕石说二，就摆手对方飞说道。

　　“是！”方飞狠狠的瞪了一眼吕石，脸色阴沉并且很郁闷的走开了。

　　对视无言……

　　吕石默默的运转着乾坤心经！虽然这样的姿势运转乾坤心经效果没有正确的姿势好。但还算不错。最起码现在依靠着乾坤心经所带动着的内力气劲，倒是抵挡住了侵入体内的这股外来内力气劲对身体的破坏！

　　不过，吕石知道，这其实并不能算一个新的发现。因为吕石知道，现在只要自己稍稍动手，这个平衡就会马上告破！也就是说，现在吕石基本上已经没有了战斗力！

　　当然，这并不妨碍吕石还有着杀人的能力！特别是对一个普通的女人！

　　张老、魏老和瞿老相互的看了看，张老眼睛中是杀机一片。但魏老和瞿老则是摇摇头。看了看紧张的李青龙。最后张老也是哀叹了一声，眼睛中杀机消失不见了。

　　李青龙对自己的妻子是什么感情。张老三人多多少少都有所了解。所以，现在夏巧云被劫持，基本上跟李青龙被劫持了没什么两样！

　　面对如此情况，强出手的危险性实在太大了。张老三人也知道，这一次，怕是拿这个年轻人没什么办法了。三人心中虽然不甘心看着一个地级一阶的古武者在自己的面前占据完全的上风，但也不得不暂时低下头！

　　“老爷，电梯已经准备好了。”方飞一会儿就回来了。在李青龙的耳边轻声的说道。

　　李青龙狠狠的看着吕石，李青龙现在很清楚，就算让吕石离开了。吕石会不会放过自己的妻子，这也是很难说的事情。但李青龙现在没得选择，就算是赌，也要赌一下。李青龙绝对不允许自己把妻子逼上绝路！

　　“电梯已经准备好了！”李青龙沉声的说道。

　　“很好！很不错！现在，再给我准备一辆跑车。记住，加满油！如果我发现有任何不对的地方，我随时都会杀了她！绝对没二话。现在马上去办！”吕石嘿嘿的笑着看着李青龙，眼睛中满是戏谑之色。嗯，吕石突然发现，虽然现在自己的举动是无奈之下的选择。但看看现在的效果。报复李青龙的目的貌似已经达到了！虽然现在貌似也是一个干掉李青龙的好机会。但吕石却不能这么做。一旦里青龙死了。谁去制衡这四位地级古武者？一旦失去了制衡，那么，吕石可就危险了。

　　“你还有什么要求，一块儿说出来吧！”李青龙一瞪眼，沉声的说道。

　　“就这么多要求。哦，也许等我想起来的时候，再告诉你！”吕石戏谑之色更浓了。

　　嗯，劫持……这貌似不怎么“道德”！不过，如果是处于敌对之间的话，那这个什么“道德”的说话就根本没有任何一点点市场了。

　　“你……”李青龙差一点被吕石气的吐出一口血。

　　“阿飞，去安排！”李青龙不得不选择妥协！

　　方飞的眼睛中都冒火了！想方飞是什么人物？除了李青龙和有限的几个人，在青龙帮方飞的权力还是很大的。现在却是被这样的要挟。让方飞的肺现在都被快气炸了！

　　但方飞又不得不去做。这不仅仅因为方飞知道李青龙对夏巧云的感情，更关键的还是夏巧云对方飞一直很照顾。本身方飞对夏巧云就非常的尊敬！

　　“记住，是跑车！小帅哥！”吕石戏谑的对方飞说道。

　　方飞身影停顿了一下，头也不回的下楼了。

　　“龙，别管我了。杀了他！杀了他！”夏巧云看着自己丈夫脸上痛苦的神色，脸上突然一阵的决然！

　　“巧云！别说了！什么都没有你重要！”李青龙连忙说道，夏巧云的性格很是钢烈，李青龙还真担心发生什么不想看到的一幕。

　　“啪——”吕石毫不犹豫的给了夏巧云一巴掌，然后沉声的说道：“杀了我？就凭你丈夫吗？怎么？你想死？要不我成全你？”

　　“住手！欺负女人算什么本事！”李青龙的眼睛都红了。特别看到夏巧云脸上那鲜红的手印，李青龙心里就跟滴血一样。

　　“哈哈，欺负女人不算什么本事，但老子就是喜欢，怎么着？你最好劝劝你女人，别乱说话，如果惹得我不高兴。我照样杀！”吕石眼睛中杀机一片的说道。

　　李青龙瞪大了眼睛，眼中丝毫不掩饰自己疯狂的杀意。

　　“被让我以后再遇到你！”李青龙狠声的说道。

　　“同样的话我也送给你！希望下一次你身边还能有如此多的好手！”吕石淡淡的笑着说道。

　　“是老二，还是老三或者老四派你来的？他们，难道真的忍不住了吗？”李青龙看着吕石突然说道。

　　“哈哈，这个，你就不用管了！”吕石心中惊讶，但眼睛中却没有流露出任何别的表情。

　　不过，从李青龙的话中来看，貌似青龙帮的内部，也并不是那么团结啊！

　　“哼……”吕石越是平静，就越是让李青龙感觉到了就是三人干的！

　　吕石如果知道现在李青龙的想法，绝对会大笑三声！貌似，青龙帮内部乱起来，也是一个很不错的事情啊！

　　“巧云，答应我，一定不能自己想不开！好吗？”李青龙转而对夏巧云说道。

　　夏巧云看着李青龙，终于还是点了点头。不过，看向吕石的眼神中，却是充满了怨毒！

　　吕石一副无所谓的样子。想想看吧，自己现在都把别人给劫持了，如果还非得让人家以一副很感激的样子来面对你。这……貌似根本不可能的嘛！

　　一会儿，方飞再一次到来。一切都准备妥当！

　　吕石微微笑了笑，带着夏巧云慢慢挪动着脚步。精神高度集中。任谁都可以看的出来，吕石就像是一个出山的猛虎，随时准备杀人！

　　李青龙看到吕石这副样子，微微对方飞摇摇头。

　　方飞紧咬着自己的嘴唇，轻轻点了点头！不甘心吗？不甘心又能如何？方飞现在不敢冒险！毕竟，方飞所安排的方案，根本就没有超过一半的把握！

　　吕石知道他们不会就此认命。虽然不知道他们是不是有所准备，但在吕石这边是绝对不能放松的。毕竟，现在危险还依然存在。

　　出了五十一层，吕石一路上竟然没看到任何一个闲杂人等！只有李青龙四人跟着吕石。

　　吕石稍稍一想也就明白了！

　　李青龙的妻子被劫持，李青龙还不能反抗。这是很丢人的一件事情。能保密的就保密，能少让人知道就少让人知道！况且，再说了，现在夏巧云的穿着，也不适合被下面的人看到。

　　当然了，这也正好符合吕石的心意，人少，威胁也就少了嘛！

　　“拜拜了您！”吕石带着夏巧云走进电梯，对李青龙摆摆手，然后关闭了电梯！

　　李青龙脸色铁青！

　　一言不发的连忙上了旁边的电梯。

　　“老爷！”方飞轻声的说道。

　　“别说了，不允许！”李青龙沉声的说道。

　　方飞马上不敢说话了。

　　方飞的方案是停止电梯，然后联系吕石，放出夏巧云。但这个方案，连方飞都没什么把握。虽然还有着其它安排，现在方飞也不敢说出来了。很显然，李青龙现在只顾着夏巧云的安全，剩下的一切，都不在乎了！甚至连吕石也不在乎了！

　　吕石进入电梯，就把夏巧云松开了。

　　“你混蛋！”吕石这边刚一松手，夏巧云就发疯一般的用手打着吕石。

　　“嘿嘿……很气愤是不是？你委屈是不是？你信不信只要你还敢乱动，我现在就强奸了你！甚至可以表演给你丈夫看？”吕石现在化身成了恶魔！


第335章 冒失了！

　　偶然做一下恶人，也是很让人身心愉快的事情！

　　吕石现在就体会到了这句话的含义。呃……虽然没特别确切的体会到愉快的感觉。但刺激的感觉却是真实的体会到了。而且，还那么的真实！

　　夏巧云瞪大着眼睛看着吕石。嘴中却不敢再说任何话了。

　　从吕石的话语中来看，夏巧云绝对相信吕石能够做出这样的事情来！这让夏巧云忍不住打了个寒颤！太可怕了！在夏巧云的眼中，现在的吕石就是一个十足的恶魔！

　　吕石看夏巧云吓的不说话了，也失去了继续扮演恶魔的兴致。虽然这夏巧云看上去真的很年轻，很貌美。但真实的年龄毕竟摆在这里。吕石在冷静之下，根本不可能有什么兴趣。

　　电梯很快就到了底层，吕石重新抓住了夏巧云，迈出了电梯。

　　吕石走出电梯的时候，也是李青龙一行人从另外一部电梯中走出来之时。两拨人汇集在了一起。

　　“上车！”吕石拉开车门，冷声的对夏巧云说道。

　　“我们已经完全按照你的要求做了。把人给我留下！”李青龙看吕石还没任何放过自己妻子的意思，顿时急了。

　　“李先生……不要冲动，最好别动，然后什么也别做。我这如果一激动，突然失手的话，你一定会很后悔很后悔的！”吕石冷声的说道：“都到这种程度了，李先生怎么不多配合一点呢？”

　　“你……你不要伤害她！”李青龙看着夏巧云，深吸了一口气说道。

　　吕石深深看了看李青龙。单单从李青龙对夏巧云的在乎程度上来看，这人倒是一个汉子！但可惜的是，就算在这方面吕石很欣赏李青龙。大方向却没有发生任何改变。

　　“嘿嘿……这就要看这位女士配合不配合了。拜拜了，各位！”吕石上了车，摇摇手，启动了车子急速而去！

　　李青龙盯着车子，脸上阴沉的可怕。

　　“在车子上做手脚了没有？”李青龙看了看方飞沉声的说道。

　　“这是遥控器！”方飞轻声的说道。

　　李青龙深吸了一口气。眼睛中满是痛苦之色。但最终，还是无声的把遥控器放在了口袋中。

　　“有消息了第一时间告诉我。”李青龙有气无力的说着，身形突然之间苍老了很多很多……

　　方飞眼睛中神色一寒，马上开始布置起来。

　　“下车吧！”吕石把车速提升到了专业赛车的程度，然后直接从李青龙的地盘开到了黑鹰帮的地盘！到这个时候，天色已经微微放亮了。

　　夏巧云咬着牙看着吕石，默不作声的下了车！

　　“呵呵，希望下次还有机会再见。估计你们的人很快就会到这里来了。不过，最好不要被黑影帮的人感觉到什么。要不然，落到他们手上，可有你受的了。”吕石摆摆手，对夏巧云眼神中的怒火根本不在乎，一个闪身就进入了街边的公园。身影很快就消失不见。

　　夏巧云看到吕石就这么走了，先是一愣神，接着马上长舒了一口气。夏巧云感觉浑身上下都没有了一丝力量！今天的经历，对夏巧云来说，实在太惊险了……

　　吕石先是用身法在公园中转悠了一会儿，充分感觉到没有人跟踪的时候，马上乘坐出租车离开了这里。

　　连续换乘了三辆出租车之后，吕石在酒店人员的诧异之下要了个房间。挂上勿打扰的牌子之后，吕石马上盘坐了下来。

　　体内，现在已经快炸锅了！

　　以不正确的姿势运转乾坤心经，虽然也会产生一些效果。但这种效果很显然，只能稍稍的对抗入侵的这股内力气劲！而经过刚才一番摆脱，已经有点稍稍压制不住的意思了。

　　盘坐下来之后，吕石马上开始运转乾坤心经。

　　经过正确姿势的引导，乾坤心经强大的威能彰显了出来。在自己的地盘，怎么可能允许别人在这里兴风作浪？

　　三个周天之后，莫名石头终于有了反应。就像是一个霸道的君王一般的把入侵的这些内力气劲一股脑的全部吸收了进去。

　　过了一会儿，熟悉的感觉涌现出现，一股股精纯的能量从莫名石头涌出。伴随着乾坤心经的运转，彻底成为了吕石自身的一部分。

　　“地级一阶顶峰，看来，下一次能够突破到地级二阶了。”吕石睁开了眼睛，脸上带着淡淡的笑容。对这个结果，还是比较满意的。毕竟，到了地级层次之后，已经不可能再像以前似的一次吸收就提升一个层次了。

　　不过，在满意之余，吕石还是认真思考了一番自己的行为。冲动了！在没有摸清楚的情况之下，经历这样的冒险，很显然有点冒失了。一定要吸取这个教训。同时，吕石也算是真正的认识到了自己并不是无敌的！

　　嗯，虽然吕石一直都很清楚自己的实力层次在什么地方。但其实，在内心深处，吕石有着一种骄傲。也可以说，是从老头那边移植出来的一种骄傲。认定自己天下无敌！

　　这种骄傲，对一个人的成长还是有所帮助的。但如果形成盲目的话，那就危险了。

　　幸好，这一次成功的化险为夷。

　　吕石退了房，刚打开手机，手机就响了起来。

　　原来是岳经打来的。他们一直都在青龙大厦的周围。看到青龙大厦那边有动静，都很担心吕石安危。只是，他们还算沉稳，没有贸贸然的冲过去。只是一直都得不到吕石确切的消息，让他们还是很着急。

　　吕石心中一暖，同时又是一阵自责，看来，自己的冒失，差一点还把自己的兄弟给牵连进去啊。幸好他们还算对吕石有点信心。没有冲动，要不然，现在事情也不会以这样的方式结束。

　　吕石告诉岳经自己没事，马上就准备去学校了。让岳经他们该做什么就做什么去吧。不过，注意隐蔽一点。李青龙经历了这些，虽然注意力貌似都在自己内部，但也不能不防李青龙会找到岳经他们。从李青龙拥有的古武者人数和实力来看，自己一方现在还没有对抗的资本。

　　展剑和展枪虽然都是地级古武者，但一个地级二阶一个地级三阶，面对超过地级六阶的存在，根本不可能是其对手。当然，如果玫瑰在也许情况就会完全不同了。但现在吕石还真不知道怎么去联系玫瑰。况且，吕石也不认同要去依靠女人！就算这个女人是自己最亲近的人，吕石也不愿意去做。男人，必须要学会自己一个人把事情抗起来！

　　吕石坐车先是到银行，从自动取款机上花费了点时间取了二十万块钱，然后回到诊所。

　　向天狂竟然把诊所的门打开了。并且已经进行了一个彻底的卫生大扫除。

　　吕石满意的点了点头。交待了向天狂什么样的病人要接待什么样的病人根本不用理会。给向天狂留下二十万，让向天狂先把自己母亲安置下来。剩下的钱全部用来联系向天狂的那帮兄弟。

　　交代完向天狂之后，吕石刚走出诊所，就看到邓雪莹朝着诊所走来。陪同的还有邓玲萌。

　　“大姐！二姐！”吕石一想到昨天晚上邓玲萌竟然纠缠着邓雪莹，让自己平白失去了那么好的一次机会，就没好脸色给邓玲萌。

　　“哼……大姐，我先上班去了。”邓玲萌一看到吕石就心生厌恶，虽然前段时间的接触让邓玲萌已经对吕石的印象改变了一些。但在吕石好像有点不怎么友善的目光之下，邓玲萌能给吕石什么好脸色才是怪事。

　　“唉……我真弄不明白了，二妹怎么对你的意见这么大呢？”邓雪莹很是苦恼的看着远去的邓玲萌，很无奈的看着吕石说道。

　　“这个事情，我貌似也不明白！不过，二姐也真是的，怎么晚上还赖在你房间里？”吕石没好气的说道。

　　“咯咯……看来你晚上还是有回家的嘛！不过，我也没办法，她突然说跟着我一起睡，想跟我多聊聊，我能有什么办法？”邓雪莹眼睛中充满了笑意，甚至有点揶揄的味道。

　　“天天如此的话，我干脆别活了！”吕石哭丧着脸说道。

　　“呵呵，好了好了，还口口声声说自己是男人呢。其实，我们是商议一下下个月干爷爷生日的事情。我们白天都很忙，只能晚上聊了。放心，已经谈的差不多了。不过……你脑子也别整天想着这些事情好不好？”邓雪莹意识到自己这般解释好像在告诉吕石以后就能和以前相同了似的。脸色一红连忙又解释的说道。

　　“嘿嘿……我不想着大姐你，我还能想谁去？嗯，下个月你们要回北京去？去几天？”吕石有点不怎么愿意邓雪莹离开。但想到自己可没有任何资格和理由去阻拦邓雪莹回北京那边。

　　“三四天吧，怎么？不舍得我了？”邓雪莹笑吟吟的说道。

　　经历了和吕石几次三番的大战，邓雪莹和吕石的关系完全可以算是突飞猛进，运动，永远都是增进男女彼此感情最好的纽带。

　　“当然不舍得了。不过，我能阻止吗？”吕石哭丧着脸说道。

　　“嘻嘻，就几天而已，好了，我就是看看你在没在诊所，我先去上班了。你回家吧，给你留着饭呢。吃了饭再去上学也不会晚。小妹在家呢！”邓雪莹没和吕石再多聊，上了车就赶往了美容院。


第336章 杀气！

　　吕石先回家，果然还给留着早餐。

　　一边吃着早餐一边和邓易烟增进了一下感情。吕石这才和邓易烟一起赶往学校。

　　走进教室并没有看到徐飞和冯笑。吕石估摸着他们两人现在应该知道昨天的事情了。如果还能在教室中老实的呆着，那吕石倒是要考虑是不是真的把两人当作自己的兄弟了。

　　虽然吕石感觉最近诸事都不顺利。但也并没有太放在心上。

　　兵来将挡水来土掩嘛！

　　所以，现在主要的任务就是学习！

　　英语是不适合在课堂上来学的。因为吕石在学习英语的时候，稍稍带了点习惯性的发音。这不影响别人的学习吗？

　　所以，吕石把物理给拿了出来。开始认真看了起来。

　　认真做一件事情的时候，时间过的总是很快。一上午很快就过去了。

　　中午的时候，吕石带着邓易烟到火锅城吃了顿饭。和岳经众人见了个面。特别是葛虎和雨杰。两人现在睡的那个香啊！让吕石一阵无语。要知道，两人现在能有这样的状态，基本上完全可以说是吕石拿自己的四种异能给换来的。不容易啊！

　　下午继续学习！

　　邓易烟看到吕石真的很用功的学习。算是彻底放心了下来。话说，邓易烟一直到昨天，都还在担心吕石是不是只有那么三分热度呢。而现在来看，貌似吕石的决心，还是很大的。

　　下午放学之后，吕石先送邓易烟回家，然后自己一人赶到了火锅城。

　　“老大！”岳经看到吕石，脸上笑开了花。

　　“是不是醒了？”吕石看到岳经这样的表情，心中了然。

　　“嗯，刚醒一会儿。”岳经点了点头，让开了路。

　　“嘎嘎，你们两人的状态很不错嘛！”吕石走进房间，上去就是一人一拳，笑呵呵的说道。

　　“好了！全好了！我现在终于知道老大的医术高超到了一种什么程度了。简直比华佗还要厉害啊！起死回生都不在话下啊！”葛虎拍着自己的胸脯，大声的说道。看上去精神状态还是很不错的。

　　“虎子，你已经落伍了！知道不，我爷爷的病，经老大的手现在都已经全好了。而且，身体现在棒极了。我早就知道老大医术高超了！”徐飞撇撇嘴，一副葛虎你实在太孤陋寡闻了！

　　“别拍马屁了。你们两个这一次算是从鬼门关那边走了一遭。我能救你们一次，其实也可以救你们两次、三次。但是，这要建立在我在你们身边的情况之下。如果万一我不在你们身边呢？那要怎么办？你们会怎么办？提升实力！你们的实力，其实包括我，甚至展剑和展枪你们两人也算上，都太弱了！要想自身安全，依靠别人不是根本的办法，提升自身的实力，这才是最为关键的！”吕石摆摆手，很是认真的说道。可以说，青龙帮给吕石的触动，还是比较大的。

　　“老大，知道了，娘的，老子还从来都没有这么狼狈过。说到底还是自身的实力不行。老大，我们坚决不再吃这样的亏了！”葛虎深以为然的点了点头说道。

　　“嗯，记住这一点，疯狂提升自身的实力吧。路，已经存在了。能不能走的远，还是要看你们自身的努力程度。”吕石坐了下来，点燃了一根烟说道。

　　“老大，你昨天和青龙帮直接发生冲突了？”展刀对昨天晚上青龙帮那边的骚动，很感兴趣。

　　“也算是发生直接冲突了。但最重要的是了解到了他们在古武这方面的实力。你们能够想象的到，青龙帮地级层次的存在就超过七人吗？还有三人是地级六阶往上的！青龙帮是什么？是一家黑帮而已！一家黑帮都能够笼络到如此强大的古武者阵营。那么，传说中东海第一大帮的黑鹰帮会拥有怎么样的实力？而不管是青龙帮还是黑鹰帮，都还局限在东海市之内。那么，东海市之内呢？全国、全亚洲、全世界呢？兄弟们，想想吧，如果我们不再提升自身的实力。而是保持着对普通人的那种优越感的话。咱们的处境很危险啊！”吕石沉声的说道。对一些古武界中的帮派，吕石了解的还算比较多的。毕竟这是古武界之内的势力分布，老头在这方面给吕石普及过相关的知识。但相对来说，在古武界中，古武者数量最多的并不是这些有着自身势力的帮派。而是零散的古武者！他们的数量才是最多的。就像老头，其实也算是这一类型的古武者。所以，对这些零散的古武者被一些组织所吸收。增强于他们的实力，在一定程度上还是很可观的。并不能去轻视。

　　“地级六阶的存在？这样的人怎么可能屈就在青龙帮？”展剑有点骇然了。展剑地级三阶的实力，已经让他自身感觉很良好了。但现在看看，貌似这根本就不入流！不进入地级六阶，不超越地级六阶，算不上真正的高手！

　　“哼……只要有钱，什么人收拢不到？有一些古武者，已经习惯了那种不劳而获，偶尔出出手解决问题的生活了！”吕石淡淡的说道。现在这个社会，有人说是经济社会，其实还不如说是金钱社会来的实在。钱虽然不是万能的，但实际上呢，在现在这个社会上，钱却处处都彰显着自己万能一般的作用！

　　“现在青龙帮那边估计暂时不会找我们的麻烦了。但是，也不能不防备着点。所以，杰子，对暴雨堂那边的管理什么的。你要采取点策略行的办法。确保自身的安全。另外，从青龙帮的行动上来看，他们根本就不是能够吃亏的主！所以，黑鹰帮对我们的打击绝对会随之到来。你们千万要做好准备。估摸着黑鹰帮对我们的了解比青龙帮对我们的了解要深刻的多。出动的人员相对也会更强一些。在自身安全上你们注意一下，在这段时间之内，不要单独去做什么事。最好结伴而行。另外，我希望仓库那边的基地，还是暂时停止下来吧。你们再单独找上一个隐蔽点的地方作为基地。一方面让你们自身有一个好的锻炼环境。另外一方面，也能安稳一下。毕竟，经常经历这些，你们哪里还有时间去提升自身实力？甚至在一定程度上，这边的地盘，嗯，也包括暴雨堂那边的地盘都完全可以舍弃掉！以前经历了一个误区啊！为什么黑鹰帮和青龙帮对地盘什么的根本不在乎？就是因为他们手中有实力，有足够的实力，那就相当于有了地盘。在提升自身实力的基础上，其它的东西在某些时候都可以舍弃，不要成为你们发展的羁绊。”青龙帮如此，那么黑鹰帮会真的被上一次的事情给吓住？这貌似有点太不可能了。如果黑鹰帮就那么的被吓住的话，黑鹰帮也绝对不会发展到现在这种程度和规模了吧？所以说，黑鹰帮一定会有动作。那么，如果继续呆在仓库那边就太不安全了。别被一窝端掉。那时候哭都来不及了。

　　“老大，我家那边在西边郊区倒是有着不少的仓库。我可以倒腾一个出来。那仓库大的很，都是按照最低三千平米来建造的。绝对足够我们使用了。”徐飞闻言，马上开口说道。

　　“那边应该是你们徐氏集团超市连锁华中地区的物品集散基地吧？每一座仓库可都很重要，你能把仓库拿到手？况且，再说了，那边人员不少吧？适合你们锻炼吗？”吕石心中一动，徐飞所说的仓库面积让吕石很满意。不过，徐飞这话……能相信吗？

　　“靠！老大，看不起我了是不？我只要一句话，现在整个徐氏集团都是我的，还差那么一个仓库了？至于人员，老大，其实，越是有人和车辆繁忙的进进出出，这才更容易掩饰的吗？”徐飞眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“你小子！呵呵，虎子，让阿飞明天带你们去看看仓库。如果可以的话，把设备什么的都弄上。你们就在那边潜心的锻炼吧。等过去这段时间再说。我总感觉，这段时间绝对不会平静！”吕石也不矫情！直接答应了下来。一个仓库，对徐氏集团只是九牛一毛而已。

　　吕石一直在火锅城呆到了八点，接到了向天狂的电话，说有病人之后，吕石这才告辞了众人。

　　开上昨天仍在这里的奥迪Q7，吕石马上赶往诊所。

　　娘的，现在有个病人不容易，这能抓住的，还是抓住的好。只要小爷这诊所的名气打出去！还怕没有生意上门？到那时候，就是吕石真正挑选病人的时候了！

　　只是，现在没有了透视和木系异能，吕石在医术上，从某种程度上来讲，还是降低了不少。不过，相对以前，这也并没有降低！毕竟，吕石在这方面，凭借的是真本事，并不是透视异能和木系异能！

　　这让吕石充分认识到，以后不能过多的甚至于完全依靠异能的帮助，自身的医术，这才是一个根本！就像现在，如果已经形成了依赖，丢下的一些医术，还能瞬间找回来吗？

　　“嗯？”吕石一个紧急刹车，感觉着周围淡淡的杀气，吕石的眉头皱了起来……


第337章 银针发威！

　　这才八点多点的时间，谁在这个时间就动手？

　　难道是那个什么毒蜘蛛杀手组织？他们的胆子也太大了一点吧？不过，貌似现在失去了异能，倒是没办法更进一步的探知一些毒蜘蛛的秘密了。不知道是不是还能通过别的办法让其开口呢？这貌似……比较困难。

　　吕石倒是没有任何担心，因为从这两次的接触来看，毒蜘蛛这个杀手组织，只是一个纯粹的杀手组织！嗯，这个纯粹的说法，也就代表着毒蜘蛛杀手组织都是由一些普通人组成的。并没有古武者的存在！

　　不过……

　　吕石的眉头皱了起来。

　　从这股杀气来看，貌似这并不应该是一个杀手所要表现出来的。一个杀手，不管实力如何，最起码首先第一点要做的就是要在隐藏的功夫过关才行。如果人还没出现，就让目标感觉到了杀意。那失败的可能性实在太大了。

　　这么一想，吕石倒是有点怀疑到底是不是毒蜘蛛杀手组织中的人了。

　　不过，不管是谁，这绝对是冲着吕石而来的。吕石也不客气，直接一打方向盘，开进了前面不远处的一个公园中。

　　一个国际化的大都市，除了经济指标之外，还有着充足的绿化面积。东海在这方面做的还是很不错的。最起码这街边公园还是不少的。虽然没多大吧，但也为周围的人提供了一个好去处。

　　八点的公园中，人还有着不少。吕石下了车之后，径直朝着公园深部而去。吕石一点也不担心没人跟上来。因为杀意那么明显，很显然已经做好了被吕石察觉到的准备。断断没有在这个时候放弃的道理。

　　来到公园深处一个小树林当中。这里已经没什么人了。连霓虹的灯光都不存在。在白天，也许来这里的人不少，但在晚上嘛，呵呵，说起来还是显得有点阴森的。

　　“出来吧，跟着我都来到这里了。没必要在隐藏着了吧？”吕石脸上带着淡淡的微笑，高声的说道。

　　青龙帮的人？貌似没这个可能性。青龙帮绝对不知道吕石的身份。

　　黑鹰帮？倒是有这个可能性！也许黑鹰帮能够调查的到吕石就是葛虎等人背后的人物。如果按照擒贼先擒王的策略来看的话，黑鹰帮直接找上吕石的可能性还是很大的。

　　一个黑影很突兀的出现在吕石的对面。

　　吕石眼睛一动，心中震荡了一下，这人……貌似和东边的岛国上的忍者很是相似啊！

　　接着，吕石运转乾坤心经仔细的感应着周围。慢慢，脸上浮现出了淡淡的微笑。周围的人还真不少呢。除了现身的这个人之外，还有着足足十个人！只是身形都很巧妙的和周围的环境契合在了一起。如果不是吕石仔细观察了一番，还真有可能察觉不到这些人的存在。看来，忍者在隐藏的功夫上，做的很是不错。

　　不过，周围的这十人，都比吕石要弱的多。所以，吕石也不怎么放在心上，大部分的注意力还是集中在了和自己面对面站立着的这个男子！从这男子身上，吕石不仅仅感受到了强烈的杀意，同时，也感觉到了对方实力很是强悍。貌似远远超越了吕石！不过，吕石倒是能够确认这个人还没超越地级六阶的层次！

　　这有得一拼！

　　如果超过了地级六阶，这差距就太大了。就算吕石有着拼命的想法，也没有拼命的实力。

　　不过，日本人，忍者！这倒是让吕石猛然想起了韦俊豪和韦俊涛身边的日本人！这两者之间有着什么联系吗？吕石仔细想想，自己貌似没有什么得罪日本人的地方，唯一的一点就是和韦俊豪的那一次冲突了！

　　看来，这些人和韦家绝对有着脱不开的关系！

　　吕石心中冷笑。还没等仔细的去追查韦家搬家到了什么地方呢，现在倒好，韦家的人竟然找上门来了。而且，还是日本人！这让吕石对韦家更为的厌恶。做为一个中国人，竟然和日本人这么亲密的来往，真不配做一个炎黄子孙！

　　“不知道阁下跟随于我有所要事？”吕石微微笑着看着对面的这个蒙面之人，好像很随意的样子。

　　“要你的命！”竹钓用熟练的汉语沉声的说道。竹钓之所以会组织选定来中国这边来。和他本身汉语说的很流利也是有着很大的关系。

　　“不知道阁下是谁？在下可曾得罪过阁下？”吕石微微皱眉，很是疑惑的说道。

　　不过，就在此时，吕石手掌一扬，五道银光一闪而过。接着几乎没有丝毫停息的又是五道银光一闪而没！接着就传来一声又一声沉闷的呻吟声。但声音很短很短，刚刚响起就没有了声音。而在吕石周围的方向上，十具尸体很突兀的出现。直挺挺的摔倒在地上。眼睛中表情都很平静。很显然，他们根本没想到吕石会突然出手。一直到死亡的那一瞬间，他们都还处于等待着竹钓命令的状态中。嗯，也许，这样的死法，也算是一中变相的安乐死吧！

　　吕石一次发出的银针，只有不大于五根才能够确保命中率。不过，两次出手的时间间隔很短很短，倒是充分弥补了这一点。当然了，剩下的两根银针，吕石倒是没有再动。因为对面那个人，并不是单单银针能够解决的！

　　竹钓脸色一变，心中恼怒的很！这吕石实在太可恶了，竟然偷袭！

　　嗯，在竹钓的心中，也许偷袭只能是日本人的专利。别人如果采取偷袭的方法，就不对！呵呵，这思维，很强大的嘛！

　　“该死！”竹钓一想到自己带来的小队瞬间就只剩下了自己，顿时大怒。一个闪身，身影就突然消失……

　　吕石后退了一步，手一扬，口中喊道：“看针！”

　　竹钓已经快要接近吕石了。看到吕石的动作，听到吕石所喊的“看针”两个字！顿时大惊失色。也顾不上隐藏身形了，急速的后退！

　　刚才吕石的暗器，貌似就是银针！而竹钓也看到了吕石暗器的威力！所以，心中还是很忌惮的！

　　吕石一看竹钓的身影，马上一个闪身就贴了上去，乾坤拳法毫无保留的施展了出来！

　　吕石只能想诈一下竹钓而已。却没想到竹钓这么不经诈！

　　不过，这样的好机会，吕石怎么可能放过？刚才……吕石根本察觉不到竹钓的身影！不得不说，忍者，特别是比吕石层次还高的忍者，一旦进入隐身的状态之下，吕石根本察觉不到什么！也许，在透视之下，吕石能够看的清楚。但可惜的是，现在吕石已经不具有了透视异能！所以，一旦抓住竹钓的身影，吕石断然没有放过的意思！

　　忍者的层次，不是看的战斗实力，而是完全由隐身的高深来划分的。忍者最重要的作战方式就是悄悄的靠近，然后悄无声息的出手！往往，在目标根本没什么反应或者反应时间很短很短的情况之下，得手的几率很大很大！

　　但一旦忍者隐身的优势不在了。那么，一个忍者也就失去了自身最大的依仗。

　　现在就是这样一种情况，吕石拼命的施展乾坤步法，跟上竹钓的身影，仅仅的贴着竹钓。根本不给他隐身的机会！而在这样的策略之下，吕石很意外的发现，竹钓的实际战斗力，实在低的可怜！

　　但意外并不代表着吕石动作上会有任何停顿的地方。而是攻击的更为迅猛了！

　　竹钓现在郁闷的简直要吐血了！

　　没想到自己竟然被吕石给诈唬住了。以至于解除了隐身状态，而竟然这么一会儿的功夫，就被吕石抓住了。并且怎么摆脱也摆脱不了。吕石就像是吸血虫一样紧紧的跟随着。让竹钓根本没有施展自己实力的机会！

　　竹钓最擅长的就是在隐藏之下的第一击！那一击，出其不意并且集中了竹钓所有威能的一招。往往总能够解决掉对手。但现在……没有了隐身，没有了蓄力，没有了雷霆一击。竹钓感觉自己现在就像是大海漂浮着的小舟一般，只能随波逐浪！

　　乾坤拳法，乾坤剑法还有乾坤腿法，都有着一个共同点。那就是近乎领域一般的笼罩！所以，除非竹钓能够瞬间逃离出距离吕石最少五米的距离。要不然，根本躲不开吕石的锁定！

　　“看针！”吕石又是一扬手，口中大声的喊着。

　　竹钓心中冷笑，娘的，真把俺当傻瓜了是吧？俺已经吃了一次亏了，怎么可能再被你给诈唬住！支那人，真是都大大的狡猾同时又那么的笨！哈哈！

　　可惜的是……竹钓的这个想法还没彻底的想完，突然瞪大了眼睛，动也不动了。思维在瞬间就停止了下来。只能看到吕石那模糊的双眼！

　　“韦家误我！”竹钓心中刚刚产生了这样的想法，就彻底的失去了意识。

　　“唉……我都已经告诉你我要施展银针了。你怎么就不知道躲闪呢？这可怪不得我！”吕石微微摇头叹气的说道。

　　刚才的一番纠缠，吕石根本没想着要用这样的方式结束竹钓的命！毕竟不管怎么说竹钓都比吕石要强悍的多。一击之下根本做不到必杀！而如果让竹钓借助着击杀的力量得到隐身的机会。那么，处于下风的就应该是吕石了。所以，吕石一直都寻思着找出施展银针的机会。而功夫不负有心人。经过吕石仔细的观察，得出了竹钓一些运动的规律和速度。所以，这个时候这才选择了出手。结合真假这个很让人无语的命题，终于越级杀死了竹钓……


第338章 先天武体！

　　说竹钓死的很冤枉，这绝对一点也不假。

　　本来，竹钓是占据着绝对优势的。虽然杀死吕石有点困难，但也不会被吕石这么干脆的杀死啊！关键的还是在一开始的时候，竹钓就没怎么把吕石放在心上。而且，从韦俊涛那边得到的信息来看，吕石只是稍稍有那么一点点实力而已！

　　也就是这样一个错误的信息，让竹钓和他的小队以一种很冤枉的方式全军覆没了！

　　吕石把银针一一收起，然后把自己的一些痕迹清除掉，问也不问竹钓等人的尸体。转身离开了小树林。

　　出了公园，上了车子。吕石这才给自己点燃了一根烟。

　　烟雾袅袅当中，吕石冷声的喃喃说道：“韦俊豪、韦俊涛，看来，你们是不想继续活下去了。不过，如果直接让你们离开这个世界，是不是太便宜了你们呢？你们韦家和日本那边到底有着什么不可告人的秘密？貌似让你们身败名裂比直接死亡要好的多！”

　　有的时候，恨一个人，最好的办法不是让其死亡，而是……生不如死！

　　而韦家，已经被吕石列为了这样的目标。

　　把车子停靠在诊所门口，吕石推开门走了进去。

　　不对，眉头倒是狠狠的皱着，因为不仅仅诊所外面围观着一些人，就连诊所内部也有着几个人。

　　“吕先生，你可回来了。”向天狂满头大汗，脸色潮红，一副很是着急的模样。

　　“怎么了？”吕石淡淡的问道。做为一个医生，如果没有不管遇到什么情况都平静的心，那么，是不可能成为一个好医生的。因为着急的心态会影响到对一些毕竟的分析和判断。

　　“一个病人……”向天狂刚想说，这时，从里面跑出一个中年妇女，上去就跪倒在吕石跟前。

　　“医生……求求你，救救我女儿，救救我女儿！”中年妇女磕着头，由于太用力，把额头都磕破了。

　　“大婶，你先起来。到底怎么回事？你先跟我说说。你不把情况说清楚，我这也没办法医治不是？”吕石把中年妇女拉起来，淡淡的说道。

　　吕石虽然话说的平淡，但语气中倒是有着一种让人沉静的味道。中年妇女倒是很快就平静了下来。

　　原来，中年妇女名叫王菊，是一个单亲妈妈，女儿王秋兰今年十四岁。今天不知道什么原因，因为意外溺水了。

　　幸好遇到了好人，把王秋兰给救了起来。但是，送到医院的时候，医生诊断得出的结论是王秋兰已经没有了呼吸！心跳都不存在了。直接很遗憾的对王菊说准备后事吧！

　　王菊怎么甘心！求着医院给予救治，但可惜的是，医院那边怎么也不接手。医院里面虽然经常死人，但一般医院也不会接受一个注定要死亡并且根本救不回来的病人。所以，根本不管王菊如何说，就是不同意！

　　说起来也是巧合的很，正好王菊在医院门口闹腾的时候，向天狂正好路过。看王菊母女实在可怜！关键是向母感觉王菊母女可怜。想到吕石高超的医术，也许有办法呢，于是，向天狂就把王菊母女接到诊所来了。并且同时打电话联系了吕石。而外面那些围观的群众，完全是一些不相信有人会救活一个“死人”的好奇人群！

　　“求求你，求求你了医生，救救我女儿吧！”王菊说着又要给吕石跪下！

　　“孩子呢？”吕石没理会王菊，也没时间去思考向天狂做的对不对，现在吕石首先要确定的就是孩子是不是真的已经彻底死亡了！如果真的彻底死亡了，吕石也要束手无策了！毕竟，吕石医术是很厉害，但还没到从阎王爷那边抢夺生命的程度。

　　“在里面！”向天狂连忙说道。

　　“让所有人保持安静！”吕石连忙走向里面。

　　向天狂马上摆手大声的说让大家安静的话。

　　一个十四岁的孩子，静静躺在床上，脸色苍白，没有任何血色！

　　吕石一个箭步冲到孩子的身边，抓住了孩子的手腕。

　　入手一阵的冰凉，这让吕石的心也是随之一沉！

　　乾坤心经瞬间运转了起来。吕石强迫自己在一瞬间的功夫中彻底平静下来。微微闭上了眼睛仔细感应着孩子的身体！

　　生气！很充盈的生气！

　　吕石第一个感受就是这孩子浑身上下充满了生气！

　　这让吕石长舒了一口气！

　　生气还在！这说明了什么？这就说明孩子的生命还在！并没有死亡！

　　而只要没有死亡，那么，吕石的信心也就充足了起来。

　　那么，到底是什么原因造成这孩子没有了呼吸，没有了心跳呢？

　　吕石仔细的感应起来。

　　突然，吕石浑身颤抖了起来。

　　因为在吕石的感应当中，孩子的生气正在一种很快速的流失着。而从孩子身体中的反应的情况来分析，以这种速度，孩子的生气按照常理来讲已经彻底的消失了。应该是彻底的死亡才对。但是现在这孩子竟然还有着这么充盈的生气。那就充分说明了一点，这孩子天生本身的生气就很足！是常人的一倍甚至是几倍的程度！

　　吕石记得在老头藏书中的一本古书上看到过类似的介绍。并且也求证过老头，本身生气比正常多一倍甚至几倍的人到底是怎么回事。老头的回答是，这种人就是传说中的天生武体！这就是说，这种人，是超越了武学范畴当中超级天才的存在！吕石还清楚的记得老头那个时候调笑的对吕石说，如果一个人的生气是正常人的一倍，就远远不是吕石这个超级天才所能够相比的。而如果超过一倍，这就更了不得了！几乎武学上所有的关卡对这样的人都根本不存在！怎么说呢，就相当于这种人，已经是打通了任督两脉达到了天级层次的非古武者一样！只是，这样的人实在太少太少了，少到在那么多年的历史当中只有两次两关的记载！虽然都不是很详细，但无一例外的，他们都能够在二十岁之前达到天级层次！

　　以前吕石还羡慕过这样的人，这可是真正承受上天眷顾之人啊！相比之下，吕石的超级天才之名，好像还只是处于一个凡人的层次！

　　几千年只出现了两位有记载的这种人，几率到底有多小就不用多说了。所以，慢慢地，吕石也就把这种情况给忘记了。

　　但现在关于这方面的记忆，却像潮水一般的疯狂涌现了出来！

　　是了！这种人，只要不让生气彻底的流逝完毕，那么就能救活！而吕石现在也算明白了医院那边为什么会得出了这个女孩已经死亡的结论了。其实，从某种程度上来讲，这个人还真的已经死亡了。按照吕石的估计，如果不管不问这个女孩，最多还有五个小时，生气就会彻底流逝完毕，到时候，就算是大罗金仙下凡，估计也不会有任何办法了。而这些生气，不是古武者，不是会医术的古武者，是根本察觉不到的！这从女孩外表上已经冰凉冰凉的就能体现出来了。医院的仪器，当然也察觉不出什么来了。

　　吕石迅速做出了判断，然后拿出银针，趴开女孩的衣服，迅速的出针，点了女孩身上的八个大穴，终于抑制住了生气的流逝。

　　接着，吕石双手抓住女孩的双手，慢慢把自己的内力气劲输入到女孩的体内！

　　现在木系异能已经不在了。吕石只能用自己的内力气劲来代替了。其实，以前吕石一直都在使用自己的内力气劲的！

　　当然了，吕石只是输入了一点点，而入体之后，那种畅通无阻的感觉让吕石不由得都羡慕起来。看来，这女孩体内所有的经脉都是天生敞开的。根本不用像普通人一般的费心费力的去打通。所以，吕石的内力气劲很快就来到了女孩子的肺部。然后缓慢的开始温养起来。

　　只要先让肺部恢复正常的功能，只要有了呼吸，那么，剩下的事情就好办的多了。

　　当然了，女孩现在的情况，想马上痊愈这是根本不可能的。这还需要吕石慢慢的温养。一点点的温养！但只要让女孩子产生了呼吸，生气就不会再流逝了。反而会随着身体的恢复慢慢地朝着原本的程度恢复。按照吕石的估算，如果自己费点心思的话，一个星期的时间，女孩就绝对能够恢复正常。

　　不过，慢慢地，吕石发现，自己输入的内力气劲好像还不足以让女孩的肺部完全恢复正常。不由得稍稍又增加了一点内力气劲！

　　乾坤心经所修炼出的内力气劲，天生就带有温养气韵，这也是老头医术能传载的先决条件！所以，在吕石增加了内力气劲的数量之后，终于让女孩的肺部出现了一些变化，最起码从以前的冰冷慢慢变的有点温热了！

　　再加上现在生气已经已经停止了流逝。所以，在经过了一个半小时之后，女孩子的脸色慢慢变的有点红晕，而呼吸也有了，只是，现在还很轻……很轻……

　　吕石停止了下来。倒不是内力气劲不足了，而是吕石感觉到女孩现在已经到了极限。千万不能操之过急！

　　松开女孩子的双手，把银针一一拔下，又给女孩重新穿好衣服。吕石嘴角浮现丝丝微笑。如果……如果这女孩子修炼古武的话，就算现在已经十四岁了。但前途……这也是不可限量的吧？这可是先天武体啊！古武中逆天的存在！


第339章 三十四块三毛！

　　“医生？怎么样？我女儿怎么样？”王菊看到吕石出来，连忙蹦起来抓住吕石的胳膊急切的说道。

　　“呵呵，幸好还来得及。你进去看看吧。不过，不要弄出太大的声音。放心，现在已经没什么问题了。”吕石也不废话，知道现在王菊最想知道的是什么。就直接说出来了。

　　王菊连声谢谢都没说的，满脸惊喜的冲进了治疗室。

　　吕石微微笑了笑也不在意。这样的情况，吕石以前遇到也不是一次两次了。所谓关心则乱，在至亲之人面前，往往什么礼节啥的，都忘记掉了。

　　如果连这个也计较的话，那干脆一头撞死算了。

　　“吕先生……对不起，给您添麻烦了。”向母刚才一直陪着王菊，现在也为王菊高兴。但想到这件事情算是自己做主给吕石招惹来的。心中还是有点忐忑。毕竟，如果吕石一旦诊治失败的话，对诊所的声誉还是很有影响的。

　　“大娘，您可千万别这么说，如果我怪你太关心人，太有爱心的话，那我成什么人了？”吕石还想感谢感谢向母呢，如果不然，这么一个先天武体的女孩怎么可能被吕石遇到？而且，如果这么一个拥有先天武体之人就这么死掉的话，实在太可惜了。

　　“不怪大娘就好！不怪大娘就好！”向母听到吕石的话，这才放下了一直悬着的心。

　　“天狂，怎么样？找到房子了吗？”吕石不想让向母一直在这个问题上多想，转移话题的说道。

　　“找到了，就在附近。不过，房租还真贵，只是两室一厅，每个月就要八千块钱的月租！”向天狂很无奈的说道，今天差不多算是找了整整一天，在这周围硬是没找到一个八千每月以下的。再远的话，又不怎么方便，最后，向天狂一咬牙还是租下了一套每月八千块钱的房子。向天狂的想法很简单，尽量的让自己的母亲居住的环境能好一点吧。钱的事情……以后再说。

　　“两室一厅收你八千已经算不错了。还抱怨什么？好了，别让人都堵在门口了。告诉他们，孩子已经救回来了。让他们都散了吧！”吕石看了看，诊所内已经没有闲杂人等了。但在诊所外，围观的人还有着不少。

　　“好！”向天狂明白吕石的意思，连忙走了出去。

　　“吕先生……他们都不走，说不相信。”一会儿向天狂有点无奈又有点气愤的说道。

　　“不相信就不相信吧，他们愿意呆在这里就呆着吧。这是他们的自由，别管他们。”吕石闻言摆摆手的说道。原本吕石还想着借助这个宣传宣传的，但在先天武体的惊喜之下，吕石现在已经对别的暂时失去了兴趣。

　　“大姐，你们怎么来了？”吕石刚说完，就看到邓雪莹“排除万难”的闯进诊所来。话说，那些无关的人啊，现在都快晚上十点了好吧？怎么就对别人的事这么上心呢？

　　“我来看看，怎么样？人救回来了？”邓雪莹看了看，没看到王菊，询问的说道。

　　“切……大姐，你这话问的太没水平了。除非不要进我这诊所的门，只要进来了，哪里有救不回来的道理？”吕石大言不惭的说道。

　　“救回来了？太好了！”邓雪莹根本不管吕石的得意，而是真心的为这个消息而高兴。

　　“不是……大姐，你也知道了？”吕石不怎么确定的问道。

　　“嗯，刚才下来喊你回家吃晚饭呢。来过一次了！”邓雪莹点了点头。

　　“这么一说，我还真有点饿了。对了，天狂，你也没吃饭的吧？晕……还有大娘，天狂，你去弄点吃的。多弄点好的。”吕石一拍额头，自己饿着也就饿着了，但让向母也跟着一起饿着，这貌似跟犯罪没什么两样的吧？

　　吕石边说着还边掏钱。

　　“别费劲了，家里做的饭多着呢。我下来就是看看完事了没有，我都已经收拾好了，让小妹送下来就行了。”邓雪莹笑着掏出了手机，给邓易烟打了个电话。

　　“那成！”吕石感觉自己运气实在太不错了，遇到这么一个女人，真是三生才能修来的福分啊！

　　邓易烟一会儿就下来了。吕石麻利的把办公桌收拾干净，让邓易烟把饭菜放在了桌子上。嗯，看来，以后要准备张餐桌了。要不然，按照现在这个趋势，貌似这办公桌有转变成餐桌的倾向和可能。

　　这边刚开始吃，治疗室的门就被打开。王菊走了出来。

　　“吕医生，谢谢你，谢谢你了！”王菊刚出来，二话不说，就是扑通一声跪倒在吕石跟前，额头和地狠狠的碰撞，好像只有这个样子才能够表达出自己的诚意来。

　　“大婶，您千万别这样，您看我这小年轻，哪能承受得住您这样的大礼？治病救人本来就是我的责任。哪里有如此感谢之理？快快起来，快快起来。”吕石连忙把王菊给拉起来。嗯，不用劲人家不起来啊。

　　“吕医生，您救了我女儿一命，也相当于救了我一命啊！我愿意做牛做马报答您的救命之恩！”王菊感激的说道。

　　“大婶，您说的太严重了。我可不需要您做牛做马的报答！”吕石有点哭笑不得，从王菊的穿着上来看，很明显生活条件不是很好。甚至从王菊的身上，吕石还看到了一种农村人的那种朴实的影子。

　　“可……可我没那么多钱付给您医疗费！”王菊低声的说道。王菊没钱，所以，就想着给吕石打一下零工来报答吕石。不过，心里也很担心自己是不是太土，什么都做不好。看看这里的两个女孩子，单单看上一眼，就让王菊知道吕石所身处的环境是一个怎么样的环境了。

　　“医药费……”吕石沉吟了一下笑着问道：“那你有多少钱？”

　　“三……三百四十三块。”王菊低着头轻声的说道。

　　“三百四十三块？那你给我三十四块三毛就可以了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“三十四块三毛？”王菊抬起头惊讶的看着吕石，好像不敢相信一般。

　　“呵呵，我这里的收费是按照个人总资产的十分之一来收费的。所以，你的医药费就是三十四块三毛。”吕石耸了耸肩膀很是认真的说道。

　　“谢谢……”王菊已经不知道说什么了。在王菊看来，什么十分之一的收费标准，这完全是人家照顾自己才会如此说的。

　　“别再谢谢了。你女儿需要最少一个星期的治疗才能够苏醒和恢复。如果你每天都说谢谢的话，你不累，我可都要累了。”吕石笑呵呵的说道，心中也是在想着怎么样才能让王秋兰跟在自己身边。这么一个好苗子。吕石是怎么也不能错过的。错过这么一个好苗子，这简直就是犯罪！

　　“是啊，王姐，别这么客气了。石头开这诊所，看病是第一位的，赚钱要靠边站。而且，说起来赚钱，也不能赚你的钱啊。还没吃饭吧？坐下一起吃饭吧！”邓雪莹上前拉住王菊的手笑着说道。刚才王菊担心自己女儿的样子，让邓雪莹很是感动。想到自己的母亲，邓雪莹就一阵的黯然。但邓雪莹却坚定的认为，只要自己的母亲也在世，绝对绝对也会如此的关心自己！

　　吕石翻了翻白眼，邓雪莹这不是占自己便宜吗？自己刚才可是叫王菊婶来着，而现在邓雪莹则是叫姐……这不是乱套了吗？

　　不过，吕石仔细看看王菊，虽然身着朴素，而且，脸色也不怎么好，甚至有点蓬头乌面，但看上去年龄应该不是很大的样子！和邓雪莹估计绝对不会相差十岁！叫姐也算是正常。只是……自己刚才为什么叫婶呢？吕石晕了……

　　“我……我不饿！”王菊摇摇头的说道。心想这就够麻烦人家的了。怎么还好意思一起吃饭呢？

　　“怎么不饿，姑娘啊，孩子现在已经没事了。那你可就要保住自己的身子了。以后孩子醒来了，不还是要依靠着你？如果你这个当妈的身体垮了，那你让孩子以后怎么生活？听大娘的话，还是把身子养好，坐下一起吃饭吧！”向母语重心长的说道。

　　“谢谢……谢谢你们了！”王菊一边流着泪，一边坐了下来。

　　邓易烟很勤快的给王菊盛了一碗米饭，又夹了很多菜。让王菊又是感动的流泪！

　　吕石微微叹气，看的出来，王菊，是很淳朴的一个人。只是这样稍稍的关心就让王菊感动成这个样子。不过，反过来想想，平常的时候，估计王菊根本享受不到丝毫的关心吧？

　　对王菊，吕石产生了浓厚的好奇心。当然，还有王秋兰！毕竟，只有了解了之后，吕石才能想办法找个合理的理由把王秋兰留在自己身边。想想自己将会培养出一个天级强者，吕石就兴奋的不行。现在，吕石稍稍体会到老头在对待自己时候心情到底如何了。只是，莫名石头的出现破坏了老头的这个兴致而已。

　　“我来收拾吧，我来吧。你们不适合做这些活！”饭后，王菊抢着收拾碗筷。那动作麻利的，大家还没反应过来呢，王菊就基本上收拾好了。

　　“王……王姐，你还是对外面那些人说说吧，别让他们等着了。”吕石想了想，还是称呼王姐吧。不能让邓雪莹一直占自己的便宜啊。

　　邓雪莹则轻笑了一下，很有深意的看了吕石一眼……


第340章 我也是有爱心滴！

　　吕石对邓雪莹笑了笑。既然这么多人想了解到具体的情况，那么，不满足他们的好奇心，这实在不怎么好。难道让他们一直呆在诊所外面不成？

　　况且，从另外一方面来看，这些人，也算是对王菊的一种支持。让王菊前去解释一下，还是很有这个必要滴！

　　当然了，顺便宣传一下，这当然更好了。每天三个名额都找不全，靠，这成绩太惨淡了点！

　　很快，王菊就回来了。从王菊的脸上不难看出刚才王菊又哭了一番。

　　“王姐，别担心了，小秋兰现在不是已经没什么事了吗？”邓雪莹、邓易烟还有向母都围住了王菊，三言两语的就让王菊的心情变的好了起来。

　　吕石不得不感叹，还是女人跟女人之间的交流更方便一些啊！

　　不过，慢慢地，随着王菊的心情平复。王菊的过往也慢慢展现在了大家面前。

　　原来，王菊并不是东海人，王菊的老家在安徽的一个小山沟里。

　　在封闭的山沟中，什么都比较落后和传统。但王菊和别人不同，王菊渴望外面的世界。所以，在刚刚十六岁家里就要为王菊许配给同村的一个男人的时候，王菊依然决然的和命运开始了抗争。自己独自一个人离开了山沟来到了东海！刚到东海的王菊从各种零工开始，暂时在东海安定了下来。但单纯的王菊还是被别人被骗了。心思单纯的王菊，经不住男人的甜言蜜语，终于投入了男人的怀抱。但没想到，不到三天，男人的本来面目就彰显了出来。男人竟然要求王菊去酒吧坐台！王菊不肯，男人就离开了王菊！

　　王菊封闭自己的内心，还是独自一个人在东海这座城市中生活。但不久之后，王菊发现自己竟然怀孕了！要知道，那时候，王菊还不到十七岁啊！

　　在工作上认识的人都劝王菊不要把这个孩子生下来。但王菊还是义无反顾的选择了把孩子生下来！所以，十八岁的时候，王菊就已经有了王秋兰这个孩子。

　　王菊拼命的工作，拼命的赚钱，一切都是为了小秋兰。但不能否认的是，单亲家庭所带给小秋兰的，绝对不是什么幸福。虽然王菊很爱很爱小秋兰。但小秋兰毕竟没有享受过父爱！慢慢也变的有点自闭。但小秋兰和王菊的性格倒是很相似——固执还有坚强！

　　所以，为了减轻负担，小秋兰在小学毕业之后就选择了走出学校。去捡破烂赚钱。但就在今天，在湖边打捞湖里的饮料瓶的时候不小心落水了。剩下的，大家也都了解了。

　　“王姐，这样吧，小秋兰的治疗反正需要一个星期的时间，就让小秋兰住在这里吧。楼上有房间，也方便你来照顾。”吕石沉吟了一下开口说道。

　　“这怎么行，我……我不能再麻烦你们了。”王菊连忙摆手的说道。

　　“这算什么麻烦不麻烦的。嗯，王姐，你现在还在酒店工作？”刚才吕石已经得知了王菊一直做的都是酒店后厨的工作。很辛苦的。而想让王秋兰安心的跟着自己，那么，吕石就想着首先让王菊安定下来。

　　“嗯，酒店包吃住的。”王菊点了点头。也许，吃住，才是王菊最为看重的吧。

　　“呵呵，我这诊所才刚刚开业。员工现在就只有天狂一个人，而天狂主要的工作就是看守诊所和维持支持。但在一些病人需要的细节方面，现在还没人来做。还有卫生什么的。王姐如果愿意的话，就留在诊所工作吧。嗯，月工资就暂时定在每个月三千块钱如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　邓雪莹和邓易烟都给了吕石一个满意的眼神。看来，吕石的这个提议，让这对姐妹花很是满意呢！

　　“不行……不行……我不能再给吕医生您添麻烦了！”王菊怎么能看不出来，这完全是吕石在帮自己呢？这里，哪里需要自己这样的人？

　　“王姐，什么麻烦不麻烦的。我这里真的需要你这样一个帮忙的人。相信你刚才对外面那些人已经说了一些什么。你相信他们会不会到处说？一定会的吧？而我的医术你也不用怀疑吧？我现在缺少的就是让更多的人知道我的医术。而今天也算是一个好的宣传。我坚定的相信以后病人会越来越多。单单我和天狂两人是绝对忙不过来的。到时候，免不了要再招一些人。而您……不管是人品上还是在行动上都很完美。您说，这么出色的一位员工，我能这么的放弃吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“可是……”王菊知道这都是借口，是帮助自己的借口。想说反驳的话，却没有勇气说出来，她需要钱……真的需要钱，所以，她需要这份工作！这可是比在酒店那边多出了三倍的工资啊！

　　“别可是了，王姐，就这么说定了。其实，石头不说我也会提！因为你现在需要帮助，你是有权力拒绝，但小秋兰不行。你必须要多为小秋兰考虑考虑。”邓雪莹则是拉着王菊的手轻笑的说道。

　　很显然，邓雪莹的话更具有说服力，并且，本身为女人，所说的话也更容易让王菊接受。

　　看到王菊还在犹豫，向母和邓易烟也加入了说服者的队伍。最终，王菊答应了下来。

　　虽然吕石不认同西医，坚持认为中医才是这个世界上最神奇的医术。但吕石也不能否认，在一定程度上，西医还是能够给中医很多帮助的。就比如现在的小秋兰，在彻底恢复之前，小秋兰是不可能清醒过来的。那么，在这样的情况下，不吃不喝可不成。所以，打点葡萄糖点滴就是一个很好的办法。而这是西医的一种办法。嗯，说白了，吕石虽然内心很固执，但在治疗上，还是懂的变通的。

　　把小秋兰安排在楼上的一间治疗室，并且挂上葡萄糖点滴，吕石和邓雪莹、邓易烟就离开了诊所。

　　向天狂租的房子现在还没办法入住，还需要住在这里，正好和王菊有个伴。相信有着向天狂在，不管遇到什么事情，也有个商量的人。

　　很舒服的坐在沙发上，吕石举起双臂，满脸的微笑。

　　“你看上去很高兴！”邓雪莹和邓易烟坐在吕石对面，邓雪莹笑盈盈的看着吕石说道。

　　“我必须高兴！必须的！”吕石很坚定的说道。

　　“为了诊所得到了宣传？”邓雪莹似笑非笑的问道。

　　“天啊，大姐，你认为我是这样的人吗？易烟，你说呢？”吕石一拍额头，很是无语……

　　“你是在为了把小秋兰抢救回来才高兴？”邓易烟试着说道。

　　“对！但只说对了一部分。你们不是医生，没办法体会这种把一个生命挽回的那种成就感。但我现在高兴的主要不是这个！”吕石摇摇头的说道。

　　“那是什么？爱心吗？”邓易烟皱眉的问道。

　　“爱心？不，不，虽然我承认自己这个人很有爱心。但和现在我的心情没关系。大姐，易烟，你们是我除了老头之外最亲近的人了。你们也知道我是一个古武者，你们也知道在这个世界上，其实还存在很多像我这样的人。那么，你们了解不了解其实想要成为一个古武者，身体条件，天赋条件等等是有着很高要求的。如果一个人的天赋好，那么，不仅仅可以事半功倍甚至还能更高！”吕石想到小秋兰的先天武体，就忍不住兴奋。

　　“你的意思是说，小秋兰有着很好的练武的天分？天啊，一个女孩子，练武很苦的吧？”邓雪莹很无语的看着吕石，真不知道吕石到底是怎么想的，让这么漂亮的一个女孩子去练武。

　　“苦？也许吧，但你知道吗？小秋兰是天才！绝对是练武天才，这种天才就应该是和练武。真的，我已经迫不及待的想要让小秋兰醒来，并且引导小秋兰走上练武的道路了！”吕石完全沉侵在自己的世界中了。小秋兰成为了天级古武者？然后老头是什么表情？哈哈，一定特别特别的搞笑。

　　“石头，我不懂的什么练武不练武的，我只是好奇，你单凭小秋兰适合练武就做出这么一个决定了吗？虽然我对练武不了解，但我想，练武和领悟力也有着很大关联的吧？”邓雪莹还是皱眉的看着吕石问道。

　　“哈哈，你难道没听到王姐所说的吗？小秋兰小学时候的学习成绩？告诉你，小秋兰是先天武体，这代表着不仅仅在练武上她有天分，也代表着她的这里，比普通人也强悍的多！”吕石指着自己的脑袋很是坚定的说道。

　　“那么……石头，你现在所做的一切都不是建立在这个基础之上的吧？包括爱心，你的目的就是为了完成让小秋兰跟着你的目的？”邓易烟皱眉的说道。

　　“别想的这么不堪好不好？在救人之前，我知道小秋兰是这样的情况吗？告诉你们，先前医院的结论并没有任何错误！在正常人眼中，小秋兰其实真的已经死了。只有我，只有我这个是医生并且还是古武者的人才发现了小秋兰的情况，并且奇迹一般的完成了起死回生的壮举！所以，别怀疑我了。我也是有爱心滴！”吕石很是认真的说道。


第341章 顾虑！

　　“你竟然怀疑我的动机，真是……”吕石挺动着自己的身子，狠狠的冲击着身下的邓雪莹。

　　虽然吕石已经说服了邓雪莹和邓易烟，并且打消了她们的所有疑问，但现在倒不失为一个很有趣的冲刺的借口和理由。

　　“我错了，惩罚我吧，狠狠的惩罚我吧！”毫无疑问的，随着“交流”的次数增多，加上相互的了解，邓雪莹在床上的表现是越来越开放了。也越来越让吕石感觉到满意了。

　　当然了，今天邓玲萌不回来过夜，也是吕石和邓雪莹敢如此放浪的一个关键性因素！

　　邓易烟？邓易烟是乖孩子。早就睡觉了。

　　“嘿嘿……是不是换个花样？惩罚嘛……”吕石借机提出自己早就设想好的一些姿势。

　　“哼……”邓雪莹算是默认了！

　　吕石大喜，更勇猛了……

　　“听明白了吗？其实，你的想法有点钻牛角尖了。功夫不是简单的套用就可以了，还要学会灵活的运用！”邓易烟耐心的给吕石解答着一道复杂的数学题。同时，也震惊吕石竟然在短短几天时间就学习到高二的数学课程了。

　　“哦，我再思考思考。”吕石摸了摸自己的脑袋不好意思的笑了笑。距离那天遇到小秋兰已经过去三天时间了。吕石的学习进步速度一如的快速。但在数学上，吕石终于遇到了一些阻碍。脑袋不像以前那般的灵动了。这让吕石有点小郁闷。不过，幸好有邓易烟这个“老师”，吕石倒是很有信心把数学学好。

　　而且，谁说数学刻板？虽然数学的表现形式是一组组的数字，但在这一组组的数字，闪动着的不仅仅是智慧的光芒，还更多的具有强烈的逻辑思维能力，逆向思维能力等等，越是深入的学习，吕石就越是发现这其中蕴含着的奥秘实在太多了。甚至，吕石都有着一种学习了数学，在练武上也有所收获的感觉。

　　小秋兰在这两天来，情况在不断的好转，并没有出现什么让吕石感觉到意外的情况。估摸着再有三四天的时间，小秋兰就能够醒过来了。

　　对这一点，吕石非常期待，想到自己竟然遇到了一个先天武体之人，怎么也不能就此放过！

　　甚至，有的时候吕石都在想，小秋兰以后的成就，是不是会在自己之上？

　　这不是没有这个可能性。而是非常的大！想想莫名石头，虽然现在吕石进步速度快了很多。但不了解这莫名石头却是一个事实，谁能肯定以后这莫名石头不会是吕石发展进步的一个阻碍？

　　原本呢，吕石打算着自己收徒呢。但想到这种情况，未免出现徒弟比师父还厉害的情况，吕石打算着代老头收徒！哼……便宜老头了！

　　“都放学了。好了，别用功了。不差这一点点时间！”邓易烟很无奈的对吕石说道。

　　邓易烟发现，吕石在认真做一件事情的时候，总是特别的入迷和投入。就像现在，吕石认真学习了，就是认真学习了。根本不想一些其它的任何东西！这一点，让邓易烟很是佩服，也明白了一些吕石的医术为什么这么高超的原因了。如果不是自身太笨，有着这样的精神，什么学不好？

　　“好吧！”吕石把书放下，牵着邓易烟的手说道。

　　“还在学校呢！”邓易烟脸蛋一红，连忙把手抽了回去。

　　“怕什么，你看看，现在哪里有人了？”吕石呵呵一笑，现在教室中根本没有其它的人，这个时候还害羞……

　　“你，过来！”吕石朝着校门外一个有点眼熟的混混摆摆手。

　　“吕哥，您叫我？”吕石的眼熟没有错误，这个小混混认识吕石。

　　“带她到学府火锅城。我不希望出现任何差错。明白吗？”吕石拍拍小混混的肩膀，严肃的说道。

　　“吕哥，明白！您放心！”小混混激动的疯狂点头。

　　“易烟！”吕石看着邓易烟严肃的说道：“跟着他去火锅城，找虎子他们送你回家。放心吧，几个老朋友而已，你要相信我。”

　　“你……你小心点。”邓易烟看了看马路对面的那些人，不知道会不会对吕石有着威胁？但不管有没有，邓易烟都知道，自己是帮不上什么忙的。现在邓易烟能够做的，就是不去帮倒忙。

　　“嗯，去吧！”吕石捏了捏邓易烟的鼻子，看着邓易烟离开了。

　　幸好，那些人并没有对邓易烟的离开有任何表示。

　　然后，吕石好整以暇的整理了一下衣服，施施然的朝着马路对面走了过去。

　　是的，在那边，有着一个熟人。竟然有两个人都是打过交道的。

　　一个是对吕石有着深远影响的罗小宁！另外一个就是林江身边的费愚！而在两人身边，则是两个中年人，从吕石出现的第一时间，两人的眼神就死死的盯着吕石，眼神中丝毫也不掩饰任何一点点的仇恨。罗小宁的帮手来了！不过，看上去林江对罗小宁的帮手，还是很自信的。竟然从明哲保身转变到了现在的积极参与。

　　其实在罗小宁带着两位师兄找到林江的时候，林江是不想帮这个忙的。在见识到了吕石的手段之后，林江不想给自己招惹这样的麻烦。没必要非得得罪这样的人不是？但可惜的是，在绝对的强势面前，林江能够选择的余地并不是很多。当罗奎和罗森展现了自己的实力，并且轻而易举的控制住了林江的生死。剩下的事情就很简单了。林江身边唯一能够在这种场合拿出手的费愚被林江派了出来。

　　虽然费愚只是一位人级八阶的古武者，在罗奎和罗森眼神不算什么。但多一个人就多一份力量两人还是明白的。况且，这也是把林江他们彻底捆绑在战车上的一个有效的办法。

　　“嗨……呵呵，老朋友了。没想到又见面了。”吕石笑呵呵的打着招呼。

　　虽然那两个陌生人，给吕石的感觉……嗯，有点心悸。但这又怎么样？他们既然出现在这里，那么，就不是想逃避就能逃避的了。除非吕石不再来学校，不再去关心自己身边的人！但这很显然是不可能的事情。

　　在看到这些人的时候，吕石就知道事情是必须要解决的。所以，吕石让邓易烟离开。倒是没想着邓易烟去搬什么救兵，只要不牵扯到邓易烟就好！

　　“没想到吧？可我一直都在想着呢。别废话了，上车吧，咱们到另外一个地方去。你是聪明人，我们既然出现在这里，采取这种和你见面的方式，只是想单独的面对你而已。别废什么心思了。”罗小宁眼神中的仇恨是那么的明显，但现在说出来的话，又是那么的理性！

　　通过林江的人这几天的调查，罗小宁了解了吕石的一些信息。这其中就包括吕石的身边有着古武者存在的信息。而罗小宁为了保证成功率，所以，根本不会给吕石集合自己人的机会。

　　选择在校园这里也是目的之一。吕石，会有着顾忌的吧！

　　如果放在以前，吕石也许还真不在乎。但现在不同！

　　现在吕石立志要做一个好学生了。那么，在校园门口大打出手就有点不怎么对了。况且，在这里，也有着太惊世骇俗了一点。太容易引起普通人的惊慌并且引起政府相关部门的注意了。而吕石对这两方面都没什么好感。

　　况且说了，吕石对罗小宁和费愚直接就可以无视。只有那两个陌生人，嗯，有着压力。但这又如何呢？吕石相信，不管到哪里去！只要自己想走，谁也阻拦不住的。地级一阶的顶峰！不知道实际的战斗力提升到了什么层次了呢？

　　所以，吕石和配合的上了不远处的一个面包车。吕石单独一个人坐在最后一排，那两个陌生人坐在吕石的前排，费愚开着车，罗小宁坐在副驾驶座上。一切，都显得没有任何一点点生死仇敌的味道。反而有着一家人的意思。

　　但谁都知道，大战，好像随时随地都有可能一触即发！

　　吕石发现，在这里生活的时间长了，顾虑的东西也多了。

　　如果放在以前，吕石才不会去想什么影响不影响的。该出手的时候是绝对不会有任何一点点犹豫的。但现在……竟然有了这么多的顾虑，竟然在一定程度上被别人牵着鼻子在走。这让吕石心中苦笑了一下。

　　看来，以前的那种洒脱是再也找不回来了。说实话，吕石现在还真有点怀念的味道。但在另外一个角度来说呢，吕石又感觉这样的环境和处境还是很不错的。心无羁绊是很好，但总是会让人感觉到孤独！别忘记，吕石不是老头，不是那个岁数已经超过了一百岁五十岁甚至更高的老头，不是什么都看到过都经历过！吕石还只是一个十七岁，还不到十八岁的孩子而已。还是年轻人！年轻人是不应该去享受独孤的。所以，从这个角度上来讲，吕石又很喜欢现在有所牵挂，有所羁绊的感觉。这代表着，吕石不再是孤单一个人！

　　也许，没有吕石这样的成长环境，根本理解不了吕石现在的心境。但主要想想，一个人十几年都没什么朋友，一旦拥有，是不是感觉特别的不同，是不是感觉特别的珍惜？呵，对，没错，就是这样！


第342章 毫无还手之力！

　　车子很快速的行驶了半个小时，已经出了东海市区，来到了一个荒地。

　　不过，看样子，他们还没有停下来的任何意思。

　　吕石不乐意了。

　　靠，哥们这么配合，但也不能配合的这么彻底不是？谁知道你们他们的给老子安排了多少好戏？如果上来十几把枪甚至更多，那小爷不死也不行了。

　　明知道危险，还把自己放在危险的位置上，这是勇气的体现。而明知道有百分之百的生命危险，还把自己摆放在那个位置上的话，那就是傻帽一个了。

　　而这里的环境，已经完全消除了吕石的顾虑。再加上夜幕已经慢慢降临。貌似把这里当做战场，已经是一个很不错的选择了。

　　所以，吕石准备行动了。

　　没有任何征兆的，面包车后面的玻璃被吕石一拳给打的粉碎！身子随着拳头挥出的时候，也跟着飞射了出去。终于，顺手拿起了两块玻璃，在离开车子的瞬间，以一种回旋的手法激射了出去！

　　“啊！”两声惨叫，面包车轰然翻倒。

　　看着那两个陌生人慌神的去拉罗小宁，到最后得到的却是一具尸体。吕石眼神中就充满了冷笑和无穷的杀机！

　　是的，现在没有必要掩饰什么了，也根本不需要掩饰了。现在要的是铁血，是狠！因为，现在这些人，是吕石的敌人！对待敌人，能有多狠就有多狠，千万千万不能有丝毫一点点的心慈手软。而很显然，在这一点上，吕石做的还是不错的。突然之间，罗小宁和费愚就已经彻底失去了生命！罗小宁倒是没什么，对吕石没什么威胁。但费愚不同，费愚还是有点实力的。谁知道在这两个陌生人的联合之下，会不会给吕石带来什么困扰？所以，能先解决这个人，那是最好不过了。

　　也许，费愚怎么也想不到，甚至做梦也想不到，自己会一一种这么突然的方式死亡吧！

　　当然了，这一切，都是吕石掌握的好，并且那种回旋暗器的手法，可不是一般人能够施展出来的。

　　但不管如何，不管怎么看怎么想，最终的结果让吕石很满意。而只要结果满意，剩下的根本不用多做考虑。

　　罗奎和罗森对望了一眼，都很痛苦的摇摇头！

　　没救了！

　　直插喉咙！

　　一击致命！

　　“你，必须要死！”罗奎的眼神冲充满了无穷无尽的怒火！

　　“躺下的会是你！”吕石丝毫不客气的回敬了过去。

　　“你杀了我小师弟，你杀了我小师弟？我要你死，我要你死！”罗森貌似发疯一般的冲向了吕石。

　　一团火焰在罗森的大吼当中，突然从口中喷射而出，瞬间化为三股完全由火焰所组成的利剑，射向了吕石！

　　吕石心中已经，连忙闪身躲避！

　　异能者！

　　对这两位是异能者，吕石先前已经有所猜测，并且基本上能够证实。所以，并不显得很惊讶。但对罗森现在所展现出来的能力，却不得不惊讶！

　　从现在罗森异能的威能上来看，绝对要在地级五阶到六阶之间！虽然吕石能够肯定还没超越地级六阶的程度。但这也足够吕石头疼的了。

　　异能，本来就比同层次之下的古武者有着一些优势。而现在阶层之间又相差这么多。吕石知道，真正考验自己的时候来了！在失去了异能的情况之下，能不能躲过这次危机？

　　这是吕石所遇到的最危险的一次考验了！以前老头所安排的考验，和现在相比，根本没什么可比性！

　　幸好，火焰的速度并不是很快！吕石很轻松的就躲避了过去。

　　而火焰利剑随后的消失，更让吕石松了一口气。看来，现在罗森现在也只是稍稍做到能够离体攻击而已！

　　拥有异能，代表着你有着利用周围相同属性能量的机会和能力！但并不代表着你拥有了某方面的异能，就马上拥有了调动周围相同属性能量的能力！一般情况之下，在地级六阶之前，异能者都属于那种内在一般的存在。也就是说，更多的是依靠平常吸收的异能能量来通过一定的方式彰显出威能来。但一旦超过了地级六阶，那么，就能够在一定程度上借助本身的异能能量来稍稍的调动周围同属性的能量了！这也是异能者被推崇的一个很重要的部分。要知道，在古武者这方面，哪怕是稍稍做到类似的这一点，都需要天级的层次才可以！

　　地级六阶以上的异能者，对古武者的优势更为的明显！

　　而现在，很显然，罗森还做不到完全利用周围的属性能量！

　　但已经能够稍稍调动了！罗森绝对是已经处于了地级六阶异能者的层次。甚至，已经有着快超越地级六阶层次的实力了！

　　乾坤心经被吕石彻底施展了出来。

　　乾坤步法的精妙在吕石的演绎之下，充满了一种飘渺的美感。好像和周围的一切彻底融合在了一起。

　　不管罗森是火焰利剑一般的攻击，还是浑身好像披上了一层火焰盔甲一般的身体攻击，或者每一拳，每一脚所给吕石带来的那种炙热的感觉。都在吕石的步法之下彻底落空了！

　　在这种危险的境地当中，吕石基本上没有多大的攻击力。现在能够做的就是先保证自己不被攻击到！所以，在这种压力之下，吕石整个人完全沉侵在了乾坤步法当中！

　　慢慢地，动作越来越熟练，越来越显得飘渺！而吕石在这当中，也有了一些收获！

　　乾坤步法，包括拳法、剑法等等，跟乾坤心经的层次并没有本质上的联系。并不是说只有乾坤心经的层次提高了。才能够在乾坤步法这方面有所进步！

　　实际上，完全可以看做乾坤心经和乾坤步法是完全分隔的两个整体！

　　只要你领悟力足够的高，只要你下了功夫。那么，哪怕你只是乾坤心经一层的实力，也可以完全吃透乾坤步法！

　　当然了，说到底，乾坤步法也是需要内力气劲来支撑的。所以，乾坤心经的层次越高，步法也就越快！越能得心应手！

　　而吕石现在在乾坤步法上的造诣，只能说完成了三分之一！已经进入到了一个瓶颈！但只是这三分之一的造诣，就已经有了如此的威能。可见乾坤步法，还真是博大精深！

　　罗森的眼神都变成了红色！整个人都好像被火焰彻底的包围了起来。

　　罗森心中充满了后悔！

　　为什么？为什么要听师弟的？为什么要让师弟跟着？为什么……为什么吕石毫无征兆的出手！这一切，让罗森后悔，也对吕石更加的愤恨！

　　罗森实力是很强。但可惜的是，社会阅历实在太少了。现在竟然还在怪罪吕石为什么突然出手。呃……如果吕石知道罗森现在的想法，是不是要说一句抱歉，俺不是故意的呢？

　　罗奎一直在一边看着。在最开始并没有动手的打算。因为，罗奎的异能是水系异能！

　　是的，不用奇怪，虽然和罗森一直都在一起。但两人的异能是完全相对的两个方面。水和火！这就是两个绝对对立的存在！

　　虽然大道相通，到了极致，其实什么跟什么都没有任何区别。

　　但很显然，现在不管是罗奎还是罗森，还都没到这相通的层次！其实，就算到了天级层次的顶峰，也达不到这一点。这只是一个理想化的设想而已。

　　所以，罗奎和罗森一起出手，有的时候，并不会代表着一加一多于二！甚至在有的时候，两人配合，会减弱两人的威能！两种天然对立的能量，怎么也都会相互消耗一些。

　　但现在，罗奎觉得自己不出手是不行了。这个吕石的步法，实在是太古怪了！二师弟罗森的攻击虽然很猛烈，而且，好像也是打的吕石丝毫没有还手的力量！但却没有多少实质性的威胁！

　　是的，就是没有多少实质性的威胁！

　　这样下去，虽然吕石的能量在消耗，但罗森的能量也在消耗。罗奎不保证自己能够彻底破除掉吕石的这种步法。所以，绝对不能等到罗森需要修正的那个时间段再出来！那个时候已经晚了！

　　所以，看准机会，罗奎毫不犹豫的出手了！

　　一道水剑，在罗奎貌似很随意的挥动之下，就好像暗器一般的飞速射向了吕石。

　　罗奎在观察，一直都在观察，观察着吕石的一些跑位和移动。所以，这一击，直接作用在吕石下一步要移动的位置上！

　　当然了，罗奎一出手，就没想着有任何的保留！在水剑射出的瞬间，罗奎伸手之间，一把淡绿色的，泛着丝丝闪耀之光的水剑出现在罗奎的手中！

　　化虚为实！

　　地级八阶异能者的特殊能力！

　　以一身的异能为引导，可以聚集周围的同属性能量为己用！组成一种完全由异能能量组成的武器！而这种武器，还有着不断吸收周围同属性能量的功效。威能惊人！

　　罗奎，已经拥有了这样的实力！

　　当然了，罗奎现在没有任何的得意！除了看到吕石好像很狼狈，但还是有惊无险的躲闪过去了自己的水剑攻击之外，罗奎内心当中其实和罗森差不多。都是有着一种悔恨的情绪！实力高又如何？不还是眼睁睁的看着小师弟在自己跟前被杀？

　　罗奎的眼睛红了……


第343章 领悟和大招！

　　吕石现在感觉自己就好像是无根的浮萍一般。任何东西都不能掌握在手中。

　　除了还能够坚持自己之外，剩下的好像任何也做不了！

　　丝毫没有还手之力！

　　对这一点，吕石先前是没有想到的。就算吕石猜测的出来罗奎和罗森的实力很强。但骄傲的吕石还是认为自己并不是没有任何机会！

　　但残酷的事实，把吕石的骄傲击打在粉碎。也让吕石真正看清楚了自己的实力！骄傲，是需要本钱的。吕石虽然本钱不错。但在现在这样的对象面前，很显然，根本不够！

　　一个罗森就已经让吕石没有了还手之力！并且狼狈到需要完全施展乾坤步法才能够躲闪开来的程度。而在罗奎加入之后，吕石的压力猛然增加了何止一倍？

　　炙热和冰冷这两种完全不同的两种感受，现在都真切的出现在了吕石的面前。

　　什么叫做冰火两重天？现在就是很典型的冰火两重天！一边是炙热，一边的冰凉！

　　而偏偏不管是炙热还是冰凉，吕石都没有去碰触的实力！这实在是一种悲哀！

　　危险，已经悄然临近，命运好像已经不完全掌握在吕石自己的手中了！

　　现在吕石什么也不管什么也不想的完全沉侵在了乾坤步法当中。现在，吕石所能够依靠的唯一一点，也就是乾坤步法了！

　　压力！会压倒绝大部分的人！因为承受不住沉重的压力而失败，颓废！

　　但有的人，在面对压力的时候，却是更能够激发起强烈的斗志！

　　吕石很显然就是这种人！

　　吕石现在的斗志很强烈！

　　而在这种威胁到生命的压力之下，在必须要依靠乾坤步法的前提之下，吕石整个人已经完全沉侵在了步法当中。甚至忘记了周围的一切，只是本能的躲闪着危险，而在这种本能之下，吕石的感悟慢慢地越来越多！

　　当罗森和罗奎的攻击不断的擦边，给吕石造成一种身体伤害并且极度消耗内力气劲的同时，乾坤步法后面的大门，也慢慢朝着吕石渐渐敞开！

　　一种明悟在吕石的心头升起！

　　为什么以前没有进步？是努力不够吗？不，绝对不是努力不够！而是一种感悟！

　　其实，在之前，乾坤步法的基本形式吕石已经彻底掌握了。剩下的只是不同的组合而已！而以前吕石一直都受困于这一点。但现在，一种本能让吕石彻底看清楚了问题的关键！

　　原来，后面的步法不能局限在这个组合和那个组合的结合这方面，而是要随心而欲，化繁为简，道理……原来这般的简单！

　　吕石心中一喜，自然而然的，身影又发生了变化！速度更快，身影更飘渺了！

　　不过，看着现在自己的情况，吕石在喜悦之后，也有着深深的无奈。

　　后背上火辣辣的疼痛和炙热，在清楚的告诉吕石自己受伤了！而胸部，腿部，鼻部，不是感到炙热就是感觉冰冷！这一切都在很清楚的告诉吕石，刚才，其实自己差一点就要坚持不住了！

　　幸好……幸好现在步法得到了进步。虽然现在貌似还是没有还手之力。但却已经能够做到让罗森和罗奎的攻击不会降临在自己身上了！

　　罗奎和罗森现在越打越心惊！

　　现在总算是明白自己的师弟罗小宁为什么在吕石这边占不到任何便宜了。

　　明明只是地级一阶的实力，却硬是凭借着超高的步法让人根本触摸不到。要做到这一点，实在太不容易了！

　　就像现在，罗奎和罗森甚至已经开始庆祝自己的胜利了！因为不仅仅一些攻击能够击打在吕石身上，而且，吕石的消耗也是非常的大。胜利已经不远了！已经在朝着两人招手了！

　　但可惜的是，瞬间，吕石的动作又突然加快了！身影也更为飘渺了！

　　罗奎和罗森心中都是一惊！

　　对望了一眼，同时加大了攻击的力量！

　　太可怕了！实在太可怕了！

　　就算吕石小小年纪有着比地级一阶更高的层次，两人也不会担心不会害怕。但是，吕石却能够在这种压力之下，在这么短的时间之内有着如此的感悟进步，这让两人产生一种恐惧的心态！

　　是的，也许说出来有点让人难以置信！一个地级六阶火系异能者，一个地级八阶水系异能者会对一个地级一阶古武者产生恐惧的心理？别搞笑了！这根本就是不可能的事情！

　　但现在这种不可能却偏偏出现在了罗奎和罗森的身上。

　　不管是在古武界还是在异能界。一些人，怕的不是对方的实力又多强。而是怕对方的感悟能力有多高！

　　感悟能力高，代表着前途远大，实力提升快！

　　就像现在的吕石一样，罗奎和罗森都很清楚，如果一旦今天不能彻底解决掉吕石。那么，以后的麻烦怕是要无穷无尽了！

　　因为两人都看的出来，吕石现在的变化，并不简单的是一种小小的进步，而是一种蜕变，一种升华！这才是最可怕的地方！

　　所以，两人毫不犹豫的加大了攻击的力度。可以说，如果以前还有那么一点点保留的话，那么现在则是任何保留也要不得了！

　　罗森朝着罗奎点了点头，瞬间退出了战圈！

　　吕石一愣！不明白罗森这是在搞什么鬼！

　　虽然因为罗森的退出，让吕石感觉到的压力减轻了一些。但吕石现在的心反而更悬了！

　　事有反常既有妖！

　　吕石丝毫也不敢有一丁点儿的大意。而是完全集中自己的精神，应付着罗奎的攻击！

　　说实话，把水系异能能够运用到罗奎这种程度。实在太了不起了。甚至让吕石都有点羡慕。

　　这种随手都能够化水为冰，并且能够攻击的随心而欲，让吕石不得不羡慕。

　　但吕石同时也很清楚，现在可不是羡慕的时候。危险还存在，还没到有丝毫放松的时刻！另外，吕石也很无奈的发现，因为受伤，因为步法的消耗，内力气劲现在已经消耗了大半！只要在短时间之内再想不出什么解决问题的办法。单单耗也要让耗的让吕石失去战斗力了！

　　所以，进步了固然值得高兴。但吕石现在怎么也高兴不起来。

　　也许，当真正能够掌握自己命运的时候，那才会真正的感觉到高兴吧！在自己的命运随时随刻都被别人掌控的情况之下，吕石能高兴的起来那才是真的怪事！

　　“冰封！”罗奎嘴中突然吐出了两个字！

　　接着，一种覆盖方圆两米多将近三米的范围，突然升腾起了一种白茫茫的雾气！

　　恰恰把吕石笼罩在了其中！

　　在罗奎喊出“冰封”这两个字的时候，吕石虽然不明白这是怎么样的攻击，但还是第一时间想远离罗奎！

　　但很可惜的是，吕石的速度虽然已经很快很快了。但还是没有快过罗奎精心准备的大招！

　　是的，这就是罗奎的大招，一是压箱底的功夫，一种范围性的禁锢类的大招。

　　以自身的异能能量为媒介！以天地能量为牢笼！形成一种类似于绝对领域的区域。在这个区域之内，虽然一切还是和正常一样，并不是一切都受到罗奎的掌控。但在这个范围之内，温度却是越来越低！越来越低！这就是冰封！用温度，用冰冷的温度，把对方的行动给彻底限制住！

　　冷！

　　很冷！

　　特别冷！

　　吕石浑身一个哆嗦！

　　就算运转着内力气劲，这种冷还是让吕石忍不住的打颤！

　　现在虽然是秋天了。但东海的天气还是在十度左右的！白天的时候甚至还能够到十五度到二十度甚至更高。但在这个时段，却是能够创造出一种让吕石在运用了内力气劲来抵抗的情况下，还是感觉到冷的场面。罗奎的手段，完全可以称得上逆天了！

　　而在这种冷之下，吕石整个人的速度都降低了下来！

　　虽然貌似罗奎在这种情况下不能行动，但罗森还在啊！虽然罗森是火系异能者，和罗奎的能量属性刚好相反。但罗森现在还是会带着无穷尽的危险！

　　吕石现在可以说心急如焚！一边抵抗着寒冷的袭击，不至于让自己彻底因为温度而失去行动的能力。一方面不断的尝试着攻击那一层白雾一般的层壁！

　　但很可惜的是，这层壁很坚固！吕石的攻击虽然对其造成了一种晃动。但想要在短时间之内攻破，这貌似根本就不可能！

　　而时间，现在吕石缺少的就是时间啊！吕石能够在这样的温度之下，坚持多长时间这样的攻击？

　　难道自己要被困死在这里？变成冰雕？

　　吕石不甘心，实在是不甘心！

　　不过，很显然，不管是罗奎还是罗森，都没有让吕石成为冰雕的想法和打算！

　　其实吕石不知道，在这种大招之下，罗奎也坚持不了多长时间！

　　罗奎之所以发出这个大招，目的很简单，就是限制住吕石的行动速度！而现在，很显然罗奎已经成功了！

　　罗森行动了！

　　在罗奎的帮助之下，罗奎很轻松的就进入了这个圈子！

　　而在罗森浑身被火焰包围之下，这里的低温对罗森的影响并不致命！

　　就算有着实力上的影响。但相对吕石，影响就完全可以忽略不计了！

　　当吕石在罗奎和罗森面前失去速度上的优势，那么，失败也是不可避免的了！

　　虽然极力的躲闪，但吕石还是绝望的发现，罗森的大手，已经不可阻挡的印在了自己的胸膛之上……


第344章 重新拥有！

　　在极冷极冷的环境之下，甚至冷道行动都迟缓的情况之下。被一股炙热之气击中，其实，还算是一种不错的待遇！最起码能够在这种极冷的环境之下感觉到温暖的气息！这比纯物理的攻击要好的多了！

　　但是，但这种温暖的气息太重了，这感觉就不怎么好了！

　　特别是温暖转变成炙热的时候，那种冰火两重天的滋味，实在太不好受了。

　　吕石很清晰的听到自己胸部的肋骨断裂的声音。

　　这还是吕石拼命躲闪的结果。要是被直接印在胸膛上。怕是这一下就直接没命了！

　　吕石顾不上肋骨断裂所带来的疼痛！再一次拼命的去躲闪，因为罗森的攻击又接着而来了。这可是致命的攻击！

　　速度上的限制让吕石行动能力受到了极大的限制。再加上现在内力气劲的消耗实在太大了。这让吕石心中升腾起一种难道今天要交待在这里的想法！

　　躲！

　　貌似根本躲不过了！

　　吕石的速度再一次下降！

　　一咬牙，吕石鼓足了全身所有的内力气劲迎接了上去！

　　死，也要壮烈的死！绝对不能没有任何一点点反抗的力量！

　　吕石没想到自己会被逼迫到这种地步。

　　但现在既然已经如此了，当然也不能有丝毫哪怕任何一点点的放松和放弃！拼命！谁他妈的不会？想要小爷的命？你不付出点惨痛的代价，这是根本不可能的事情！

　　想象当中的轰然场景出乎吕石预料之外的并没有出现。

　　吕石的攻击确实是攻击在了罗森的身上，并且，甚至吕石都能够清晰的听到罗森肋骨断裂的那种美妙的声音。

　　但这是对方的肋骨断裂的声音！是的，吕石的听觉是不会出现这么明显失误的。是自己肋骨断裂的声音还是罗森肋骨断裂的声音，这个还是能够分别出来的。

　　但奇怪也就奇怪在这里……

　　难道罗森手下留情了。根本就没有用力？

　　屁！

　　放屁！

　　罗森在这种时候会留手？别怪笑了。除非地球取消了自转，要不然，这是根本不可能的事情。

　　那么，到底是因为什么呢？

　　而在吕石迷惑的同时，莫名石头给予了吕石一个准确的答案，一个让吕石欣喜若狂的答案！

　　那种长鲸吸水一般的感觉，吕石只在罗小宁身上体会过一次！

　　而这一次，在这么关键的时刻，终于再一次体会到了。

　　关键时刻！

　　甚至可以说关乎到吕石生命安全的关键时刻。莫名石头终于有所行动，而且，这一行动，就可以说是惊天动地，能够彻底挽回败局！

　　罗森的眼神中充满了惊恐之色。

　　自己的异能异能不受控制的流入到吕石体内的那种感觉，让罗森有种魂飞魄散的味道！完蛋了！完蛋了！

　　罗森现在才想起来罗小宁以前好像说起过关于吕石的这种情况。但很显然，在先前，罗森已经完全忘记了！

　　现在经历了，这才想了起来。但很显然，现在想起来，已经有点太晚了。

　　罗森拼命的挣扎，但有股让罗森根本反抗不起的力量，让罗森的挣扎变成了无用功！

　　甚至罗森要自残自己，甚至毁灭掉自己，都做不到！

　　罗森痛苦的闭上了眼睛，完了！彻底完蛋了！

　　罗奎看到罗森突然不动了。甚至闭上了眼睛，脸上满都是痛苦和无奈甚至是绝望的神色，心中一惊，想也不想的就撤销了自己的大招，冲到吕石和罗森的跟前，上去不是先去攻击吕石，而是想着把罗森给拉起来。先保护起来再说！

　　杀吕石固然重要，但在罗奎看来，杀吕石，远远比不上挽救自己的二师弟罗森来的重要！

　　但是，奇怪的事情，并且让罗奎惊恐万分的事情发生了。

　　在罗奎的手刚刚接触到罗森身体的时候，突然感觉到有一股无形的力量突然作用在了自己身上，并且随之而来的就是自己的异能能量好像不好钱似的疯狂涌出！

　　罗奎拼命的挣扎，但很可惜，没有任何一点效果。甚至，罗奎慢慢发现，自己连动一动的力量都没有了！

　　罗森睁开了眼睛，当看到罗奎满脸的惊恐，当感受着经过自己的身体又马上流出的一种和自己体内完全排斥的能量。罗森怎么可能不清楚现在发生了什么？

　　但是，没办法改变！不可能改变！

　　罗森又一次闭上了眼睛！认命吧！既然什么样的努力都已经尝试过了。那么，除了认命，还能有什么别的办法？

　　对罗奎的加入，吕石是完全没有想到的。

　　但那种突然多出来的吸收能量，却能够让吕石知道现在到底发生了什么。

　　这让吕石又是一喜！已经不知道怎么来形容现在的心情了！

　　美妙？不，不，单单美妙是没办法来形容了。竟然是极度极度极度的美妙。甚至在这个世界上再也没有比这更美妙的事情了。

　　从绝望，注定身死。但现在完全掌控一切。转变的速度之快，甚至让吕石的心里都没有做好任何一点点的准备。

　　不过，以前总算有着经验。所以，吕石接受的速度很快！

　　而且，貌似经过试验和分析，吕石也知道发生这种情况，必须要有着双方都有着杀死对方之心。所以，吕石为了避免出现不可挽回的不愿意看到的一些情况。狠狠的等着罗森和罗奎两人，眼神当中充满了杀机。

　　可惜的是，罗森和罗奎两人都认命一般的闭上了眼睛！现在满脸的都是惊恐和不可思议，哪里有任何一点点杀意？

　　话说，罗奎是最憋屈的！

　　罗奎，已经处于了地级八阶异能者的顶峰层次！只要完善了大招，就能够再进一步达到地级九阶！这可是一个基本上能够触摸到天级门槛的一个层次！无疑，罗奎的未来是美好的。甚至可以说，只要罗奎保持自己的努力，十年之内晋级到天级异能者是十拿九稳的事情。但可惜的是，现在一切都完了，都不成立了！所有的一切，在随着能量的流失，已经彻底的消散消亡了！

　　时间，在流逝……

　　而且，很快就流逝的一干二净！

　　在再也没有能量传来的时候，吕石忍着身体的疼痛，努力的点了罗森和罗奎的穴道！

　　点穴！

　　貌似在一些书本当中，是一个武者所必须具备的机能！貌似不管是谁都可以做到这一点。可惜的是，在现实当中，并不是这样的一种情况。点穴是一门可以算成是超级武技范畴的存在。并不是一般人能够掌握的。这不单单对一个人穴道的了解要深刻，还要有着一种很特殊的手法。而现在吕石所掌握的，据老头所说是他自己所独创！只要施展出来，除了到达封穴时间，要不然天级之下无人可解！

　　老头的话是不是真的，这暂且不说。但这点穴手法倒是很特别。而且，点穴……也很实用啊！吕石就是看中了这一点才认真学习的。

　　虽然点穴对比自己层次高的人效果不大甚至根本没效果。但在一些场景之下，这效果还是非常好的。比如说现在，罗森和罗奎虽然失去了异能，但身体还在啊？这样吕石怎么可能安心的来消化被吸收而来的两种异能？而现在点了两人的穴道，吕石的心也能够彻底放下来了。

　　然后，吕石顾不上别的什么，马上盘坐了下来。关注起莫名石头这边的情况。

　　异能啊！

　　拥有的时候还不感觉怎么样。但这一旦失去，感觉却是有着太大的不同了。吕石算是有了很深刻的体会！

　　虽然乾坤心经所带来的超长感应能力让吕石在面对日本那帮忍者的时候，还是很轻易的解决了。但这绝对没有异能来的好用！

　　当然了，吕石并没有因为失去异能的行为而后悔，毕竟，那是为了自己的兄弟。为了自己的兄弟，哪里有什么可后悔的？

　　虽然不后悔。但吕石还是喜欢上了拥有异能的那种美妙的感觉。实在太不错了。

　　而现在，马上就能重新拥有异能了。吕石的心情还是很激动的。

　　两股庞大的异能能量围绕着莫名石头不断的旋转。慢慢，熟悉的一幕出现了。莫名石头把这些能量全部都吸收了进去。

　　吕石努力保持着心情的平静，然后等待着接下来的变化。

　　一次又一次的经历，已经让吕石对这一切看的淡了。

　　果然，没多长时间，两股崭新的能量就从莫名石头中涌现了出来。一股是红色，一股是深蓝色！

　　吕石一阵激动！

　　红色，红色异能！这代表着什么？靠，超越了地级六阶的异能能量啊！

　　吕石心中一阵后怕！日啊！自己竟然在一位超越了地级六阶异能者的手下完成了这样的逆转。小爷实在太伟大了……

　　熟悉的眩晕再一次袭来！

　　当眩晕的感觉过去之后，吕石再去观察，顿时被现在的情况震撼住了！

　　这……这是怎么一种情况？

　　明堂宫的透视异能，天庭宫的风系异能，洞房宫的木系异能，极真宫的铜墙铁壁异能！这……这不是已经失去的四种异能吗？怎么……怎么又出现了？

　　而且，泥丸宫上方的玄丹宫盘旋着的是火系异能，而流珠宫盘旋着的不是水系异能还能是啥？

　　吕石傻眼了！

　　火系异能和水系异能没啥好说的。但原来的四种异能，怎么突然又回来了呢？而且，还有着如此大的变化……


第345章 大刀门！

　　不但重新拥有，而且，变化还特别的大！

　　看看透视异能、风系异能、木系异能和铜墙铁壁异能！这都已经变成了蓝色，甚至有点靠拢深蓝色的意思啊！这代表着什么？代表着将要跨入到地级六阶的层次！

　　地级六阶啊！

　　吕石在古武这方面还只是地级一阶的层次。而异能瞬间就来到了将近地级六阶的层次！这差别……啧啧，不能不说可谓非常非常的大啊！

　　再看看玄丹宫中的火系异能和流珠宫中的水系异能，也都是蓝色中有着转变成深蓝的趋势。很显然，这个特点并没有任何改变。平衡！还是平衡！

　　只是，这一次吸收的火系异能和水系异能，特别是水系异能那方面，层次实在太高了。这一平衡下来，竟然让六种异能完全都达到了地级五阶的层次！

　　大喜！

　　大喜啊！

　　不过，透视异能、风系异能、木系异能和铜墙铁壁异能不是完全消失了吗？怎么又出现了呢？难道说先前并不是彻底失去了这些异能，而是消耗太过于严重的缘故？一旦有着异能能量注入，那么，就能够再一次恢复了！

　　看来，情况不外乎就是如此了！

　　吕石心中顿时大定。看来，以后倒是不用太在意异能能量的消耗了。

　　而现在吕石也明白为什么在四种异能能量消失之后莫名石头完全没有什么反应了！虽然现在来看每一种异能能量都和莫名石头有着一个循环。异能能量也在这种循环之下有着缓慢的增长。但这是建立在什么情况之下呢？这是建立双方都有着异能能量的情况之下！而先前四种异能能量已经彻底被消耗干净了。当然的，循环也就很自然的不存在了。

　　现在，除了玉帝宫和太皇宫还空着之外，泥丸宫中盘踞着莫名石头，其它的六宫分别对应着六种不同的异能能量！还有着两个空位呢！吕石有点期待如果九宫被彻底填满之后会出现怎么一种情况！

　　笑了笑，把意识中大脑中抽出来。吕石马上施展木系异能进行自我修复。

　　这一次，吕石的伤势还是比较严重的。背部多处烧伤，而因为冰火两重天的关系，让一些器官和脉络也是受到了很大的伤害，而且，胸部的肋骨也断裂了几根。不管从什么层面上来看，吕石现在的伤都可以说堪称严重了。

　　但木系异能不愧是以恢复力而著称的。

　　这么严重的伤势，半个小时之内，竟然已经好的七七八八了。

　　当然了，消耗的也是非常剧烈，地级五阶层次的木系异能被完全消耗完毕之后，还从其它五种异能能量中抽取了一部分，这才完成了对整个身体的恢复。

　　不过，让吕石欣喜的是，很快，木系异能就在五种异能和莫名石头的帮助之下产生了一丝丝！并且，在平衡的作用之下，很快就达到了其它五种异能相互平等的状态。虽然现在整个异能的层次有掉落到地级四阶的危险。但吕石一点也不担心这一点。恢复……是需要时间的！只要存在着的层次，如果不是因为新加入的异能来平衡，那么，原先的层次会慢慢恢复的。就像古武者一样，你以地级一阶的层次消耗的内力气劲。很快也就会慢慢恢复到地级一阶层次！并不是说内力气劲消耗了，层次也跟着往下降！

　　站了起来，吕石感觉神清气爽！就算现在这里因为没有路灯，已经漆黑一片。但吕石的心情还是非常非常的不错。

　　念头一转，透视异能就重新出现，那种久违的感觉，让吕石很是激动。呃……那个啥，就算失去的时间并不是很长。但给吕石的感觉却是很漫长的。用久违这个词来形容，貌似并没有什么错误的地方。

　　接着是风系异能！那种感觉随风，风随意动，全身轻灵的感觉实在很美妙。铜墙铁壁！那种浑身上下好像套上了一层厚厚盔甲的感觉让人充满了安全感。

　　火系异能！

　　吕石这是第一次试验火系异能，一伸手，当一团小火苗出现在自己指点上的时候，吕石的心情也随着火焰的摆动而不断的摇曳。神奇……说到底，异能在某种程度上比古武所给人带来的震撼要大的多。

　　不过，吕石尝试了一下，想让小火苗离体，现在还做不到。不过，意念一动，浑身上下马上火焰阵阵，把周围的漆黑都驱散的远远散开。嗯，相信有谁敢打在这方面，一定会受到火焰的烧烤吧？

　　接着就是水系异能！吕石是不可能化水为剑的。并且，吕石很无奈的发现，自己对水系异能要怎么运用，貌似根本没有任何的头绪！嗯，貌似用来洗脸什么的倒是不错。一招手，就能凭空出现一些水，这……还是很不错的吧！

　　这些都让吕石欣喜，但也有让吕石很无奈的地方，那就是各个异能的运用。还是保持着单一的状态。想要两个甚至是多个一块儿的试验，现在还是做不到。

　　不过……嘿嘿，没有必要再在意这个了不是？

　　现在的收获已经足够大了！吕石已经知足了！

　　吕石把罗奎和罗森两人的穴道解开，冷冷的看着两人。

　　不需要解释，不管是误会也好，什么也罢。仇人是一定了！双方绝对是不死不休的局面。罗奎和罗森想让吕石死。而吕石则不会什么心慈手软的放过这两人。

　　不过，在临死之前，两人还是有着价值的。那就是火系异能和水系异能的运用之法！

　　吕石才不相信两人从一开始就是自己看到的这种表现形式，每一个层次都有着每一层的运用。异能，特别是一些大众化的异能，其实已经和古武一样，形成属于自己的一套体系了。当然了，同样的异能，运用之法不同，这产生的效果也有着不同之处。而现在的吕石对异能的运用呢？其实都只是一种最基本的纯粹的对异能本身的一种运用而已。嗯，从某种程度上来说，吕石这样的运用之法，其实浪费了很多很多。

　　罗奎和罗森现在看向吕石的眼神已经不知道如何来形容了。火系异能、水系异能，竟然出现在了吕石的身上！而且，不仅仅，还有着风系异能！而且，看吕石的伤势貌似现在已经好的差不多了。如果也是异能的话，绝对是木系异能！天啊，这是什么人啊！瞬间就剥夺了两人的异能还不算，还拥有风系异能和木系异能，这……这还是人吗？（透视异能和铜墙铁壁异能罗奎和罗森根本感觉不到，两人现在已经是普通人了）

　　罗奎和罗森已经被吕石给震撼的不知道应该说一些什么了。

　　“我简单点说，你们把火系异能和水系异能的具体运用之法交出来。我给你们一个痛快。”吕石直接的说道。什么饶了他们，说了他们会信吗？吕石自己都不会相信！所以，别玩那些虚头八脑的了！直接说出来也许效果更好呢。

　　“做梦！”

　　罗奎和罗森虽然被吕石妖孽一般的表现给震撼住了，同时因为失去了异能而产生了绝望情绪。明知道必死！但是，这并代表着他们对吕石没有了仇恨！完全相反的，罗奎和罗森现在但凡有任何一点点杀死吕石的可能，两人绝对不会束手待毙！

　　死仇，岂止是什么以德报怨就能化解的？

　　“那好吧，看来，需要我自己来动手了。”吕石微微一笑，重新点了两人的穴道。在两人的翻了起来。

　　这一翻还真的翻腾出两本书，不，不能说是书，而应该是笔记，嗯，类似于笔记吧！吕石翻开看了看，原来这是罗奎和罗森两人的修炼心得！

　　上面不仅仅详细的记载着两人成长的经历和所采取的增长异能能量之法，还写满了对异能的运用之法。不过，这些运用之法都是两人自己琢磨出来，并不是什么系统性的运用之法。但从两人并没有因为此而走火入魔的情况来看，两人的总结还是很有用处的。甚至，吕石简单翻看了一下之后就发现，一些运用之法，真的很奇妙……

　　吕石大喜，看来，没有马上杀死两人并且毁尸灭迹，还真是一件很正确的事情呢。有了这两本笔记，在火系异能和水系异能上就能够更进一步了。甚至，还能触类旁通，在别的异能也有所收获也是说不准的事情呢。

　　“看来，我是应该谢谢你们了。”吕石笑呵呵的扬扬手中的两本笔记，心情很是不错。

　　罗奎和罗森现在眼神已经能杀人了！

　　但可惜的是，两人的眼神还不至于杀死吕石。

　　“放心，看在这两本笔记的份上，我会给你们一个痛快的。”吕石接着很认真的说道。就算是敌人，有的时候，也需要尊重的。属于让吕石极度厌恶的所在。要不然，还是给人家一个痛快比较好一些。

　　“哼……大刀门不会放过你的，你就等着被报复吧！”罗森阴沉的说道。

　　罗奎、罗森和罗小宁，三人是一体，后面已经没什么人了。唯一的师父也已经走了十几年了。但费愚不同啊，被吕石杀掉的那个费愚，貌似是大刀门的人，就算是死，也不能让吕石好过！

　　“大刀门？你们是大刀门的人？”吕石怪异的看着罗森说道，嘴角浮现出丝丝的微笑……


第346章 兵来将挡水来土掩！

　　大刀门！

　　吕石还是知道的。

　　这大刀门，是活跃在长江中下游的一个组织。存在的时间倒是很长了。大概能追叙到明朝。

　　但大刀门只能算是草莽帮派。算不上真正的古武门派。

　　不过，经历了中国近代的动荡之后，大刀门也是经历了很大的动荡，势力缩减的很厉害。放弃了世俗间很多的产业，转而变的安静下来。这么一来，经过发展，倒是朝着古武门派的模式去发展了。只是，大刀门草莽的前身，还有发展时间太短的缘故。实力并不算强。只能算是二流古武门派的末流。据说大刀门最高的一位看看突破了地级六阶的层次。那么，大刀门的实力到底如何，也就一目了然了。

　　不过，根据吕石所了解到的，大刀门从古至今，从来没有异能！除了古武者就是古武者！这是一个纯粹的古武门派！

　　而现在罗森说什么呢？大刀门不会放过小爷我？真搞笑！

　　“这么说，你们是大刀门的人了？呵呵，找理由也找个好一点的理由不是？你们是什么身份？异能者啊！会栖身在一个纯粹的古武门派当中吗？况且，大刀门的当家人实力也许都比不上你的吧？大刀门！哈哈！”吕石指了指罗奎，哈哈大笑的说道。

　　“那个被你杀死的司机！大刀门的人！你就等着大刀门的报复吧！”罗森这才知道吕石想歪了。本不想解释的，但一想现在就要死了，到死还要背着一个大刀门的牌子，这对罗森来说，是对自己的一种侮辱，更是比自己师父的一种极度不敬！

　　“哦，原来你是说费愚啊，这个还差不多。不过，你们认为我会怕什么大刀门吗？他们不来也就罢了，如果来的话，保证来了就别回去了。倒是你们，现在还是快点上路吧！”吕石结束了罗奎和罗森的生命。

　　然后很有心的把罗奎师兄弟三人合葬在了一起。这也算对这三位师兄弟的一种敬重了！就算是敌对的身份，但人都死了，还计较那么多干啥呢？况且，单纯的来看罗奎三人的师兄弟之情，还是很真挚的。

　　至于费愚，则是随便被埋了。

　　当然了，吕石并没有费心费力去另外找什么地方，至于有可能被别人发现！发现就发现呗，吕石还做不到对敌人还要选择一个好风水宝地的地步。

　　处理完毕了这些，吕石就离开了这里。

　　回到市区之后，吕石这才把手机给关机了。

　　吕石是在感受到了罗奎和罗森两人强悍实力之后，不想自己分心而把手机给关机的。另外一方面也是不想自己的兄弟白白的送死。不过，现在嘛，还是报个平安为好。吕石可不相信邓易烟会什么也不说。

　　“石头？”

　　“是我，易烟，你现在在哪里呢？”

　　“我在火锅城，你没事了吧？”

　　“没事了，事情已经解决了。你在火锅城等着，我马上就去接你。”

　　“好，我等你！”

　　邓易烟松了一口气，一直悬着的心，总算是放了下来。

　　吕石拦了一辆出租车，赶往学府火锅城。

　　坐在出租车上，吕石思考最近出现的事件。

　　先是毒蜘蛛这个杀手组织，到底是谁雇佣了毒蜘蛛这个杀手组织要杀自己呢？连续两次，都失败了，而且，连续两次都因为主观和客观的原因造成对毒蜘蛛的了解失败。现在来看，不知道毒蜘蛛还会不会有针对自己的第三次袭击呢？

　　不过，毒蜘蛛这个杀手组织，很明显应该是一个纯粹的由普通人组成的杀手组织。没有什么古武者或者异能者。但千万不能因为这一点就有所放松。越是普通人，就越是提高警惕。因为谁都不能肯定他们会不会动用枪支。冷枪啊，娘的，对这一点，吕石还真是头痛的很。最好的办法其实就是找出幕后黑手或者直接把毒蜘蛛组织一窝端了。这样才能够以绝后患。但很可惜的，现在来看，在短时间之内，怕是根本不可能了。

　　看来，以后是要小心一些了。

　　另外，日本的忍者，没有任何疑问，就是韦家那边弄出来的伎俩。看来，对韦家的行动是要马上提上日程了。不管是因为日本忍者的偷袭，还是因为两位干妈的仇恨，这都是必须要做的。

　　想到两位干妈，吕石就有点无奈和头疼！两位干妈对自己的那种关爱，吕石是不用有任何怀疑的。这是绝对真诚的。但问题的关键是，两位干妈的身体顽疾实在太特殊了。而治疗这样的顽疾，也必须要用一些特殊的手段。如果是陌生人也就罢了。但偏偏现在有着干亲的关系摆在这里。这就让吕石很是犹豫了。

　　如果真的那么做了，太难为情了吧？

　　不过，如果不给两位干妈治疗的话，这顽疾一直存在并且阻碍两位干妈享受真正属于女人的欢乐也就算了。关键的是，这顽疾的存在，就好像韦家安装再两人身上的标志一般，这不是时时刻刻都让两人生活在对往事的痛恨当中吗？这对身心健康可没有任何好处。

　　哎……这个事情给吕石带来很大的困扰啊。而且，这几天，也没到干妈那边去，这也是吕石在逃避。虽然从两位干妈的电话中，好像没有丝毫的异样，但吕石还是找出各种各样的理由不去干妈家里。

　　这件事情，还真让吕石很头痛呢。

　　另外，日本忍者全军覆灭，相信很快就会传到日本国内去，那个组织会甘心自己的人被杀吗？看来，日本那边的麻烦，还会再一次出现。是不是要采取一些主动点的措施呢？

　　青龙帮！

　　虽然根据吕石的猜测，青龙帮那边注定要乱上一阵子。但不说时候青龙帮会不会再找自己兄弟们的麻烦，就单单葛虎和雨杰差一点死在青龙帮手中的梁子，吕石也绝对不会放过青龙帮！不过，这都不是要一天两天就要行动的，在了解了青龙帮实力之后，这还是要采取一些策略的。另外，也要等着岳经他们的实力再有一定程度的提升。

　　再有就是今天的罗家师兄弟了。

　　这个倒是很爽快的绝了后患。不过，反而是牵扯进来一个大刀门！

　　大刀门的整体实力是不怎么样。但大刀门全门之力还是远远超过吕石和这一帮兄弟的实力。所以，还是要预防一点。不过，林江……也太不想混了。洪门圣炎堂，看来被暴雨堂接收是一件很不错的选择。两个堂口的地盘还相互连接着，在管理方面也不存在什么问题。

　　还有就是一直没有什么动静的黑鹰帮了！

　　吕石可不会天真的认为黑鹰帮不会有任何行动。这是根本不可能的。而越是这样的沉闷，也就说明着黑鹰帮的打击越是猛烈。在这方面，准备工作一定要做好再做好！

　　毒蜘蛛、青龙帮、韦家、日本人，罗家师兄弟还有不知道什么时候就会行动的黑鹰帮。吕石揉了揉自己的太阳穴。看来，想平静点的生活，貌似比较困难啊！

　　另外，除了罗家师兄弟绝了后患之外，不管是毒蜘蛛还是青龙帮、日本人那边，接下来都会有第二波的麻烦。嗯，毒蜘蛛也许会没有，青龙帮在短期内也说不准，但日本那边是绝对会有的。况且，罗家师兄弟虽然绝了后患，但现在不也是牵扯出一个大刀门吗？

　　吕石发现了，这麻烦要不就别有，要是一旦出现，靠，这麻烦好像就是一波一波的，根本就没有断绝的可能性。除非把对方连根拔起！但现在吕石的实力，还远远做不到这一点啊！

　　而且，还有那个什么许同！让吕石相信许同吃下了那么大的亏不吭声，这是绝对不可能的事情。现在还不知道许同会采取什么办法呢。

　　吕石有点头疼！娘的，小爷这才来东海多长时间？怎么就招惹来了这么多的麻烦？真的是人在江湖身不由己吗？

　　不过，兵来将挡水来土掩，说起来也没什么大不了。谁怕谁呢？你头疼，这些麻烦就不存在了吗？不会！所以，还是勇敢的去面对为好。况且，不是有人说，那个啥，怎么说的来着，与人斗，才是真正的其乐无穷吗？这比与天斗，愉快的多了。

　　“石头！”

　　邓易烟带着哭腔，投入吕石的怀抱，根本不管别人异样的眼神。邓易烟现在只想抱着吕石，一刻也不松开！邓易烟不想再去体验那种牵肠挂肚的感觉了。

　　“易烟，乖，看，我现在不是没什么事吗？”

　　吕石拍拍邓易烟的背后，心中很是感叹。这小妮子，平常的时候不温不火的，但关键时刻，这感情迸发起来，还是很猛烈的嘛！

　　“还说没事，你看看，你看看这怎么弄的？”邓易烟眼睛红红的慎怪的看着吕石。

　　可不是嘛，现在吕石这身上，还真不知道样。被烧的洞洞就有不少！

　　刚才在出租车上吕石就招来了出租车师傅的一阵怀疑的目光。只是，吕石没有在意。现在邓易烟也关注到了！

　　嗯，其实，不关注也做不到啊！关键是太显眼了。后背、前胸、胳膊、腿，没有一处地方不是有着烧伤痕迹的。谁看不到？

　　看到这种情况，邓易烟这妮子心里能放心吗？


第347章 卫辉！

　　不仅仅邓易烟关心，岳经、葛虎等人也是一脸关心的看着吕石。

　　把吕石弄到这种浪费程度，对方绝对是很了不得的存在！

　　“只是经历了点波折而已。我又不是无敌的。不过，最终我站在你们跟前，还不能说明问题了吗？好了好了，别担心了。展剑，给弄点吃的。饿死了。”危险是危险，但总算过去了不是？而且，这得到的好处也不是一星半点。没什么好说的。免得他们跟着担心。

　　展剑很快给弄了一桌子吃的，不仅仅吕石没吃，邓易烟和岳经、葛虎他们也都没吃，听了邓易烟的话，大家就都跟着着急了，哪里还有心思吃饭。

　　“杰子，你对洪门圣炎堂了解吗？”吃过饭，先让邓易烟在房间中休息，吕石招呼了自己的一帮兄弟开了小会。

　　“圣炎堂？了解！圣炎堂实力不错，最起码要强过暴雨堂的，不过，老堂主基本上已经退下了。听说已经有半截身子入土了。现在当家的是副堂主林江。”雨杰本身就是洪门的人，虽然现在洪门基本上算得上是四分五裂。但对自己内部的堂口了解的还是很详细的。

　　“嗯，如果让你拿下圣炎堂，你有几分把握？”吕石敲着桌子，语出惊人的说道。

　　吕石明白扩展的太快并没有太大的好处。但现在机会实在太难得了。趁着林江身边少了费愚，大刀门还没上门的情况下，拿下圣炎堂的可能性还是非常大的。

　　况且，林江已经招惹到自己头上了。眼睁睁的看着林江还逍遥的统领圣炎堂，这可让吕石感觉很不舒服！

　　“拿下圣炎堂？”雨杰一愣，现在暴雨堂可没有拿下圣炎堂的实力。高层方面倒是没多大问题，但底层呢？说白了，混这一行，底层才是基础当中的基础。

　　“是的，就是拿下圣炎堂！怎么？没信心？”吕石微微一笑，看着雨杰。

　　“信心？老大，信心是建立在实力基础之上的。圣炎堂本身实力还是很强大的。而且，林江身边还有着一个古武者……”雨杰脸色没有丝毫担心，但说的话却是实实在在。

　　“古武者？杰子，实力如何？一个古武者而已？我们完全能够解决掉！”岳经笑呵呵的说道。吕石的提议，岳经是说什么都要支持的。

　　“实力倒不是特别强，我们解决他并没有多大问题。但关键问题是圣炎堂本身！我们能够把圣炎堂高层一网打尽，但很难彻底控制圣炎堂，除非圣炎堂有我们的人，同时还要有着和我一样在暴雨堂相似的影响力。”雨杰摊开双手，很无奈的说道。

　　吕石皱了皱眉头！

　　听雨杰这么一说，吕石感觉自己有点想当然了。当然，这并不是什么冲动，林江是一定要收拾的，同时，林江手中的一切，甚至包括林江的生命，这都要拿走的。处心积虑和自己作对的人，吕石从来就没有任何放过的打算。但有着这样的想法，不代表着吕石不会认真思考雨杰的话。

　　如果吕石单纯的为了报复林江。那这实在太简单不过了，吕石单枪匹马就能够彻底把林江给解决掉。

　　但现在自己的兄弟正在这条路上走着，而林江那边又有着如此重要的资源。如果不好好利用一番的话，那不是太不划算了？

　　控制不住圣炎堂，就算杀了林江，也不是吕石所愿意看到的。

　　在中国这个社会，能尽量的掌握在手中一些力量，就尽量的掌握！这样才能更有保障！

　　同时，在这个社会上，虽然有着古武者，有着异能者，还有其它的超越普通人认知范畴的存在。但不可否认的是，现在这些人，已经不是这个社会的主导了。主导着这个社会的是，是政府，是军队，是强权！

　　以前吕石还不了解这些。因为以前跟着老头的时候，虽然接触过热武器，但这种接触和现在所了解到的东西相比，实在有点小巫见大巫了。古武者和异能者是很厉害，但强的多枪炮吗？特别是那些强力武器，古武者和异能者根本对抗不了。虽然不是因此否认古武者和异能者的威能。但相比之下，古武者和异能者绝对不会成为主导。这从历史当中古武者和异能者根本掌握不了国家政权就可以看的出来了。

　　所以说呢，武力并不是解决问题的最好办法。有的时候，武力只能当做一种威慑！

　　就像现在面对圣炎堂，想彻底的拿下圣炎堂，如果说真的单单依靠武力的话，绝对是办不到的。就算勉强办的到。也不会牢固。

　　洪门虽然没落了，但说到底，洪门的底蕴实在太深厚了。上百年的历史啊！可以说，翻开洪门的历史，就是一部东海市发展的历史。这种底蕴和沉淀，让洪门的人，就算是小混混，也有着一种来源自骨子里的骄傲和自豪！

　　虽然现在来看，这种骄傲和自豪有点和时代脱轨了。并且也是造成现在洪门四分五裂的一个因素之一。但是，有着这种因素存在，想必也是黑鹰帮和青龙帮虽然实力强大，但在底盘上却没有洪门大的原因。因为那些底层的人，是很难被征服的！

　　而雨杰现在为什么能成功呢？

　　就是因为雨杰是洪门的人！

　　是洪门的老人！

　　骨子里已经打上了洪门的烙印！

　　不管发生过什么误会和冲突，就算雨杰有不被承认的时候，但底层的那些人，却是很接受雨杰！这就是差距！

　　怎么说呢，洪门的人，在骄傲和自豪之下，还有着一种可以说固执一般的坚持。

　　当然了，现在洪门的分裂有着这方面的原因。但同样，在现在这样分裂的情况之下，还能依然存在，这个是绝对的原因！也是最为重要的一点。

　　所以，想要彻底掌控圣炎堂，灭了林江可不能和掌控圣炎堂划上等号。

　　雨杰的话让岳经等人沉默了。

　　虽然踏上这条路时间不长。但以前他们对这些也并不是不了解。所以，雨杰的话，他们都明白都懂。

　　所以，现在他们都看向了吕石。

　　毕竟，是吕石有着想动圣炎堂的打算。他们都在想着，吕石能够拿出什么样的理由或者解决这个难题的办法来。

　　“首先一点，那个圣炎堂的古武者已经被我解决掉了。林江想对付我。这就是我要拿下圣炎堂的理由。不过，看来，我刚才有点想当然了。杰子说的对，我要的是掌控圣炎堂，而不是单单要了林江的命。”吕石微微一笑，先陈述了一个事实。

　　“死了？靠，林江敢找老大你的麻烦？不想活了他，我马上去宰了他！”葛虎一下子跳了起来。脸色潮红，很是气愤。靠，这对付自己老大，不就是动自己吗？这口气说什么也咽不下去！

　　“你去吧，就你现在这点水平，是你宰了林江，还是林江宰了你？”吕石翻了翻白眼，葛虎这小子，有了点实力，这尾巴就有点翘上天了。忘记差一点一命呜呼的事实了？

　　“呃……我自己当然不行。不过，为老大报仇，他们也会义务容词不是？大不了我在一边摇旗呐喊就是了！”葛虎摸了摸头，讪讪的笑了笑。

　　倒……

　　还摇旗呐喊，那刚才干啥如此激动？直接对葛虎这小子无语！

　　“杰子，你说林江只是圣炎堂的副堂主，但却是和正堂主没什么区别。那么，那个正堂主何在？另外，他在圣炎堂还有没有影响力？”吕石看向雨杰，这个问题，也只有雨杰能够给吕石一个答案。

　　雨杰顿了顿，稍稍一想就明白吕石打的什么主意。

　　“圣炎堂的正堂主叫卫辉！已经七十六岁高龄了！我刚才已经说他半个身子都如黄土了，是因为他从三年前就得了重症。好像是什么癌症！因为这个才放权给林江的。而三年时间，还是在卫辉还没去世的情况之下，相信林江绝对不可能把卫辉在圣炎堂的影响彻底的消除干净。卫辉在圣炎堂的时间太长久了。几十年的时间了，这种影响力，是非常大的！”雨杰把自己所知道的都陈述了出来。

　　“呵呵，三年钱得病，那个时候卫辉已经有七十三岁了。在七十三岁的时候，还掌控者圣炎堂，就算现在放权了，这个圣炎堂堂主的名头还没有放弃。这说明什么？一，说明也许卫辉对圣炎堂有感情。二，也许是卫辉对林江其实并不是特别的感冒。这三嘛，说明卫辉这个人还是有着一些权力欲望的。现在这个年龄还有着这种欲望。啧啧，不得不让人佩服。不过，相信这三年的时间，足够卫辉想明白一些东西了。权力是好，但能够带给他健康吗？像卫辉这种人，越是爱权，就越是爱命。在命和权之间选择，你们说卫辉会选择什么呢？”吕石微微一笑，看着众人！得病！哈哈，吕石就不害怕谁得病！

　　“就算卫辉选择命，但他现在有得选择吗？那可是癌症啊！难道……老大，不是吧，你真的能够治愈癌症？”葛虎本身是顺着吕石的话在说，但渐渐体会到不对劲来了。老大这是什么意思？能治愈癌症？

　　“为什么不能呢？死人我都能救活，何况现在卫辉还没死？”吕石不置可否的轻轻笑了笑，一脸的神秘莫测……


第348章 病入膏盲！

　　雨杰虽然以前地位和卫辉相比差别太远。但现在可就不同了。

　　雨杰现在是洪门暴雨堂堂主！

　　卫辉是洪门圣炎堂堂主！

　　现在雨杰和卫辉的地位是相等的。

　　当然了，在辈分上雨杰就差了卫辉一截了！

　　卫辉是属于老一辈的“革命人物”，而雨杰则是现代的“杰出青年”！

　　而在道上，规矩还是比较多的。现在混黑道和以前混黑道虽然有了比较大的差别。但有一点是没有任何改变的。那就是对前辈们的一种尊敬。

　　当然了，敌对之人之间是不讲究这个的。见面不上来二话不说就厮杀已经很不错了。还想要尊敬？做梦去吧。

　　“这地方不错啊！”吕石笑了笑，这算得上是一个小型别墅区，别墅占地面积并不是很大，也并不是特别的豪华。但不管怎么说，能够在东海市这个寸土寸金的地方拥有一栋别墅，这经济实力是完全值得肯定的。而且，看这个别墅区，绿化的很是不错，配套的设施也很到位，很全面，不远处还有着一个算到上比较多的绿化公园。别墅区后面还有着一个不大不小的半自然湖泊。地位位置很是不错。

　　昨天吕石在得知了卫辉的信息之后，今天就带着雨杰前来拜访了。

　　在黑道上，吕石虽然一直还是想着隐藏在幕后。不过，现在吕石的想法和以前却是有了一些细微的差别。以前吕石想着隐藏在幕后，那就是道上的事情自己尽量的不管不问，任由葛虎他们去折腾。但现在则是该自己出面的自己一定要出面。具体的事情交给葛虎他们去做就可以了。这也算得上是吕石对自己内心的一种解放吧。把这种隐藏起来的高傲放下来。真正用心的去融入到这个社会当中。

　　当然，吕石的这种改变完全是因为最近这些事情的刺激。这让吕石明白了，想在这个社会上立足，单单依靠自己是不行的道理。既然现在身边有着这样的资源，如果不合理的利用起来。在吕石看来，那就太傻，太二了！

　　“这个小区开发的比较早，如果按照现在周围的环境来重新开发的话，这里绝对属于高档别墅区。而且，这里也算得上市中心。地理位置很不错。可惜……”雨杰笑呵呵的说道。

　　“别可惜了，就算重新开发，也轮不到你管。杰子，你说，卫辉得知你要拜访他的时候，他会是什么表情？”吕石玩味的笑着。从卫辉把权力下放给林江，貌似除了圣炎堂内部的高层前来拜访过卫辉之外，其它的堂口就好像遗忘了还有卫辉这么一个人似的。而随着时间的推移，连圣炎堂的人来的也少了。可见世态炎凉！

　　“他是不是有表情，现在都不好说。毕竟都是半个身子被埋进土里的人了。”雨杰揶揄的笑了笑说道。

　　雨杰谈不上对卫辉有多尊敬。如果不是现在卫辉牵扯到拿下圣炎堂这个问题，估计雨杰现在也不会出现在这里。

　　“那今天咱们就把他从土里给揪出来！”吕石哈哈一笑，脸上充满了自信的神色。

　　不说完全让卫辉康复。能够让卫辉多活几年，估计就能够达到目的了。

　　当然了，对吕石来说，只要是自己经手的病人，能治疗的就一定让其彻底康复。这是做为一个医生的原则性问题。

　　卫辉的妻子显得很憔悴，虽然还依稀能够看到少女时代风韵的影子。但最近三年被折磨的，已经快要消失殆尽了。

　　对吕石和雨杰前来看望自己的老伴。而且，还是道上的人，卫辉的妻子并没有表现的多么激动和热情。反而很是冷淡。

　　在卫辉的妻子看来，现在还能想起自己老伴的人，绝对不会是单纯的关心自己的老伴。如果没有什么目的的话，绝对不会出现在这里。

　　从某种意义上来讲，卫辉的妻子是完全猜测正确了。吕石和雨杰还真是带着目的来的。只是卫辉的妻子根本没想过自己的老伴病情上有什么变化。

　　虽然对吕石和雨杰不怎么感冒。但跟着卫辉风风雨雨几十年的她还是很清楚自己现在根本没资格阻挡什么。所以，还是很干脆的让吕石和雨杰进来了。

　　“老卫在那间房间，你们来的巧，他刚醒，不过，估计也只能清醒一个小时左右。你们有什么事情自己去谈吧。不过，我希望不管是什么事情，都不要刺激老卫。我们经受不住任何刺激了。”卫辉的妻子冷淡的说道。但话语当中倒是透漏着对卫辉的关心和爱护。

　　以卫辉的职业和现在的情况，能够得到这样一个女人的垂青，可以说，已经没有什么不满足的了。

　　“阿姨，您放心！”吕石也没多说什么，和雨杰来到了卫辉的房间。

　　和吕石想象当中的满屋子的药味不同。卫辉的房间不仅仅显得很整洁而且空气也很清新。只是躺在床上的卫辉显得太老了。没有丝毫精神。眼神当中没有任何色彩。也只有在吕石和雨杰进来的时候，看到自己老伴之时，眼神中才出现了那么一丝丝温情。

　　而且，从房间的样子来看，貌似卫辉已经处于等死的一个状态之下了。

　　卫辉看了看吕石和雨杰，稍稍皱了一下眉头，接着就把目光转移到了窗外。

　　“卫堂主！想必认得我吧？不过，现在暴雨堂在我手中。”雨杰搬了个椅子放在床边让吕石坐下，然后笑呵呵的对卫辉说道。

　　卫辉没什么反应。虽然现在卫辉还挂着一个圣炎堂堂主的招牌。但知道必死的卫辉已经不管这些东西了。如果不是实在没精力去卸任这个堂主的头衔，卫辉恐怕早就把洪门的一切都抛到脑后了。

　　“卫堂主，明人不说暗话，我们这次来，是和你谈一件事情的。我们要你手中的圣炎堂，想必你也清楚现在洪门的状况，洪门不应该再如此的分裂下去了，而我们的交换筹码就是您的身体健康。”看到卫辉如此态度，再结合卫辉现在一心等死的情况，吕石也省去了拐弯抹角，直接说了出来。

　　卫辉这次终于有反应了。不过，不是欣喜，而是一种厌恶。

　　“请你们出去吧，我虽然有着圣炎堂堂主的头衔。但我现在什么情况你们也看到了。圣炎堂怎么样，和我根本没多大关系，你们要找就去找林江吧。”卫辉说话比较困难，这么一番话，断断续续说了好大一会。

　　很显然，卫辉根本不相信吕石什么健康的话，就当做没听到一样。

　　“我给你健康，你给我圣炎堂！”吕石也不废话，直接说道：“我是医生！”

　　“小伙子，别以为学了一点点医术，就认为自己是医生了。我这是什么病，到了什么程度，还能活多长时间，我心里比任何人都清楚。我已经说过了，圣炎堂和我根本没多大关系了。”卫辉这一次说话倒是比刚才流利了一些。但声音很轻微。精神很颓废！

　　“信不信试验一下就知道了。我可以等你相信了咱们再谈！”吕石上去捏住了卫辉的手腕，微微闭上了眼睛。

　　卫辉想挣扎，但却没有力气。现在他连说话都困难，就更别说挣扎了。所以，只能任由吕石捏住自己的手腕。不过，心里倒是没抱有任何希望，就像刚才他自己所说的一样，他自己的病到底怎么样，到了什么程度，他自己心里清楚的很。现在除了等死之外，已经没有任何办法了。希望？希望根本不可能在卫辉的身上出现。

　　吕石捏住卫辉的手腕只是做做样子而已。当然，也有着不让自己真正的医术荒废的想法。这不，在开始的时候，吕石完全没有动用任何异能而是凭借着自己的真本事来诊断！

　　从诊断上来看，卫辉的肺部已经全部都被癌细胞给占据了。甚至吕石都差一点感应不到卫辉肺部的活力！看来卫辉还真的是病入膏盲了。

　　在动用异能观察上来看，情况也基本上相同，而且，不仅仅肺部全部都是黑压压的一片一片，就连联通肺部的气管、血管等等都被癌细胞占据了。

　　从正常的医学上来讲，这还真的已经到了癌症晚期中的晚期。等死甚至比做什么化疗还能多活一点点时间。

　　现在吕石明白为什么卫辉的眼神当中没有丝毫色彩了。

　　也许，卫辉本身想死，精神状态还能好点。但关键问题是卫辉并不想死。现在只是没办法解决这个病，不得不等死而已。在这样的情绪之下，有什么精神那才是怪事。

　　吕石感觉很棘手！

　　对自己彻底治疗好卫辉的病没有丝毫把握！

　　这并不是说吕石医术怎么怎么样，而是这病实在太严重了。严重到……嗯，不是半个身子入土，严重点说，是已经只剩下头部没有入土了！

　　不过，虽然没有彻底治愈的把握。但吕石倒是有信心让卫辉多活上三五年！当然，这需要付出一些东西和时间。但这对吕石来说，也是一个挑战！

　　以前跟着老头的那段日子，吕石都没诊断过如此严重的病人。在内心当中，吕石甚至有点稍稍的兴奋。也许，这就是医生的通病吗，越是病情严重之人，就越是能够激发起其挽救这个生命的勇气和激情！当然，这要建立在其本身有着高超医术的前提之下。

　　庸医……恐怕避之不及的吧！


第349章 现在还不晚！

　　越是有挑战，吕石就越是兴奋。

　　况且，现在在医术上还有着透视异能和木系异能的辅助，从一定程度上来说，让吕石的医术来了一次蜕变！

　　千万别小看能够直接看透伤患部位这一点，在医学上，这完全可以说是致命的。

　　以前吕石依靠特殊的手法结合乾坤心经的神奇，通过号脉的方式，能够稍稍感应到患者体内的一些情况。但这也只是感应而已。远远达不到能够直接看到所带来的帮助！

　　当然了，这些帮助只是对于了解病情来服务的。对真正的治疗帮助并不是很大。但不能否认的是，不管什么病症，诊断都是第一位的。如果在第一步就走错的话，那很遗憾，也许这个病，不管你医术怎么高超，也都不可能治愈了。

　　相比之下，西医在借助一些高科技仪器的时候，也能够做到吕石透视的这一点。但绝对不会像吕石这般的清晰。

　　透视异能，配合吕石的医术，很是相得益彰！

　　卫辉现在的情况真的很严重，一时间吕石都不知道要从什么地方着手。

　　不过，首先恢复一些肺部的功能这倒是必须的。就是要让卫辉看到希望。只要卫辉看到了希望，态度上转变，那么，剩下的事情就好办了。

　　吕石可等不到把卫辉的病治愈之后，再去解决林江的问题。不能让林江再嚣张了。绝对不！

　　乾坤心经所产生的内力气劲，被吕石压缩成一条细线进入到卫辉体内，来到肺部位置。不过，效果并不是特别好。

　　当然，乾坤心经还是依然神奇，效果还是有的。但和吕石期望中的那种速度相比，就有所差距了。

　　不过，就算如此，吕石还是以这样的方式，坚持了半个小时的时间。不过，治疗的部位倒是没有集中在肺部，而是对准了连接肺部的气管、血管和经络上！特别是经络，因为癌细胞感染和年龄增大的缘故，已经快要萎缩的彻底消失了。

　　相对人们所熟知的气管和血管，其实经络的作用才是最为重要的。这是一个人的根本！

　　当然，这么说并不代表着气管和血管不重要。而是相比之下，经络才是一个核心而已。

　　而吕石现在重点就在经络上！

　　吕石需要卫辉的配合。而最好的办法就是能够先让卫辉看到希望。还是如此死气沉沉，那么，就算吕石功能逆天，也会束手无策！要知道病患者的心情和精神状态，可是决定了很多很多东西的。特别是一个人的内脏器官等等，可以说受其精神的影响还是非常之大的。

　　而半个小时的时间，虽然没能让卫辉的经络彻底康复。但相比以前，可是有着天壤之别！虽然乾坤心经杀死癌细胞的速度貌似很缓慢。但吕石发现，利用乾坤心经内力气劲的特性是可以驱逐这些癌细胞的。所以，吕石暂时的把经络上和气管、血管中的部分癌细胞驱散出去！

　　血管，是联通全身的所在。随着卫辉肺部这么的感染，其实伴随着血液的流动，全身上下其实都有着癌细胞！只是相比之下数量比较少而已。但可以想见的是，一味的让这些癌细胞自由发展的话，这绝对是灾难性的。甚至最终卫辉整个人都会变成纯粹由癌细胞所组成！当然了，卫辉不可能坚持到那个时间。

　　现在吕石也没办法去对这方面有所治疗。

　　缓缓睁开眼睛，吕石再一次看到的，已经不是卫辉那毫无表情的眼睛了。而是一双充满了惊喜和惊讶感情的眼睛。看来，体内的变化，已经让卫辉有了一个最直观的体会了。

　　吕石心中窃喜，看来不用过多的浪费口舌了。卫辉还是很敏感的嘛！

　　“卫堂主，相信你现在没有必要再怀疑我的医术了吧？虽然给你彻底的健康我现在根本没任何把握。但我保障，经过我的治疗，你会有五年的活头！”吕石很直接的告诉卫辉，五年，已经不短了。特别是对一个已经在等死的人来说！

　　其实别说五年时间，一年……这都已经是奇迹了！

　　“你确定？”卫辉激动的看着吕石。怎么也不明白吕石的医术竟然如此高超。这太不符合常理了。

　　“我当然确定。不过，接下来，我需要你的配合。当然，如果想取得更好的治疗效果，我希望你在精神状态方面会有所改变。这个世界就没有什么值得留恋的吗？”吕石微微一笑，面对别人的怀疑，吕石不喜欢用言语反驳，因为疗效是最好的反驳途径！

　　卫辉没有拒绝吕石的任何理由！没有！他只有配合也必须配合，除非他真的想死！但恰恰相反，卫辉对生命还有着很大的留恋！

　　三个小时……

　　吕石终于深深松了一口气！

　　虽然现在不能说让卫辉彻底康复了。但相比以前，现在可是好的不止一星半点。肺部的癌细胞被清除了足足三分之一！

　　虽然吕石知道后面的清除会越来越艰难。但效果已经彰显了出来。现在吕石有信心在一个月之内，让卫辉彻底的康复，彻底清除体内所有的癌细胞！

　　当然了，吕石坚持三个小时已经很不错了，木系异能足足消耗了三分之二！

　　要知道现在吕石的异能等级可是地级五阶！以地级五阶的能量，消耗三分之二才清除掉了卫辉体内三分之一的癌细胞，还是比较容易清除，活力不是特别大的那一类。可见卫辉的病症严重到了什么程度了！

　　不过，从卫辉的角度上来讲。这简直就是神迹，一种神才能够做到的神级！可不是嘛，这都要死了，吕石硬生生的又给拉了回来。这不是神级还能是什么？

　　卫辉现在激动的已经不知道说些什么了。当然也包括卫辉的妻子。

　　“这是我的名片，每天晚上到这个地方去，我要每天晚上给一个小时的治疗。记住，每天都要去，不能耽搁。坚持一个月，我还你一个完全健康的身体。”吕石很自信的说着，通过刚才的治疗，已经让吕石对自己更为自信了。同时，在某种程度上，收获也很大。

　　比如说木系异能的恢复功能主要体现在什么方面，结合吕石的针灸和内力气劲会产生什么样的变化等等，在刚才都给了吕石一个初步的结果。如果一旦吃透这方面，并且能够完美的把三者结合在一起，吕石相信，就算老头来了，也根本比不过自己！在医术常识、理论和经验上，也许吕石还没办法和老头相比。但结合木系异能和内力气劲，吕石在一定程度上已经超越了老头所修炼的那种具有恢复作用的内力气劲了！

　　要明白，老头那可是一心想着超越天级的存在！一直都被卡在门槛上的存在，老头的内力气劲达到了什么程度？而吕石以地级五阶的木系异能结合地级一阶的内力气劲就能够追上什么能够赶超老头这个天级顶峰层次的存在。这完全可以说堪称逆天了。

　　当然了，从本质上来讲，乾坤心经在质量和效果上远远高于老头所修炼的功法。但现在吕石的层次太低了。根本和老头没可比性。但现在乾坤心经和木系异能结合，所产生的化学反应，却是直追老头，甚至是赶超。看来，一些不为人知的秘密还继续的属于秘密。而吕石现在已经慢慢抓到了这个秘密。一旦把这个秘密吃透。那么，天大地大，吕石相信，自己的医术绝对最大！这没有任何疑问！

　　如此情况之下，吕石岂能不自信？

　　“完全健康？”卫辉和老伴都呆住了。

　　能够稍稍控制一下病情的发展，不再继续的恶化，已经是两人思想上锁期待的最高限了。但现在听吕石说完全健康，这怎么不让两人惊讶。

　　“对，就是完全健康。我给你一个完全健康的身体，你把圣炎堂交给他。就这么简单。”吕石不会忘记自己的目的，现在前面的铺垫已经彻底完成了。那么，当然没有忘记自己目的的可能。

　　“暴雨堂堂主？王大麻子呢？”卫辉看了看雨杰，脸上没有太特别的表情。

　　“王大麻子死了，我杀死的。”雨杰很简单很干脆的给了卫辉一个答案。不过，却没有解释为什么杀了王大麻子。

　　吕石也没有解释。

　　根本没必要！特别是面对卫辉！

　　就算治疗好了卫辉，卫辉还能有权力欲望？笑话！经历了一死之人，这心态就不同了。而且，卫辉的年龄真的不小了。能够把圣炎堂堂主的位置一直坐到现在，已经是一个奇迹了。

　　“好！”吕石和雨杰都知道，卫辉这句话是回答的吕石，而不是对雨杰杀死王大麻子的回答。

　　“那好，我就不打扰你们了。希望卫堂主能够好好配合。”吕石淡淡的说道。配合！就是配合，吕石很明确的告诉卫辉，别有什么歪心思了，你的小命现在掌握在我的手中！

　　说起来也有点好笑，一方面治病救人，一方面又威胁人家的生命安全，这两种截然不同的态度，还真够矛盾的。

　　但在卫辉看来，这一点也不矛盾。交换！这很等值！

　　卫辉甚至没问任何为什么！在卫辉看来，命，比什么都重要！可惜卫辉以前没明白这个道理！

　　不过，现在还不晚！


第350章 送货上门！

　　搞定卫辉，吕石只需要每天等卫辉上门给其治疗一下就可以了。至于圣炎堂，就交给雨杰去办了。有葛虎、岳经他们协助，圣炎堂的林江根本掀不起什么风浪来。

　　当然了，吕石还是告诫了葛虎他们一下，时刻都要小心再小心，不管是青龙帮还是黑鹰帮，都不会善罢甘休，随时都可能出手，一定要注意自身的安全。

　　吕石不是保姆，所以根本不能时时刻刻都跟着葛虎他们。不过，在吕石看来，这也是一个比较不错的机会。最起码在这样的压力之下，葛虎他们对自身的锻炼力度又加强了！

　　吕石就是想告诉葛虎他们，如果不努力并且快速的提升自身的实力。那么，想要继续混下去，简直就是痴人说梦！希望在这种压力之下，他们能够取得长足进步吧！什么？被压力压毁？那好办，吕石就好重新审视他们的路线问题了。

　　徐飞和冯笑倒是很让吕石意外。

　　两人的身体素质……在吕石看来，跟一般的普通人都是有所差距的。

　　但两人的毅力倒是让吕石第一次用正视的眼光去看待他们。和精选出来的那五十个人一起，徐飞和冯笑两人已经坚持了三天了。如果按照这样的强度，能够坚持一个月，吕石保证徐飞和冯笑两人会来一个大变样，并且能够达到修炼九转炼体法的程度。

　　徐飞和冯笑的坚持吕石看在眼里，也是比较欣慰的。毕竟，吕石已经接受了两人做为自己的兄弟。那么，现在两人的表现，就已经证明吕石的眼光并没有丝毫错误的地方。

　　从卫辉家出来之后，吕石驱车赶往徐飞家。

　　是的，徐老爷子邀请吕石前去做客。甚至打电话的时候，那话……实在够暧昧的。还是坚持把自己的孙女徐晴撮合给吕石。

　　这实在让吕石有点哭笑不得。如果不是徐晴那成熟、干练的风情让吕石很是欣赏并且极度的心动。吕石绝对会告诉徐老爷子，告诉他您也不看看两者年龄上相差到底有多大！

　　说起来，也难怪徐家现在对继承人的问题很是头疼！

　　徐老爷子已经九十岁，如果不是吕石给其的治疗，怕是没多长时间的活头了。另外，徐飞的老爹也有六十九岁了！嗯嗯，现在算起来，徐飞的老爹可算是真正的老来得子，要知道徐飞现在才堪堪十八岁多点而已。五十一岁才有自己的孩子。这娇惯一些也无可厚非。但关键问题是，徐家第三代就徐飞这么一个男丁，这就让人纠结了。当然，如果在吕石的影响下能够让徐飞发生一些好的改变。这可是徐家特别希望看到的。

　　徐氏集团，这么一个在全国私营企业当中排名前三的超大型集团公司，没有继承人，这可是一个很大的问题，也是一个隐患所在。

　　“哈哈，石头啊，我可是天天都盼望着你来呢。怎么，是不是根本不想见我这么一个老头子？”徐林元哈哈大笑，一把拉住吕石的手，显得特别热情。

　　“徐爷爷，哪能呢，这不是特别忙嘛，现在一有时间我可是马上就过来了。身体最近怎么样？”吕石看徐林元气色很好，心情也很好。

　　“那可是太好了。现在吃的香，睡的好。还有精神去写写字，看看书。这可多亏了你啊，是你给我生命的延续！”徐林元很高兴也是感叹的说道。

　　“徐爷爷，您这么说可就太见外了。徐飞是我兄弟，徐飞的爷爷可就是我的爷爷。给自己爷爷治病，哪里需要什么感谢？这不是理所应当的吗？”吕石摆摆手，态度很谦逊的说道。

　　“哈哈，应当，应当的很。浩华，来来，见见石头。他可是救了你老爹一命！”徐林元指着自己身边的一位老人说道。嗯，徐林元和徐浩华都算老人，毕竟，徐浩华也已经六十九岁了嘛！不过，徐浩华的身体倒是不错。

　　“石头，你好，我是徐浩华。呵呵，久闻大名啊！”徐浩华浑身有着一股上位者的气势，不过，现在倒是瘾而不漏，给人一种很亲切的感觉。

　　“徐叔叔，您好！”吕石很礼貌的说道。徐飞的夫妻……是应该要尊重滴！

　　“来来，石头，进来咱们好好谈谈！”徐林元拉着吕石进了别墅。

　　话说，徐家这别墅才算是真正的别墅，甚至许同那栋别墅都没办法跟这里相比。

　　徐家可比许同有钱多了！

　　虽然许同依靠当市委书记的老爹，最近发展的势头很猛，但徐家可是长期积累下来的。这优势可不是一星半点。

　　如果不是徐家把股份分散在徐林元、徐浩华、徐晴三人身上，再加上对集团内部的一些员工的股份奖励。恐怕徐家早就有人跻身富豪榜了。

　　也许在以前市值过千亿美元的集团公司很少很少，但现在可是不少。最起码现在中国就有着十几家。虽然大部分是国有企业，但像徐氏集团这样的私营企业也有几家。

　　如果把徐家掌握的徐氏集团股份相加起来。怕是世界前十的富豪当中都能够看到其名字了。

　　可以说，和一些猛烈发展的公司不同。徐氏集团是经过几十年发展，经过三代人的努力达到现在这种程度的。

　　看许同那别墅，吕石还有着一种暴发户的感觉。但看徐家现在的别墅，这种感觉就彻底消失了。也许，这就是底蕴所在吧。

　　吕石对徐林元的身体又做了一番检查，确定没什么问题之后，三人这才天南海北的聊了起来。

　　吕石是因为去过的地方多，而徐林元和徐浩华则是真正的见多识广。所以，三人相谈甚欢！

　　吕石也从聊天当中吸取了一些处世经验，感觉收获还是蛮大的。

　　“石头啊，听说你还没女朋友？”徐浩华笑呵呵的看着吕石问道。徐浩华对吕石实在太满意了。医术上就不用说了，自己老爹的身体现在就是最好的明证。而且，说话谦逊，礼物，不浮躁，很沉稳。见识更是让人惊讶，理解能力很强。徐浩华根本找不出任何不满意的理由来。嗯，也许，年龄算是一个比较差的地方。但这又有什么呢？现在的年轻人不都已经不在意什么年龄不年龄了吗？

　　吕石心中偷偷给徐飞竖起个大拇指。强！实在是强！徐浩华的这个信息，绝对是从徐飞那边得到的。徐飞连自己的老爹都没说。看来，保密原则做的还是很不错的。

　　不过，联想到徐飞貌似还有着撮合吕石和徐晴的意思，这也让吕石释然了。按照徐飞的说法，只要给徐晴找个男朋友，以后怕是就没多少时间盯着徐飞了。徐飞这盘算，打的还真的响当当呢。

　　“徐叔叔，我还小，还在上学，哪里有女朋友啊！”吕石很“纯洁”的说道。嗯，既然你们都有把女儿往外推的意思了，小爷如果不接着，这不是让人家徐晴伤心吗？哎，为了不让美女伤心，咱们委屈点算什么呢？

　　“都上高三了，不小了！别给我打马糊眼，石头，咱们名人不说俺话，追求我们晴晴的人太多太多了。不但晴晴看不上眼，我也看不上眼呢。但你倒是很合我的胃口，晴晴对你貌似也不反感！不反感也就代表着有意思嘛。我这个做爷爷的，不能眼睁睁的看着自己孙女快接近三十岁了还没男朋友。今天我就把话放这里了，晴晴我是绝对绝对的要许配给你当媳妇了！”徐林元很干脆的说道。嗯，还真的很霸道！

　　不过，嘿嘿……貌似吕石很喜欢这种霸道！

　　霸道吧，霸道吧！越是霸道就越好！

　　“石头啊，你很优秀，叔叔也不怕你笑话了。叔叔看好你啊，我侄女不差吧？虽然年龄是大了点，但年龄现在已经不是什么问题了。只要你点头，今天在我和老爷子这边，你就是我们徐家的女婿了！我知道你不在意我们徐家的这点家产。但我在这里可以保证，未来晴晴的嫁妆，绝对不低于集团两成的股份！”徐浩华笑眯眯的看着吕石，来了个更直接的。

　　吕石一窒……

　　靠，还真是大方啊！

　　吕石先前了解了一下徐氏集团，现在徐氏集团的市值在一千二到一千三百亿美元之间，这两成的股份就是两三百亿美元！吕石虽然很清楚自己依靠医术也会赚很多钱，但咋听这么一个数字，还是忍不住心动！

　　钱是好玩意啊！没人不喜欢钱！

　　不过……虽然吕石很喜欢徐林元和徐浩华的态度，对徐晴也是志在必得。但在这样的情况下答应，那可不行。咱可不是为了钱！

　　说句不好听甚至有点自大的话，这些钱，也许很多了，但吕石还真没特别放在眼里。因为吕石相信，自己早晚绝对绝对比这要有钱的多的多。

　　“徐爷爷、徐叔叔，您们就别诱惑我了。什么股份不股份的，徐叔叔您也说了，您认为我以后能赚多少？所以啊，我不在意这个！不过，徐爷爷、徐叔叔，你们的心情我是理解的。其实……其实俺对晴姐也很有好感。可是……就算咱们都愿意，晴姐不愿意也是不成不是？所以……”吕石表明了自己的态度，靠，送上门的美女不要，这不是太傻了？


第351章 女人真疯狂！

　　“哈哈！”听到吕石这番“表白”，徐林元和徐浩华都哈哈大笑起来。

　　以两人的眼光来看，这吕石的前途完全可以用无量来形容。把吕石捆绑在徐家的战车上，绝对有好处没坏处！这两人，都精着呢……要不然，徐氏集团怎么可能发展到如今这种程度？

　　不过，徐林元和徐浩华没有想过吕石会不会只有一个女人呢？这是不是高兴的太早了呢？不过，有一点徐林元和徐浩华倒是做对了。不管怎么说，吕石已经和徐家有了很紧密的联系。

　　徐林元和徐浩华的老伴都已经不在了。说道这个两人还一阵郁闷呢，说如果那个时候遇到吕石，也许，老伴就不会这么早的离开了。

　　吕石连忙安慰两人，幸好两人控制情绪的能力都特别强，很快就把这种不快抛到脑后。

　　不过，这徐家……虽然在外面很风光，真正接触了之后这才知道，原来他们自身有着太大的危机了。先前，徐林元身体将要支撑不住，徐飞又是十足的一个纨绔子弟，如果不是徐浩华和徐晴有着大才。恐怕徐氏集团这个庞然大物早就轰然倒塌了！

　　而吕石的出现改变了这一切！

　　徐林元的身体完全没有任何问题，甚至现在完全可以考虑百岁大寿怎么过的问题，徐飞现在的改变也是很明显。整个徐家这就马上变的不同了。这也是徐林元和徐浩华那么看好吕石的一个原因之一。

　　中午饭当然在徐家吃的。可惜的是，一直都没能看到徐晴的身影。

　　“放心吧，石头，晴晴出差了，等晴晴回来，我就会把这个消息告诉她！”徐林元一副万事包在我身上的架势。

　　“呵呵，不管晴晴愿意不愿意，这婚姻，我们是包办定了！”徐浩华也表明了一下自己的态度。

　　徐家两个当家人都表态了。吕石心中大定。吕石不奢望徐晴就这么的就范。但是，这效果也是很明显的，那就是给徐晴留下一个印象，一个不可能磨灭的印象。吕石还是很自信的，只要留下深刻的印象，还能有自己搞不定得美女？切……

　　吕石离开之后，徐林元和徐浩华回到别墅坐了下来。

　　“爸，您的身体真的没什么问题了吧？”徐浩华关心的问道。

　　“你看我像是有问题的样子吗？吕石，神医啊！浩华，今天咱们的表现，是不是太过了点？会不会吓到吕石？”徐林元有点患得患失了。毕竟，徐家是什么身份？哪里有徐家的长辈，千方百计把家里的女孩子像推销一般的往外送的？

　　“吓到吕石？爸，你看吕石像是能被吓住的样子吗？我之所以这么热情，是真的看好吕石这个人啊！”徐浩华感叹的说道，徐浩华算得上阅人无数了，什么样的人徐浩华没看到过？但吕石却是最特别，也是最让徐浩华期待的一个。也许，短短时间之内的接触，有着太多主管的因素在其中了。但以徐浩华的智慧，时间短，并不是一个问题！

　　“呵呵，你能这么想就好了。我有着一种感觉，我们徐家以后百年的辉煌就在吕石身上……”徐林元很肯定，眼神中充满色彩的说道。

　　徐浩华张大了嘴巴……

　　“大姐，不错啊！”下面的那些车子，吕石都看到了。完全都可以开一个大型的车展了。

　　“这还不是拜你所赐？这是刚刚第二天，名头就已经打出去了。”看到吕石，邓雪莹眼睛一亮，满脸欢笑的说道。

　　前面的两种配方已经彻底研究透彻了。而经过紧急的稍稍改装，美容院就这样的上阵了。由于先前的客户并没有丢失，所以，一开始就很不错。而经过昨天一天的经营，口口相传之下，吸引的人就更多了。

　　美容！美容！

　　就在一个美字上！

　　做美容的就是来要美的！你能给她美，你就会火爆，就会赚钱，反之，就算你资金再怎么雄厚，做不到这一点，那也是白搭！

　　而现在有着两种药方的支撑，可以说，在这方面，完全没有问题！甚至可以说，想不火爆都难啊！

　　“姐！”看到慕容清心，吕石眼睛一亮，有几天没看到慕容清心了。吕石马上想着什么时候拿下慕容清心呢？

　　看看慕容清心这一身雪白研究装束，太性感，太诱人了。

　　“来了！咱们开始吧！”前面两种药方的成功，让慕容清心迫不及待的想要把两外四种药方变化成成熟的产品了。

　　“都收集完毕了吧？”吕石也不客气，今天就是要带着她们对两外四种药方进行熬制的。

　　“都收集完毕了。”邓雪莹跃跃欲试的说道。

　　“那好，咱们就开始吧！”吕石点了点头，脸色也是认真起来，暂时把一些其它的东西放在了一边。

　　从下午一点钟开始，一直忙碌到晚上七点钟。这才把四种药方的熬制流程给演示了一遍。而邓雪莹和慕容清心又化身为好学生，把一切都记录了下来。

　　“啊！终于完成了！”坐在休息室的沙发上，邓雪莹伸了个懒腰，仪态万千，看的吕石眼睛都有点直了！

　　吕石这下算是发现了，就算每天都坚持和邓雪莹在一起运动。但邓雪莹这不经意之下流露出来的风情，还是吸引着吕石的眼神。有种百看不厌的感觉。

　　慕容清心眼神稍稍有点暗淡。但很快就消失不见了。并且在心中暗暗下定了决心。

　　慕容清心最近这段时间和玫瑰居住在一起，算是慢慢地被玫瑰给同化了。再加上原本慕容清心就知道吕石和邓雪莹的关系。这接受起来就更容易了一点。只是，慕容清心感觉玫瑰对吕石……好像不是什么姐姐弟弟的关系。貌似和自己差不多！不过，观念一旦转变，也就没什么大惊小怪的了！慕容清心已经坚定了自己的内心。不会再有什么改变！哪怕，有一天吕石不理睬慕容清心了，慕容清心都会选择默默的守望！

　　痴情的女人！

　　慕容清心就是这样的女人！轻易是不动情的，一旦动情，这就是至死不渝，直到生命终老！

　　虽然慕容清心也惊讶现在自己的变化，毕竟，和别的女人分享一个男人，是个女人都做不到吧？但现在慕容清心却接受了这样的事实。不得不说，一切皆有可能！特别是女人的想法这方面，没有什么是不可能的。

　　“你们不感觉，如果按照这样的发展势头。这美容院太小气了一点吗？”吕石透过窗子看着外面的一排排的豪华车子，撇撇嘴的说道。

　　“现在只是试营业而已。我们打算在另外一个地方，修建一个完全属于我们自己的美容总部！做为我们美容王国的起步！”邓雪莹站在吕石身边，豪情干云的说道。

　　“美容王国？”吕石很是诧异的看着邓雪莹。

　　“怎么？我们手中握有六种逆天的药方，如果不把志向放的远大一点的话，这不是太浪费了？”慕容清心一脸自信和神往的说道。

　　“话是这么说，不管，这么一来，你们不是太忙了吗？”吕石一阵郁闷，要是她们两人整天飞来飞去的打造什么美容王国，那还有多长时间是跟自己在一起的？

　　吕石有点后悔把药方拿出来了。靠，这不是破坏自己的性福吗？

　　“你难道不知道现在这个社会上什么都缺。就不缺职业的经理人吗？”邓雪莹送给吕石一个白眼。

　　“嘿嘿……我不管什么职业经理人。我只希望两位姐姐千万别累着就成！”吕石嘿嘿一笑，放心了下来。

　　“石头，咱们美容院的名字是不用更改了。不过，这产品是不是需要一个名字？我和清心都想了，我们不会单单做美容院这一点，成品的化妆品市场也是我们的目标。现在我们正在研究简化版的成熟化妆品。并且组建自己的大型实验室。这中心产品如果没有一个名字的话，实在有点不成样子。”邓雪莹看着吕石说道，很显然是想要把这个名字的命名权交给吕石。

　　“让我起名？”吕石看着邓雪莹又看了看慕容清心。

　　“嗯！”慕容清心点了点头。

　　“太简单了！清雪美容！就叫清雪美容！六种药方就是六个系列！别反对，你们貌似已经把命名权给我了吧？反驳也没有用！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“我们哪里是反对啊！我是想说这名字实在太好了！”邓雪莹瞪了吕石一眼，嬉笑的说道。

　　“雪莹说的对，这名字实在太好了。我们立志要让所有女人都使用我们的产品，让清雪这两个字，成为美容界神圣一般的存在。”慕容清心很有野心啊！

　　“好！我精神上支持你们！”吕石拍手的说道。吕石在商道上根本没什么建树，甚至只能算是简单的基本的了解。当然给不出什么实质性的建议了。

　　不过，吕石对邓雪莹和慕容清心两人倒是很有信心。

　　“切……什么精神上支持我们，等我们彻底消化了这六种药方，你小子手中还有着什么药方，可都要给我拿出来！”邓雪莹看待吕石的眼神，就像是看待无穷宝藏一般的那种眼神，看的吕石心里毛毛的。

　　话说，这女人要是疯狂起来，那可是真疯狂滴！


第352章 我要赚钱！

　　邓雪莹和慕容清心不仅仅如此想的，并且已经开始实施了。

　　南京路那边一层三十层的大厦，就是两人的总部所在地。虽然拿下那座大厦花费了几乎两人全部积蓄的三分之二还多。但却不用承担任何投资失败的风险。当然了，就算没风险，敢如此大的投入，这也是很了不起的一个事情，很有气魄。

　　而两人对总部的规划，就是高品位。甚至在一些环节上，需要极度的奢华。按照两人所说，不仅仅要在产品上独步领先，另外还要在享受上尽量做到最好！

　　两人的定位就是高端市场！

　　女人的钱好赚！

　　高端女人的钱更好赚！

　　只要你有让那些高端市场上的女人所心甘情愿掏钱的东西。那么，你就能够做到财源滚滚！这是完全没有任何问题的。

　　而恰恰现在两人就已经掌握了这样的东西。

　　另外，两人还打算组建自己的实验室。研究的对象就是这六道药方，按照两人所说的话来讲，那就是要把这六道药方完全彻底的吃透，让其发挥出最大的功效出来。

　　另外，对于未来的发展，两人也有着一个定位。那就是在全球发展一百家店面！

　　中国地区三十家，另外七十家分布在国外。

　　高端市场是有限的。不需要多么密集的一个店面资源。况且，随着现代社会的发展和地球村结构的逐渐形成。地域和距离其实根本形不成什么阻碍了。只要名声能打出来，那么，有钱的人自然而然的就会上门。

　　而按照邓雪莹初步的计算。这个市场的潜力甚至能够达到每年三百亿美元以上！这并不是无的放矢，而是根据一些数据计算出来的。

　　要知道，在这个世界上，从来都不缺少有钱人！那么，不缺少有钱人，也就不缺少有钱的女人！

　　清雪美容院的价格定位是很高。但相对那些有钱人来讲，根本不会介意在本身一百块钱当中拿出一分钱来给自己美容一下！

　　所以，综合起来来讲，邓雪莹和慕容清心的美容王国是完全可以实现的。并且，两人也绝对会一往无前的朝着这个目标去努力去奋斗！

　　吕石听了很是感叹！

　　倒不是说吕石感叹邓雪莹和慕容清心竟然有着如此的野心！当然不是这样！人有野心，有追求这是好事。有追求才有动力，有动力才能前进，才能够让一个人的一生都变的丰富多彩嘛！这和吕石追去武道的极致是同样的一个道理。

　　吕石感叹的是自己拿出来的那六道药方！

　　说实在的，这六道药方，在吕石看来，真的太简单不过了。但看看现在，这六道药方到了邓雪莹和慕容清心的手中，却是如此的神奇，可以让两人描述出这样一个美好的未来。这是吕石所没想到并且很感叹的地方。

　　另外，还有一点，那就是一旦美容院的规模扩大，这带动的可是整个中药种植行业的增长，从某种意义上来讲，促进的是中国中医学文化的一个发展。进而甚至可能推动中医学的发展。这是吕石所没想到的。

　　而从这里，吕石了解到了这个社会的联系性！其实这和古武界的一些关系貌似没多大的区别嘛！比如说，吕石弄死了大刀门的费愚，那么，就绝对会牵连到大刀门，而大刀门有着别的什么关系比较好的个人或者门派什么的，也可能被牵连起来。而一旦对立，吕石这边呢？也是一样，也会牵连进来很多的人。那么，这和美容院的发展所带来的低端和高端上的影响是一样的。这个社会虽然很复杂，但都是相互之间牵连在一起的。不管是拐弯还是抹角，这都能够找到彼此之间相互联系的地方！

　　如果把社会看做是一个平面的话，那么，组成这个社会精彩部分的，就是一条条的直线。而一条条的直线没有任何一条是绝对平衡的，总有着交集的地方。这就是这个社会的本质。

　　那么，通过这个吕石就开始思考了。

　　美容药方是如此。那么，纯医药药方呢？要知道，相对于美容药方，吕石最多的可就是纯医药药方了！毕竟吕石的本职就是如此的嘛！

　　那么，如果在中医医药上发展一下，会不会进一步带动中药种植业的发展？而从事这个行业的人多了。那么，中医药和中医学知识绝对会慢慢被人们逐渐重视。到时候，不说恢复以前古代时候的中医繁华吧，绝对要比现在要强的多吧？

　　当然，最重要的一点，靠，这些药方是能够换成钱的啊！这是让吕石心动的地方。啥米？一个古武者要什么钱？日了……这话不对啊，兄弟，钱是重要滴！就算是古武者，也是需要钱滴！嗯，就拿老头来说，老头厉害把，都尝试着要突破天级层次，到另外一个莫名的层次中去了。但就算如此，老头不还是一样的要钱？吃的喝的穿的用的，这哪里不要钱？所以，钱是重要滴！

　　还有，吕石也发现了。在这个社会上，权力是非常重要的。但现在吕石根本不可能去掌握什么权力，吕石也玩不转。那么，徐家就给了吕石一个很好的榜样！为什么徐家地位那么高？没别的，人家徐家有钱啊！有钱就代表着有权了！

　　当然，有权更代表着有钱，那个许同不就是一个代表嘛！

　　在这个时刻，吕石第一次产生了需要钱，需要大量钱的这个概念。

　　虽然这个想法的诞生，有点那个啥，但不能否认，吕石的想法并没有什么错误的。

　　这个社会现在是完全意义上的商品社会！金钱所占据的位置越来越重要，话语权也是越来越重。吕石发现，如果在这一点上发展一下的话，也应该是一个不错的选择。做医生，不错，但总不能时时刻刻都给人看病吧？那也太无聊了。

　　另外，看看青龙帮，看看黑鹰帮还有韦家，他们为什么那么强势？是因为他们手中有实力！而他们的实力有何而来的呢？从某种意义上来讲，这就是钱所带来的。虽然吕石没有想过要用钱给自己带来实力的想法。但没钱是万万不能的，就拿现在那五十人的小队来讲吧，每天的花费都在五万左右！各种消耗，还有器材，营养，工资什么的，哪里不需要钱？当然了，吕石没忘记自己没钱吃饭的那段日此。嗯，靠，小爷一定要做一个有钱人！

　　“姐，我有个想法，你们看看成还是不成！”吕石斟酌了一下，决定让邓雪莹和慕容清心两人给参谋参谋！毕竟，两人才是真正的商业精英，听听她们两人的意见对吕石只有好处没有坏处。

　　“什么想法？你小子又有什么坏心思？”慕容清心轻笑的说道。计划已经基本完善，就差一些细节上的东西。所以现在慕容清心心态很放松。

　　“晕，这话说的，好像我时时刻刻都装着坏心思似的！”吕石一阵郁闷，什么时候小爷的形象变成如此模样了？

　　“我看就是如此嘛，你貌似还真的都是坏心思！”邓雪莹想到吕石利用治病的理由把自己“拿下”，这如果不是一开始就装着坏心思就说出要治疗两个月的话吗？

　　“晕！”吕石无语了……坏了坏了，小爷的形象真的如此不堪了？不过，嘿嘿，就算如此又能如何？反正邓雪莹已经彻底拿下，慕容清心也算拿下，形象神马的都是浮云！

　　“你们以后还要不要美容药方了？”吕石抬出了杀手锏！

　　这杀手锏果然很有效。邓雪莹和慕容清心马上被镇住了。

　　“嗯，石头，你有什么想法？难道对我们未来的美容王国有什么建议？”慕容清心笑着问道。

　　“没！在这方面我不懂，我要说的是，我手中可不止有着美容药方啊！”吕石哪里能对美容院什么建议。吕石在这方面神马都不懂！

　　“什么意思？”邓雪莹一皱眉头的问道。

　　“晕……我手中有着很多很多药方，中医药方，古药方！我就想着，这美容药方能够变成钱，为什么中医药方不能变成钱？”吕石很直接的说道，虽然直接说钱很俗，但俗的直接，俗的让人很容易理解啊！

　　“很多中医药方，股药方？石头，这不一样吧！好像中医药方都是熬制什么的，能当成品来生产吗？在现在社会，成品批量生产，这才是一个关键。”邓雪莹皱眉的说道。

　　“雪莹，不对，中医药方也可以成品批量生产的。但要看具体的药方和功效等各个方面。不过，如果石头你手中真的有着这方面的药方，倒是能够发展一下。中医成品！这个鳌头，很吸引人啊！”慕容清心则是有点兴奋的说道。

　　“嗯，清心说的也对。我对这方面不是很了解。不如这样，如果石头你想在这方面发展，可以试着上上手，先弄个小药厂什么的。弄个研究室，长人研究研究。如果真的能够成功，功效也不错的话，这倒是一个发财的好路！现在都是化学制药，而生物制药是一个发展方向和趋势。而中医药成品，则比生物制药还要高一个层次。毕竟，她纯天然嘛！不错，可以尝试！”邓雪莹点了点头说道。

　　“对了，你怎么想起发展这个了？”慕容清心很奇怪。

　　“很简单，我要赚钱！”吕石一摊手，很直接的说道。


第353章 美容王国！

　　邓雪莹和慕容清心对望了一眼，两人眼中都充满了诧异。

　　太意外了，太让人感觉意外了。

　　什么时候吕石这么在意金钱了？貌似以前吕石分文没有的时候，也没有如此迫切过吧？

　　不过，吕石的这种想法，却让邓雪莹和慕容清心感觉欣喜。

　　在邓雪莹和慕容清心的感觉中，随着这句话，好像吕石从有那么一点点飘渺，已经彻底变的清晰了。不再感觉到还有着距离的差距，也不再感觉到好像抓不到吕石了。

　　以前的吕石，虽然活生生的出现在两人面前，甚至还有着各种各样的亲密关联。但说到底，吕石给邓雪莹和慕容清心的感觉，就是不属于这个俗世。

　　这让两人在心底，把自己托付给一个这样的吕石，还是很忐忑的！

　　但现在，吕石真实了。彻底的真实了。

　　“石头，我支持你！”邓雪莹马上笑眯眯的说道。

　　“我无条件的支持！”慕容清心眯缝着眼睛看着吕石，心中窃喜！

　　“那可不成，光这种支持是远远不够的。我把药方给你们。剩下的就都是你们的事了。”吕石双手一摊，很光棍的说道。赚钱，有的时候，也不一定非得要自己亲自去做啊！嘿嘿……

　　“你什么意思？”

　　邓雪莹和慕容清心马上没有任何欢喜了，两人都感觉，这麻烦，好像已经降临了。而且，还是大麻烦。

　　“我的意思是说……”吕石摊开手：“我根本不懂得这个方面的任何问题。只能在研究药方和熬制药方这方面有着给予一些帮助，至于其它的要怎么发展，就像你们刚才所说的什么小药厂什么的，我不懂！所以，这只能交给两位姐姐了。能者多劳嘛！”

　　嗯，不懂就别装懂，吕石还是很有自知之明滴！

　　“不干！这不是要累死我们吗？”

　　邓雪莹虽然对医药行业不是特别的熟悉，但毕竟也是商业圈子里的一个行业，这多少也是有所了解。在现在社会的发展当中，医药行业的前景是绝对不存在任何疑问的。不是都已经有人说过嘛，未来既是属于网络的时代，更是属于医药的时代。更是有人大胆预测，未来的世界首富神马的，绝对会出现在医药行业！没别的，伴随着社会的发展，和各种各样的发射性的元素增多。人体的身体健康越来越受到挑战。而能够保证人体健康的医药，未来的市场绝对比现在更为的火爆！

　　但也就是明白这一点，邓雪莹知道，想跻身进入这个行业，绝对不是那么简单和容易的事情。如果吕石真的只拿出个药方，剩下的什么都不管不问，这不是直接要累死人吗？邓雪莹可不希望自己真的变成一个为了工作没有任何自由时间的人。况且说了，如果到时候忙的连亲热的时间都没有的话，这不是太让人悲哀了吗？

　　“晕！大姐，我的意思不是让你们亲自去操作。你们只负责给我统领一下全局就好了嘛！剩下的事，不是有什么职业经理人来做吗？”

　　吕石纳闷了，没想到邓雪莹拒绝的如此干脆。

　　“这也不干！”

　　“真不干？”

　　“说不干就不干！”

　　“姐，你呢？你可一定要帮我啊！”

　　邓雪莹那边好像没任何希望了，吕石转头看向慕容清心。

　　“只是为了赚钱？”

　　慕容清心看着吕石！这是一个好机会！一个真实的吕石出现在了自己面前，慕容清心想多了解一些。

　　“赚钱是主要的目的！这个社会，什么不需要钱啊！别看我，我们古武者也一样修炼钱。用钱的地方还很多很多呢。不过，我还有着另外一个目的！我这里的药方啊，绝对都是精品！都是古代遗留下来的名方。我敢肯定，我手中的绝大部分的药方，在市面上都是属于失传的那种！你们不了解中医，不知道在古代，咱们中医已经达到了什么样的高度！但可惜的是，老头那边是绝对没有想利用这些药方的意思。而如果我不行动，那么，中医的精华就真正的要流失在历史长河当中了。而且，我这边的药方不是治疗什么感冒、发烧、头疼这些小毛病的，而是专治顽疾的。我相信这些药方的药效！那么，如果这些药真的能够面世，能够给人们带来多大的福音？从我们医生的角度上来讲，让所有遭受病痛折磨的人，都重新拥有健康，是我们最乐意看到的事情！而我现在有着这个条件，为什么不把自己的财富拿出来和别人一起分享呢？为了人们的身体健康，姐，帮帮我吧！”吕石很是“感叹”的说道，把自己说的那个高啊，呃……已经到了一定高度了！这分明就是一个忧国忧民的好青年嘛！

　　如果是一个不怎么了解吕石的人，被吕石这么一说，说不准还真的会感动的一塌糊涂呢。但可惜的是，邓雪莹和慕容清心都太了解吕石了。了解吕石的那种只关心身边和自己有关系之人，其它人一贯不管不问的理念。现在怎么可能变的突然大公无私起来？这不还是为了赚钱？

　　不过，越是这样，邓雪莹和慕容清心倒是感觉吕石越真实。

　　话说，女人的心思，有的时候，还真的让人有点捉摸不透的感觉。

　　“行了，别解释这么多了。我可以把一切都给你找到人负责，不过，研究这方面就需要你来帮忙了。毕竟，如果按照你所说的药方，那可是异常珍贵的。安全方面一定要加强才行。”

　　慕容清心想到一个人影，顿时一乐，吕石这个提议，不是正好吗？

　　“这方面绝对没问题，关键是像姐你这样的商业管理开拓型的人才，这才是我需要的。你们放心，既然我决定走这条路了，就不会真的不管不问的，只是以前我没接触过，我会慢慢学习的。大学的时候，也学这个专业。你们现在多操点心，以后你们看我的！”

　　人生，总是要去寻找一些乐趣的，古武是一方面，异能是一方面，而在这个社会当中闯荡出自己的一番天地，也是一方面。而除去诊所那边，在商场上发展发展，貌似很不错。

　　“听小妹说了，你最近，变化很大，学习速度也是让人惊叹。我们期待你学成的那一天。石头，你知道的，这家美容院，也是你的。你先别反驳，我和清心都清楚的很。没有你的配方，清雪美容院顶多也就只能维持在以前那个样子了。怎么会有着成为美容王国的可能性？以前我们提出股份的问题，你不答应，但现在你必须要答应我们。清心那边我不知道，我这边的情况你难道还不清楚吗？我身后的那些人，现在对我倒是没什么，但如果我真的成功了，他们难免会出现什么心思。到时候，也许真的很麻烦。但如果股份在你手中这就完全不同了。”

　　邓雪莹脸色凝重。邓雪莹这话并不是无的放矢！虽然邓家真的很强势，不缺钱，但那也要看是多少钱。邓雪莹在这方面的担心，并不是没有任何道理的。

　　“雪莹说的对，就算是我，也有着这方面的担心。毕竟，我也有亲人，虽然发生过不愉快，但为了避免意外，还是分配了为好。另外，如果石头你一点股份也不拿，我们心里也很不安的。”慕容清心附和的说道。什么亲人，担心的，慕容清心倒是不担心这方面的问题。关键的还是心中的不安！越是看到美容院的发展前景，慕容清心对吕石没得到任何东西就越感觉不安。私人关系是私人关系，但在商业上，是必须要分清楚的。免得到时候因为这个出现什么不愉快。那就太不划算了。

　　吕石认真的看着邓雪莹和慕容清心，突然笑了起来。

　　“那你们打算给我多少股份？”吕石笑呵呵的说道。

　　“70％”

　　“不行，太多了！”

　　“不多！”

　　“我要10％，意思意思就成了！”

　　“不成！60％吧，不能再少了！”

　　“不要，那我要20％总成了吧？”

　　“不成！50％！你没完没完，不能再少了！”

　　“我不同意……”

　　……

　　如果让人看到这样商谈股份归属的，一定会让人大跌眼镜，而如果有人知道以后享誉全球的美容王国的股份就是这么定下来的，不知道人们会作何感想？这可是涉及到后来一笔天文数字的金钱啊！

　　最终，在经过了激烈的讨论之后，吕石还是占了大头，拥有清雪美容院40％的股份，邓雪莹和慕容清心各自拥有30％的股份！这样一个股份结构，总算是定了下来。

　　“两位老姐，告诉你们，虽然我拥有股份，但我可什么也不管啊。别指望我去管理什么！”吕石连忙的说道，美容院啊，这不是男人应该工作的地方。虽然美女不少，但整天对着女人，靠，时间长了，这也是会发疯的！

　　“我们也不指望你能管理什么。不过，药方这一块你可不能推辞啊！这可是我们美容院的核心！”邓雪莹知道吕石的水平，但也不能吕石什么事情都不做！

　　“这没问题，况且，在这之前，我不也一直在做着的吗？”吕石摊开双手，没什么意见。

　　“对了，姐，你刚才答应我药厂的事情，你有人选还是打算自己亲自出马？”吕石转头关心起药厂来了。有着这样的心思之后，吕石就开始为自己手中的那些药方的重见天日努力了！


第354章 侯蓉！

　　侯蓉拖着疲惫的身躯回到自己的蜗居。

　　下意识的把自己仍在沙发上，动也不想动一下。

　　累，太累了！

　　每天都这么累，侯蓉好像看不到自己的明天到底在哪里。同时，对自己以后的定位，侯蓉现在也没有了一个概念。

　　从一家大型制药集团的副总经理，到一家中型制药公司的总经理，再到后面的人事主管、市场部主管，再到现在的小小业务员！

　　侯蓉很无奈的发现，自己怎么越混越倒退了呢？

　　是自己被这个社会淘汰了吗？但自己坚持不被“潜规则”有错吗？现在当业务员是累了点，但挣的都是干净的钱，不会给侯蓉带来什么负担。

　　如果让侯蓉选择，侯蓉会毅然放弃以前的高位，继续走这条路！

　　有时候太漂亮了也是一种错误！

　　侯蓉的脑海中浮现出这么一句话，脸上充满了悲哀之色。

　　毫无疑问的，侯蓉坚信自己的能力，同时，侯蓉也真的有着能力。特别是在制药这个行业，不管从行政管理，大局把握，还是市场分析、执行，和对制药这个行业的把握和认知等各个方面，都有着惊人的才华。但可惜的是，侯蓉太漂亮了。漂亮到每个人只要一看到侯蓉，第一时间想到的不是侯蓉的才华，而是侯蓉的容貌。一次一次的拒绝了被包养的“建议”，于是乎，侯蓉也一次一次的不断的往下降。一直到现在只是一个跑跑药业的业务员！侯蓉迷茫了，真的迷茫了。侯蓉现在看不到自己的未来到底在哪里。

　　电话铃声把沉思的侯蓉惊醒。看看电话上显示的人名，侯蓉露出了一个开心的笑容。接听了电话。

　　“清心姐！”

　　电话是慕容清心打来的。话说，侯蓉和慕容清心都是孤儿院的孤儿！只是，相比慕容清心这个本来有着亲人却居住在孤儿院，侯蓉则是属于真正的孤儿。在孤儿院的时候，侯蓉和慕容清心的关系最好了。就算以后离开了孤儿院，有了各自为之奋斗的事业，两人的关系也没有丝毫的改变。只是，一个在北京，一个在东海，相差很远，见上一面并不是那么容易。

　　“蓉蓉！”

　　慕容清心声音轻柔，充满了欢喜，对自己这个从小的朋友，慕容清心一直都特别的珍惜。

　　“清心姐，如果你还是劝我要改行的话，那就别说了。我这一辈子都要在这一行了！从来都没有考虑过要改行的问题。我要证明给那些人看看，我侯蓉一定能够在制药这个行业做出一番惊人成就的。一定！”

　　对慕容清心的好意，侯蓉心里还是很感激的。侯蓉也相信，就算放弃制药这个行业，单纯的在企业行政上发展，自己也能够坐到高位。但侯蓉真正感兴趣的地方并不在此！经过仔细的思考以后，侯蓉还是决定继续留在这个行业中奋斗。

　　“真的决定了？”

　　慕容清心沉默了一下，慕容清心对这个结果，其实早就清楚了。

　　慕容清心知道侯蓉的父母是怎么离开的，对侯蓉的这个志向也很支持。但是，现实是残酷的啊！

　　侯蓉的父母本身是有机会不离开这个世界的。但可惜的是，侯蓉家里太穷了。没钱去吃药。慢慢地，父母的病情越来越重，最终，以这样一种方式离开了这个世界。不得不说，这是一个很悲哀的事情。所以，慕容清心知道，侯蓉一直都有着一个梦想，梦想着让不管多穷的人都能够吃到药！

　　但现在看，侯蓉要实现这个梦想，有点不大可能！侯蓉这个梦想太理想化了一点。

　　“决定了！我不相信，真的不相信！”

　　侯蓉语气很坚定。一如小时候的坚持和固执。

　　“那太好了！”

　　慕容清心的语气猛然一变，从刚才的沉闷，马上转变成了欢快。

　　“太好了？”

　　侯蓉被慕容清心的这个突然之间的转变弄的有点糊涂了。不知道慕容清心这是什么意思！嘲笑自己吗？不，不会的，侯蓉相信慕容清心是绝对不会有这样心思的。

　　“是的，蓉蓉，就是太好了。我这边有着一个好朋友，他想进军制药行业，并且手中有着绝对能够改变制药格局的药方。现在他需要一个掌舵人，一个掌握全局之人！”

　　不错，慕容清心推荐的人选就是自己这个从小到大的好朋友！侯蓉的实力，慕容清心再清楚不过了。只是以前慕容清心就算想帮忙也是有心用力！但现在不同了，如果侯蓉跟着吕石干，慕容清心相信，总有那么一天，侯蓉是完全可以实现自己理想的。

　　“真的？”

　　侯蓉惊喜的叫了出来，慕容清心是不会拿这个开玩笑的。侯蓉无比坚信这一点。

　　“当然是真的，明天飞东海来吧，咱们见面详谈！”

　　听到侯蓉这么惊喜的声音，慕容清心仿佛看到了侯蓉那惊喜的样子。

　　“好！”

　　侯蓉兴奋的走来走去，最终强迫自己冷静下来，先休息！但很可惜的是，侯蓉怎么也睡不着。注定的，侯蓉今年无眠！

　　“你的朋友？”

　　看到慕容清心挂断了电话，吕石问道。

　　“嗯！一个发小！制药行业绝对的精英！虽然她现在只是一个小小的业务员！”

　　慕容清心很骄傲的说道。对侯蓉的实力，慕容清心是没有任何怀疑的。

　　“呵呵，能够得到姐姐你这样的盛赞，那我还有什么不放心的？就这个侯蓉了。一切就都交给姐姐你了。”

　　吕石耸了耸肩膀，其实吕石见或者不见这个侯蓉，根本没多大的区别。就算吕石见了，也分辨不出来侯蓉是不是人才，所以，相信慕容清心就是最好的一个选择。

　　“你倒是放心的很！”

　　慕容清心白了吕石一眼，不过，心中倒是很高兴。对能够得到吕石如此的信任而高兴。

　　“我可没什么不放心的。你说是吧，大姐！”看到邓雪莹走进来，吕石笑呵呵的说道。

　　“那个侯蓉我也知道。很有能力！”邓雪莹知道慕容清心找的一定是侯蓉，现在来看，果不其然！

　　有时候，邓雪莹都感觉其实听幸运的。如果邓雪莹涉身到制药这个行业，现在能混成什么样子。邓雪莹还真的没任何把握。而侯蓉二十三岁就能够有着如此经历，如此才华，实在太难能可贵了！

　　“签字吧！”邓雪莹把打印好的股权协议放在吕石面前，笑吟吟的说道。

　　吕石也不客气，很爽快的把字给签了。都已经商谈好了，吕石也没有必要再推辞什么了。

　　“呼……”吕石缓缓收回自己的手掌，脸上带着淡淡的笑容。

　　“石头，怎么样？”

　　王菊看到吕石出来，期待的问道。

　　看看现在的王菊，和几天之前的王菊可是有着太大的差别了。现在的王菊虽然穿着不华贵，甚至可以用朴素来形容。但却根本掩盖不住那芳华！特别是那脸蛋，和那天的满脸污垢有点太大的差别了。清洗之后的王菊，除了在气质上还有着一种拘谨和不自信之外，其它的一切，都很完美。甚至让人不敢相信她已经有了一个十二岁的女儿！说起来，王菊才三十岁而已！

　　“王姐，不要着急，秋兰现在的情况很平稳。根据我的估计，明天再经过一天的治疗基本上就能够醒来了。并且，我保证是完全康复的醒来。”

　　吕石也很兴奋，先天武体啊，一想到王秋兰的体质，吕石就兴奋莫名！不知道从自己手中诞生一个天级古武者，是一种什么感受呢？那种感觉，一定一定非常非常的美妙吧？

　　“真的！太好了！太好了！”王菊掩饰不住自己的兴奋，眼睛中闪动着欢快的光芒。

　　“呵呵，王姐，不知道你考虑的怎么样了？”

　　放心，吕石不是看到王菊原来是一个大美女而心动了，用什么卑鄙的手段逼迫王菊就范呢。而是吕石已经告诉了王菊，王秋兰的身体情况。并且说出了自己的打算，让王秋兰走上古武的道路。

　　“石头！练武，很苦的，我不想秋兰吃苦。真的很对不起！”王菊思考再三，很是尴尬的说道。

　　“王姐，怎么跟你说呢，我说的这个练武，虽然也少不了吃苦。但相对来说，根本算不得什么。而且，王姐，你难道想看着秋兰这样的体质浪费了吗？几百上千年甚至是几千年才出现一次这样的先天武体啊！王姐，我希望你能再好好的考虑考虑。”吕石无奈的摇摇头，吕石没想到王菊这么的固执，思考来思考去，这还是没有什么改变嘛！

　　“石头，让我想想好吗？另外，听听秋兰的意见，好吗？”王菊虽然生活的很艰辛。但在对待孩子的态度上，还是很开明并且给予充分尊重的。

　　“那好！等秋兰醒来之后再说吧！”

　　吕石没什么别的办法，只能如此了。

　　“石头，对不起！”王菊歉意的看着吕石说道。

　　“王姐，别这么说，我知道，你也是一心为了秋兰好！”吕石笑着说道。是啊，不是如此吗？没必要怪罪王菊什么。因为王菊的出发点都是从王秋兰的角度去考虑的。

　　不过，在吕石心中，从来都没有放弃的任何打算。不管采取什么办法，吕石都一定要王秋兰留在身边，并且走上古武的道路！


第355章 女人和男人！

　　“吕先生，今天没有任何一个病人！”向天狂看到吕石从楼上下来，脸色有点尴尬的说道。

　　“没什么！咱们不是以数量来取胜的。咱们依靠的是质量。不要拘泥在这方面。看开点！”吕石摆摆手，不怎么在意。没人吗？像徐林元那个圈子，黄大师那个圈子，只要传开，那么，还用担心没有人来送钱吗？

　　不过，想到黄大师，吕石就想到黄大师唯一的儿子黄良辰，貌似他还欠五亿人民币的吧？嗯，现在要在制药上发展，前期是绝对需要投入大笔资金的。美容院那边的扩展计划所需要的资金还不知道到哪里落实呢，所以，指望美容院那边给予几个亿的支持貌似有点不怎么现实。葛虎那边根本多少钱。嗯，看来，是需要推一推了！况且，这本来就应该是自己应得的！不要的话，那不是太对不起自己了？还有，黄良辰，也需要给他一个教训不是？别以为自己有多么了不起，欠债还钱，这可是天经地义啊！

　　“天狂，伯母还习惯这里的生活吧？”吕石示意向天狂坐下来，不用这么拘谨。

　　向天狂脸上露出开心的笑容，说道：“吕先生，母亲现在挺好的，除了开始两天感觉有点无聊之外，现在生活的挺好。周围邻居有着不少老头老太太的，他们一起，生活还挺丰富的呢。”

　　“呵呵，老人家嘛，怎么开心就怎么过。钱如果不够的话，就马上告诉我。”吕石很是开心。要知道，城市可不比农村，在农村，大家都熟悉的人，能够经常去串门。但这城市里就完全不同了。每每活动的空间总是自己的房子范围。时间久了，对老人来讲，不仅没有什么好处，这反而有着不小的危害呢。而有着相互在一起聊聊天，做做游戏的一些老头老太太，这生活就不再显得单调了。对老人的健康也是有着好处的！

　　“不用，钱现在够用了！”

　　向天狂心中充满着对吕石的感激。向天狂都不知道，如果没有吕石的出现，恐怕现在自己都已经亲手把母亲给安葬了吧！向天狂每每想到这一点都不敢往下再想下去。对向天狂来说，母亲，就是向天狂继续留在这个世界上的理由！

　　“嗯，炼体方面怎么样？”

　　吕石看了看向天狂，期待的问道。不得不期待啊，向天狂的身体条件实在太好了。一旦真的能够在炼体上有所成就，再加上异能的帮助，这简直就是一个完全用超合金所打造的金刚啊！

　　“吕先生，幸不辱命！”

　　向天狂的脸上露出开心的笑容，同时也洋溢着强烈的自信。

　　是的，是自信！就算以前有着异能的帮助，向天狂也没有现在这样的自信。但现在不同了，向天狂看到了自己逐步变强的可能性。只要能够有进步的可能性，那么，向天狂就能真正狂起来！

　　“入门了？”

　　吕石一惊！

　　对向天狂能够入门，吕石还是有着信心的。但想想葛虎他们差不多十天左右才入门。徐飞和冯笑更是现在还没开始修炼呢。就算向天狂的身体不错，按照吕石的分析，这最起码也是需要一个星期的时间。但现在才刚刚五天多不到六天的时间而已。向天狂就入门了！吕石怎么可能不高兴？

　　“嗯，今天早晨突破的。吕先生，谢谢你！”向天狂衷心的说道。现在炼体入门，和以前单纯的依靠肉体所达到的层次有着完全不同的两种感受。而且，向天狂感觉，最近自己应该能够不断的突破。如果能够把炼体方面和肉体方面完美结合在一起。这战斗力绝对会有着一个几何倍的提升！

　　“哈哈，谢什么谢！加油，争取早一点达到地级层次！”吕石哈哈大笑。如果向天狂能够达到地级层次，这综合实力绝对能够越级三阶左右。这可是一大助力。

　　“我会努力的！”向天狂顿了顿，笑着说道：“吕先生，我已经联系了这帮兄弟。和我所想的一样，他们都先后离开了军队。我联系了他们，他们都答应到我这里来。不过，吕先生，有些兄弟的家庭条件真的不怎么好。他们希望可以像我一样，解决老人的后半生问题。吕先生还请放心，这只是他们的请求和希望。并没有别的什么意思。”

　　“你可以回复他们。只要老人们愿意来，那就没有任何问题。我全部给安排。让他们和伯母在一起。这可是好事啊。避免他们无聊。”吕石一摆手，对向天狂的意思，吕石明白，吕石还没小心眼到这种程度！

　　十二位异能者，两位古武者，一位古武加异能，还有一位虽然没有古武也没有异能，但能够存在于向天狂的小队当中，实力能差吗？如果有了这些人的加入。那么，吕石这边的实力，将会有一个质量上的飞速提升。

　　“那好，我尽快的回复他们。估计最近几天就会陆续过来了。”向天狂看吕石答应的这么干脆，心中也高兴的很。虽然知道这个问题根本不是问题，但在没有听到吕石确切答案的时候，向天狂还是有所担心。现在倒是完全可以把心放进肚子里了。

　　“嗯！”吕石想了想，拿出一张卡说道：“这张卡里有一百万。给你安置这些人用的。不够再管我要！”

　　“吕先生，用不了这么多！”向天狂连忙摆手说道。

　　“拿着！老人家，也该享点福了！”吕石拍拍向天狂的肩膀，飘然离开了。

　　向天狂看着吕石离开的背影，脸上一片着急之色。喃喃的说道：“兄弟们，你们信任我，我不会让你们失望的！”

　　小秋兰要醒来，向天狂入门了，向天狂的那帮兄弟要过来。还有，吕石还找到了自己以后要做的事情和发展的方向。这么多好事情一股脑的涌过来。让吕石的心情变的很是舒爽。

　　不过，吕石的好心情并没有持续多长时间。就被打断了。

　　邓玲萌！

　　特别是邓玲萌那冷冷的眼神，冰凉的面孔。这让吕石在心里苦笑的同时，好心情也跟着一块儿的消散了。

　　“二姐！”吕石不得不打着招呼。要不然，还指不定邓玲萌会挑什么毛病呢。

　　“嗯！”邓玲萌冷冷点了点头，算是打了招呼。邓玲萌最近一直在忙一个案子，不经常回家。但邓玲萌没有放松盯着吕石。知道吕石现在在小妹的影响下开始好好学习了。心里还是很满意的。在邓玲萌看来，这应该可以看做是吕石在乎小妹的一种表现了。心中对吕石多多少少也已经有了一些改善，但心里想是一回事，真正看到吕石又是另外一回事。看到吕石的时候，邓玲萌就怎么也平常不起来。只能摆出一副冰冷的面孔来。

　　“二姐，案子虽然很重要。但也要注意休息。女孩子嘛，有的时候没有必要和那些男人一样的！”吕石很真心的说道，说实在的，参加了一次邓玲萌所在的特别行动组通常接触到的任务之后，吕石对邓玲萌的安全，还是有点不放心的。那可是时时刻刻都充满了危险。一不小心，就有可能香消玉损的！

　　“你什么意思？是，只有你们男人才能去做事，我们女人就应该天天呆在这里。结婚生子，然后当一个家庭主妇。这样你才满意是不是？”邓玲萌没有任何来由的发飙了！邓玲萌心情不好，还有着另外一个原因。随着上次林友尘的事情，邓玲萌很明显的感觉到自己在特别行动组有点不自在了。而且，伙伴们，也好像不怎么信任她了。更甚至不再拿正常的同志来安排任务了都。这让邓玲萌很郁闷。认为他们这是歧视！女人，女人就不能做大事吗？这是哪门子道理？

　　而偏偏现在吕石又说出这么一番话。这让邓玲萌就更为恼火了。

　　吕石诧异的看着邓玲萌！天地良心，刚才小爷俺的话可是纯粹的关心啊！看在邓雪莹和邓易烟面子上的关心。但现在呢？换来的是什么呢？靠，难道自己又说错话了？女人啊，真是有点不可理喻啊！

　　“看什么看？说错了吗？”邓玲萌还在继续发飙。

　　“得，二姐，算我说错了。我说错了还不成吗？”吕石有点无语了，这是哪跟哪啊！怎么会变成这个样子？

　　“什么算说错了！本来就是你错了！女人就比如男人是吧？是不是？”邓玲萌还得力不饶人了！

　　吕石算是发现，现在的邓玲萌根本就没有什么理智存在。现在跟她说什么貌似她都不可能听的进去！算了算了，咱还是保持沉默吧，沉默总成了吧，看你还能说多久！

　　不过，吕石很显眼，算错了邓玲萌的“毅力”和“口才”！邓玲萌就像是机关枪似的，一句一句话不断的冒出，一会儿的功夫，吕石都有点怀疑自己是不是真的做错了什么了。

　　不过，吕石还真的得出了一个结论。邓玲萌真的不适合现在的工作！看看邓玲萌现在的状态，就能够明白现在她的压力到底有多大了。

　　哎……女人啊，有的时候，还真不适合做一些工作滴！不过，这话吕石是打死也不说了。算了，电梯来了，回家吧！

　　“小心！”

　　电梯刚打开，吕石瞳孔一缩，一拉邓玲萌，大声的喊道……


第356章 不想混了！

　　“嘭——”一声枪响，顿时，电梯口打乱。

　　因为吕石拉了邓玲萌一把，刚才那一枪倒是没对邓玲萌造成什么伤害。

　　不过，吕石看到那个枪手根本就没有收手的意思。有扣动了扳机！

　　吕石也顾不上邓玲萌愿意不愿意了，抱着邓玲萌就是一个翻滚，堪堪躲过了子弹袭击。

　　不过，吕石可不允许自己这么被动下去。所以，在翻滚的同时，手中已经出现了银针，在这个枪手想马不停蹄的开动第三枪的时候，银针就已经从吕石的手中飞射而出！

　　吕石没有采取什么隐蔽的动作，纯粹的速度，赶在这位枪手开动第三枪之前贯穿了其手腕！

　　黑色的手枪应声而落！

　　如果不是吕石不想直接杀死这个枪手，恐怕刚才那一下就不是强手的手腕了。

　　不过，吕石还是小瞧了这位强手的决心，右手被贯穿，手枪脱落并没有让其产生慌乱，而是无比迅速的左手又掏出一把手枪，马上扣动了扳机。

　　从这个枪手的神态上来看，有种不达目的誓不罢休的架势。而且，好像他也没有逃跑的意思！

　　电光火石之间，吕石又一次带着邓玲萌翻滚了过去。同时，吕石也发了狠，两根银针同时发射而出，一根银针贯穿了枪手的左手手腕。另外一根银针盯在了其腿弯穴道之上。

　　枪手应声倒地。

　　吕石连忙推开趴在自己身上的邓玲萌！呃……怎么这么柔软？不过，吕石根本来不及考虑这柔软的部分到底是什么。快速的起身，赶在这个抢手还要强忍着疼痛捡起手枪之前，一个侧踢，踢在了枪手的下巴上，顿时鲜血纷飞，抢手眼皮一翻，晕了过去！

　　吕石长吁了一口气。蹲下看了看抢手，是真的晕了过去，不会是装出来的。只是，看看这人，一身西装，但却没有其它的任何标志。这让吕石皱紧了眉头！

　　这枪手是冲着邓玲萌来的。这一点吕石还是能够肯定的。但邓玲萌是什么人？邓玲萌可是警察啊！谁这么大的胆子，敢这么明目张胆的杀警察？

　　“还愣着干什么？”吕石打算询问询问邓玲萌，最近办没办什么棘手的案子。但回头一看，顿时有点无语了，刚才还“威风凛凛”的邓玲萌，现在仰躺在地上，眼睛呆滞，很显然，有点被吓傻的嫌疑！

　　切……还说什么女人哪里不如男人，今天如果不是小爷正巧遇到你，你这小命恐怕就没有了吧？算了，咱不跟女人一般见识。这刻薄的话，还是不要说出来了。

　　被吕石这么一喊，邓玲萌终于回魂了！

　　其实，邓玲萌现在的状态虽然很恍惚。但这枪手只能算是一小部分而已。关键的还是吕石刚才抱着邓玲萌，并且推开邓玲萌的时候，直接袭胸了！邓玲萌可是第一次和一个男人如此紧密的接触。一时间五味陈杂，这才是邓玲萌发呆的最主要原因。

　　于是，邓玲萌站起来之后，狠狠的瞪了吕石一眼。

　　吕石无语了，这是什么人那！自己救了她的命，不说声谢谢也就算了。现在还恶狠狠的瞪小爷，靠，小爷怎么感觉很憋屈呢？

　　“大家不要惊慌，我是警察。”邓玲萌掏出警察证，先给周围慌乱的人亮了一下，这才看向这个袭击自己的枪手。

　　不认识！

　　邓玲萌的皱眉狠狠的皱了起来。

　　邓玲萌掏出手机，准备联系公安局。不管怎么说，先把这枪手带回局里再说别的。

　　不过，慢慢地，邓玲萌的脸色越来越难看，有惊讶，有不相信还有着——愤怒！

　　“我知道！我没事，我马上带人回局里，好，我等你们！”邓玲萌一脸严肃的把手机挂断了。

　　吕石好奇心升腾了起来。

　　“什么个情况？”好像发生了一些大事。

　　“我们特别行动组的人，只要没在局里的，全部遭受到了枪手袭击。十七个人，五死，除了我之外，全部重伤！”邓玲萌沉声的说道。

　　吕石吃惊的张大了嘴巴！

　　牛！实在太牛了！日，这是谁啊，这不仅仅胆子大，本事也足够大啊！袭击特别行动组，还几乎全部成功。这……这实在不得不让人惊叹啊！

　　虽然袭击的只是普通的警察。但是，这后果实在太严重了。毫无疑问的，整个公安系统都不会允许这样的人逍遥法外，这是对整个公安系统的挑战！从某种程度上来讲，这完全是捅破天了！

　　“我要马上回局里！这个人，没死吧？”邓玲萌一脸严肃的说道，在愤怒的同时，邓玲萌还有着极度的后怕！如果……如果不是吕石就在自己身边。恐怕自己现在已经成为了一具冰冷尸体了吧？

　　“没死！需要我帮忙吗？”吕石把三根银针收回，一脸严肃的说道。做为一个好市民，能帮的，咱可是一定要出手帮忙滴！

　　“把他弄到我车子上吧！”邓玲萌语气稍稍轻缓了一点。虽然邓玲萌不想承认，但吕石救了自己一命，这一点，邓玲萌是没办法否认的。

　　“没问题！”吕石看邓玲萌和赶来的保安交涉了一番，保安就允许把人带走了。

　　把人放在邓玲萌警车的后备箱中，邓玲萌还给上了手铐。

　　“谢谢你！”上了车，发动了车子，邓玲萌咬咬牙，对吕石轻声说了一句，然后像是逃跑一般的飞速离开了。

　　“唉……死要面子！”吕石看着邓玲萌远去的车子，无奈的摇摇头。

　　“石头！怎么回事，怎么回事？是二妹吗？是二妹吗？”吕石正想上楼，邓雪莹和邓易烟就从电梯中冲了出来。

　　幸好保安行动迅速，已经安抚了看到刚才枪战的人，并且清洗了地上的血迹。只是，那枪痕，倒是一时半会清除不了！

　　“大姐，没事了。是二姐，但二姐没事。”吕石连忙说道。看看，整个公寓的人，都给惊动了。

　　“到底怎么回事？”邓雪莹紧张的抓住吕石的手，脸色苍白！

　　“咱们到家说吧！”吕石看看越来越多的人群，再看看现在有点焦头烂额应付公寓住户们的保安。感觉这里实在不是说话的地方。

　　“石头，到底怎么回事？二妹有没有事？”回到家，刚刚关上门，邓雪莹就急切的问道。

　　“大姐，首先二姐没事。是这样的，我从诊所回来的时候，刚好遇到了二姐，我们就一起等电梯。但当电梯下来的时候，刚刚打开我就看到了一把枪……”吕石据实的把事情说了一下，经过这件事情，吕石也不希望邓玲萌再继续从事这么一份工作了。实在太危险了。而邓雪莹和邓易烟对邓玲萌又是那么关心。如果邓玲萌一旦出点什么意外。间接影响的不还是自己的性福吗？

　　“我就知道，我就知道不能让她走这条路。她就是不听，这如果出了什么事，这可怎么办啊！”邓雪莹现在哪里还有任何一点点女强人的影子！十足的一个小女人！

　　“大姐，别埋怨二姐了，埋怨也没用，二姐的性格你又不是不知道。以前说都没用，现在发生了这样的事情。你说二姐能够退缩吗？”邓易烟安慰着邓雪莹说道。是啊，依照邓玲萌的性格来看，发生了这样的事情，反而让邓玲萌有着更多的理由坚持下去了。

　　“唉！”邓雪莹长吁了一声，邓易烟说的，邓雪莹都清楚。但是，眼睁睁的看着邓玲萌整天生活在这样危险的环境中，邓雪莹实在担心的很。

　　吕石一看，不成啊，貌似这突然之间又没要劝阻邓玲萌的意思了。这可不成。

　　“大姐，你们不知道，在同时，二姐所在小组的成员，只要不是在公安局之内的，全部都遭受到了袭击。死了五个，剩下的全部重伤。恐怕也只有二姐毫发无损了！”吕石又说出了一记猛料！

　　邓雪莹和邓易烟果然庞然色变。更为担心起来。

　　“大姐，易烟，我知道，你们从二姐的性格上出发，知道劝阻貌似也没什么作用。但我们不能不坚持啊！今天是因为我在二姐身边，如果不在的话……而我不可能时时刻刻都呆在二姐身边啊！”吕石就想让邓玲萌脱下那一身警服。哼……看你到时候还神气不！

　　邓雪莹和邓易烟对望了一眼，眼神逐渐坚定了下来。

　　“我这就打电话让二妹回来！”邓雪莹马上拿起电话说道。

　　“大姐，你现在打电话，二姐不可能回来。还是等二姐回家的时候再说吧。”过犹不及，现在说，只会适得其反！

　　“姐，是啊，现在不是打电话的时候！”邓易烟点了点头说道。

　　“唉……是谁，是谁敢这么做。他们……他们也太无法无天了！”邓雪莹放下电话，想到有人竟然同时敢对付那么多的警察，突然感觉这个世界实在太疯狂了。

　　“这是明显的报复。估计是二姐所在的小组坏了别人的什么事吧。不过，你们放心，这件事情绝对能捅破天。公安系统是绝对不允许这样的事件发生而不管不问的。不管对方是什么人，都有被追查出来的一天！”吕石很肯定的说道。世俗界的力量还是很强大，这一点，不承认是不行的。在吕石看来，发动这次袭击的组织，实在是疯了。不想混了……


第357章 暂不公布！

　　邓雪莹的大床上，吕石疯狂的运动着。

　　娇喘的声音响彻整个房间。

　　邓玲萌不在，吕石也不担心有人前来捣乱。所以，这一次前所未有的舒爽。

　　一直到吕石发泄出来，这才算完事。

　　不过，在这之前，邓雪莹已经前后五次攀登上了极限的顶峰。

　　在邓雪莹的眼中，床上的吕石简直就是天使和魔鬼的结合体！

　　天使能够带给邓雪莹无穷无尽的欢乐。而魔鬼，则是让这种欢乐达到了邓雪莹所承受的极限。每一次完事之后那浑身无力甚至下体微微疼痛的感觉，总是让邓雪莹有着下一次绝对不能再任由吕石肆虐的心思。

　　但可惜的是，这样的想法产生了无数次。但总是在吕石简单的挑逗之下，马上就烟消云散！

　　邓雪莹算是彻底发现了。在吕石的面前，自己根本就没有什么抵抗能力。

　　另外，邓雪莹也发现，吕石的战斗力，每一天貌似都有着几何倍的提升！邓雪莹都不敢想象下去，如果一直按照这样的发展速度，自己还能满足吕石的需要吗？这个问题，并不是一个简单的无聊的问题，也并不是什么杞人忧天。而是一个非常非常重要的问题。诸不知，有多少夫妻就是因为在运动上的不和谐，进而造成感情上的不和谐。甚至最终走向了分手的地步。而邓雪莹可不希望自己和吕石之间也走到那一步。

　　只是，虽然明白这个问题很重要。但邓雪莹却没有办法去改变什么，或者说根本没有能力去改变什么！

　　难道只能眼睁睁的看着吕石难受，甚至会忍受不住找别的女人？邓雪莹很着急！

　　而这一切，就是吕石所需要的。

　　说句难听的，在床上的时候，吕石就是无敌的代名词。就算现在邓雪莹感受到的也并不是吕石最强战斗力！

　　吕石只是想通过控制战斗力提升这个方式来暗示邓雪莹去思考一个问题，一个一个人根本应付不过来的问题。不管这个问题会引导着邓雪莹走向什么方向。只要邓雪莹知道吕石有别的女人的时候，不仅仅接受起来会相对容易一些，而且，更关键的是，会让邓雪莹下意识的有着找到帮手的感觉。

　　嗯，说白了，吕石就是在为自己左拥右抱的理想而打着坚实的基础而已！

　　“石头！你说，二妹会不会再有什么危险？”欢愉过后，邓雪莹的心思还是回到了邓玲萌的身上。其实，别看邓玲萌和邓雪莹年龄相差也就是两岁而已。但邓玲萌在这个家中，不仅仅扮演着大姐的角色。在一定程度上还兼顾着家长的角色。邓玲萌是这个家里的成员，邓雪莹不可能不去关心。

　　“应该不会吧，你想想看，发生了这么大的事情，一定能够引起足够大的警惕。不管是谁，再想下手都不是那么简单的事情。况且，看这一次的事件，并不是针对二姐单个人的，而是针对整个特别行动组！所以只要二姐小心一些，公安局那边再严谨一些，二姐的安全应该是没什么问题的！”吕石只能用应该这个词来安慰邓雪莹。具体的事情有着太多的意外了，吕石不可能把话说的太满。

　　“什么叫应该啊！这不是说二妹随时还是有着危险？”邓雪莹不满意吕石的回答。

　　“没办法，大姐，就算不发生这样的事情，二姐所从事的这个职业，也已经决定必须要时时刻刻面对很多危险了。”吕石很无奈的说道。一般的小罪犯什么的，都用不到特别行动组。特别行动组，从特别这两个字上就能够看出来了。不是罪大恶极不是穷凶极恶之人，是不会出动特别行动组的。而他们的对象很显然都不是什么软角色！有危险也就很正常了。

　　“哎……我知道的，要劝二妹放弃这个职业实在太困难了，就二妹那个倔脾气，除非她自己愿意，要不然，绝对没有人能够改变的了她！石头，我知道二妹对你是有点不友好。但看在我的面子上，不要跟她一般计较，并且适当的多帮助帮助她好吗？”邓雪莹现在就是一个极度柔弱的小女人。期待着自己男人的保护！

　　“小宝贝，这话不是太见外了吗？咱们是什么关系？二姐在一定程度上也是我小姨子。对自己的小姨子，我怎么困难不去帮忙？只是，你需要我怎么去帮她？”吕石很干脆的答应了邓雪莹，只是在具体的方式上，吕石还没有一个概念。难道要自己进入特别行动组，整天跟着邓玲萌？这是根本不可能的事情嘛！

　　“我会跟二妹好好谈谈的。让她在遇到一些不能抵抗的力量面前，找你帮忙。我只希望你在二妹相你求助的时候，不要拒绝就好了。”邓雪莹想了想说道。邓玲萌也知道，让吕石整天时时刻刻跟着邓玲萌，这貌似根本不可能。

　　“我这边是没任何问题。但关键还是在二姐那边。小宝贝，不是我说话难听，二姐主动向我求助额可能性，实在太小了。”吕石了解邓玲萌，所以，只能苦笑的说道。

　　“我会跟二妹好好谈谈的。”邓雪莹也只能无奈的把希望寄托在谈话上面。

　　“另外，你认为二妹的实力还能提升吗？”邓雪莹想了想看着吕石问道。

　　“你的意思是，让我教二姐一些招式？”吕石马上就明白了邓雪莹的意思。

　　“嗯，尽量提升二妹的实力吧。实力提升了，这才有足够的力量去保证自身的安全。”邓雪莹点了点头说道。

　　“这个倒是没多大问题。不过，就是怕二姐不同意，并且，中间还是会吃一些苦头的。”吕石想到自己指挥邓玲萌的时刻，一阵心动。不过想到邓玲萌对自己的不友好。吕石又感觉实现这一点，实在有点不太可能！

　　“放心吧，这个交给我，只要你愿意教就成！”邓雪莹拍着胸脯很自信的说道。

　　不过，邓雪莹不知道自己现在的这动作有多么的诱惑人！看看吕石直直的眼神就知道了！

　　“啊……不行，不能再来了……”

　　“谁让你这么诱人……”

　　“啊……”

　　“呼……”

　　“怎么样了？”第二天中午放学之后，吕石来到学府火锅城，见到了雨杰。

　　“林江死了，圣炎堂现在是卫辉说了算。过渡一段时间我就可以彻底接收了。”雨杰行事还真是有点雷厉风行的味道。不过，想想有着岳经他们的配合，还有卫辉的策应。解决一个小小的林江，这貌似根本就不存在多大的难度。

　　“卫辉没什么反常吧？”吕石担心的是卫辉会不会贼心不改，还想着要霸占权力。虽然这样的可能性很小。但也不得不防。不怕一万，就怕万一。一切不顺利的苗头，都要从开始就扼杀在摇篮当中。

　　“解决林江的时候，卫辉是亲眼所见的。”雨杰嘿嘿的笑了笑。卫辉是个聪明人，知道权力是建立在实力基础之上的。而很显然，雨杰已经让卫辉看到了自己这一方的力量到底强大到了什么程度。

　　“这就好！”吕石微微笑了笑。现在有着洪门中的暴雨堂和圣炎堂。这对还剩下七个堂口的洪门来说，已经是一股很强大的力量了。关键还是这两个堂口的地盘是相互连接在一起的。这才是最致命也是最为重要的。飞地，这不适合现在的发展需要。当然，如果实力到了一定程度，飞地什么的并不会带来多大的困扰。但可惜的是，现在吕石这边的实力，还没达到一定程度。

　　下一步要做的就是彻底稳固现在的一切，并且努力发展，另外，就是想办法慢慢把暴雨堂和圣炎堂的地盘和现在学府街联系在一起。学府街距离暴雨堂那边也并不是太远。中间也没有多么强大的势力！不过，按照吕石的想法，暴雨堂和圣炎堂是不能出面的，蚕食的任务还是要交给葛虎他们。

　　“老大，我有个想法。”雨杰斟酌了一下轻声的说道。

　　“杰子啊，咱们大家在一起，不用顾虑什么，不管是好的还是坏的。我都希望坦诚说出来。这样才是兄弟。”吕石看了看雨杰，笑呵呵的说道。吕石不想形成一种什么上下级的关系，这不是吕石所需要的。吕石需要的是真正的兄弟。不仅仅能两肋插刀，还能够无话不谈，没有隔阂！

　　“你们也一样！”吕石看了看葛虎众人，包括展剑、展枪和吴东山！

　　“说吧！”看众人都深以为然的点头，吕石知道，让众人彻底的接受还有一段路要走。没必要现在就强求。这个需要慢慢转变。而首先的就是吕石的态度。

　　“老大，昨天解决林江的时候，外界只知道是卫辉突然好了，想重新掌握圣炎堂的大权。我们这些人，外界并不知晓。我就想着，现在暂时不公开我们和圣炎堂的关系。而是采取通过卫辉逐步接手圣炎堂中高层的办法，在暗地里控制圣炎堂，等时机成熟了之后再公布出来！毕竟，洪门现在之所以分裂，而迟迟不能统一，就是因为各个堂口实力相差不大。谁都没有把握必定吃掉谁。但我们和圣炎堂联合起来，这就不同了。以我们联合起来的力量，绝对能够轻松吃下任何一个堂口。我怕一旦出现这样的情况，别人也会慢慢联合。这对我们要取得整个洪门的控制权，可并没有什么好处！”雨杰把自己的思量慢慢说了出来。


第358章 徐晴的邀请！

　　雨杰的话让吕石大乐。

　　看来，以后在黑道的发展上，吕石不用过多的过问了。雨杰连这个都想到了，吕石也没什么好担心的了。

　　不过，吕石还是给出了自己的意见。

　　对雨杰的这个处理，吕石是完全赞同的。但同时要告诫雨杰一定要彻底从中高层上彻底把圣炎堂掌控住。不需要任何一个面和心不合的人存在。当然，对卫辉，还是要盯着的。防止意外发生。另外，从现在开始，雨杰要开始有计划隐蔽的对剩下的洪门五个堂口进行渗透！能渗透到什么程度就渗透到什么程度。当然，在暴雨堂和圣炎堂挑选符合条件的人加入精英队。必须要从现在开始培养属于自己的力量团队。

　　而暗地里和暴雨堂、圣炎堂把地盘连接的任务就交给葛虎他们了。以葛虎他们现在的力量，完全这一点是没有任何问题的。当然，吕石要的是悄悄的拿下，而不是什么战乱。这稍稍有点难度。不过，可以想见，完成的可能性基本上可以算做是百分之百！

　　当然，吕石也给葛虎他们一个定位。不能否认，现代黑道的发展，黑鹰帮和青龙帮那种模式才是最正确的。一定要借鉴借鉴！依托宝石娱乐和宝石安保，发展自己的产业。当然了，也不能完全按照纯粹的商业来运作。毕竟，咱们是黑社会，就算是干净的黑社会，这黑道上的一些手段还是很需要的。就像豪情迪厅一样，那也是安保方面所发展的对象嘛！

　　当然，鉴于雨杰那边还不能公布的缘故，吕石要求宝石娱乐和宝石安保暂时不进入，但雨杰必须要做好一旦宝石娱乐和宝石安保进入能够迅速形成体系的程度！

　　“兄弟们，三年，三年的时间，三年的时间我们必须要做到除了黑鹰帮和青龙帮之外东海只有一个帮派的目标。所以，大家都努力吧！”吕石最后总结的说道。也算是定下一个目标。有的时候，人有所追求的时候，是需要竖立一个目标的。这会让人更有动力。

　　“努力！”

　　“老大！”吕石离开火锅城的时候，被徐飞叫住了。

　　“怎么了？”吕石不解的看着徐飞。现在徐飞不应该马上回秘密基地那边努力锻炼吗？

　　“那个啥……听爷爷和老爸说，已经把我姐许配给你了？”徐飞神秘兮兮的说道。

　　“是啊，这有什么问题吗？难道你认为老大我配不上你老姐？”吕石一仰头，很臭屁的说道。

　　“当然不是了，嘿嘿……我是在为老大你高兴啊！想我老姐那美貌，那才华，真的找不出比她更优秀的了！”徐飞嘿嘿的笑着说道。好像……好像徐飞比吕石还要高兴啊！

　　“不是，徐飞……你多少知道点老大我的情况吧？你怎么不跟家里说？你可有点把你老姐往火坑里推的意思哦！”吕石好笑的看着徐飞说道。

　　“切……老大，男人嘛，谁不希望身边的女人多多益善？”徐飞眨了眨眼睛，很暧昧的说道。

　　“得了吧，你是想着终于不用有人整天盯着你了吧？真是服了你，以你现在的变化，就算有人盯着你，又能怎么样？你啊，要改变的地方还有很多啊。你努力锻炼吧，一个月，就一个月的时间，如果到了规定的时间你们还没达到修炼的要求。你们将永远失去这次机会。你不会认为我说话不算话吧？”吕石收起笑容，嗯，徐飞现在可算是自己的小舅子了，多关心关心也是应该的嘛！其实，徐飞这个人还是值得造就。徐飞骨子里其实也是有着一种变强的信念滴！

　　“得，老大，我闪！对了，嘿嘿……对我老姐严一点啊！”徐飞一溜烟的消失了。

　　吕石无奈摇摇头。

　　“喂？”刚到学校门口，一个陌生的电话打了进来。

　　“吕先生吗？”一个像百灵鸟鸣叫的声音传来。

　　“我是吕石，请问你是？”吕石感觉声音有点熟悉，但怎么也想不到是谁了。

　　“你好，我是徐晴，请问你现在有时间吗？”徐晴轻声的问道。徐晴现在真的特别特别的有点无语。徐晴怎么也没有想到爷爷和大伯会强制性的要把自己许配给那个吕石！虽然徐晴对吕石很好奇，也很有好感。但说到底和吕石只见过那么一次面啊。终生大事就这么定了下来？这实在让徐晴有点接受不了。不过，看到爷爷和大伯各种“自虐”的“威胁”，徐晴又有点哭笑不得的无奈。只能答应先和吕石接触接触。这才算让爷爷和大伯稍稍消停了一下。

　　徐晴！

　　真是说曹操，曹操就到了！

　　吕石脑海中自动的浮现出徐晴那副倾国倾城的容颜，还有那种和邓雪莹、慕容清心没有丝毫差别的精干气质。心中一动，难道徐晴这次的主动邀请是要谈谈“许配”的事情？

　　不过，吕石又是一想，嗯，美女是美女，但咱也不能表现的太过于热情。要表现出一副我也很无奈的样子。把一切都推到徐林元和徐浩华的身上，然后通过接触，再慢慢表达自己的好感。这样就比较容易点了吧。毕竟，对家中长辈的这种强制性的“许配”，特别是像徐晴这样的美女，反感的可能性还是很大的。吕石现在如果表现出很热情的样子，反而不会取得什么好效果。

　　“徐小姐，你好，请问你有什么事吗？”吕石不咸不淡，不冷淡也不热情的说道。

　　徐晴那边一阵狐疑，根据爷爷和大伯所说，这个吕石对自己好像……很有意思。他们是“迫不得已”才答应下来的。怎么现在看吕石的反应，根本不是这么一回事呢？

　　“是这样的，有些事情和吕先生商量一下。”徐晴虽然心中狐疑，但还是邀请的说道。必须要说清楚，徐晴不能接受这样“霸道”的安排！绝对不！

　　“现在吗？”吕石嘴角浮现出丝丝微笑，但还是有点为难的说道。

　　“怎么？吕先生没时间吗？”徐晴有点气恼了，想我徐晴邀请一个男人，这还是第一次。竟然被拒绝了！

　　“嗯，下午的课就要开始了。我现在毕竟已经高三了，高三的课程可是非常紧张的。实在不好意思，徐小姐，要不这样吧，等我放学了之后，我再联系你，咱们找个地方见面。你看怎么样？”吕石很为难的说道。

　　徐晴生气了！

　　上学！

　　你那医术还需要上学吗？就算需要，一下午不上课能死啊！况且，还是美女相邀！他……他竟然拒绝了！

　　从来都是各种各样的男人被徐晴拒绝，现在徐晴想不到自己也有被别的男人拒绝的一天！

　　“那好吧，打扰吕先生了！”徐晴强忍着气愤，挂断了手机。

　　徐晴胸脯不断的起伏，很显然，徐晴对自己竟然被拒绝有点接受不了！徐晴是天之骄子！不管是在容貌上还是在才华上，徐晴对自己都有着绝对的自信！看看吧，容貌上还用说吗？才华上，徐晴现在基本上已经算是完全掌控了整个徐氏集团，这就能够完全看出来了吧。这样的一个人，哪里被人拒绝过？

　　“哼……吕石，你等本小姐等着。”徐晴一咬牙，狠狠的说道。然后又埋头处理起文件来。只是，徐晴不知道，吕石的影子已经彻底的深入到她的内心当中了。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑了笑，把手机收起来。徐晴，你是逃不出小爷的手掌心的。你们徐家四个人中三个支持的。剩下一个还是你徐晴。天和地利人和全部都让小爷给占完了，如果不能成功，这不是表明小爷也太次了点吗？

　　不过，吕石这边刚想踏入校园，手机就又响了起来。

　　“难道徐晴不死心？就想现在谈？哎……女人啊，要有耐心知道不！”吕石喃喃的说道。

　　不过，一看手机上的号码，这才发现并不是徐晴打来的。而是慕容清心。

　　“姐！怎么这个时候打电话给我了？”吕石笑呵呵的说道。最近吕石很郁闷啊，慕容清心忙的貌似根本没给吕石多少单独接触她的机会。让吕石彻底拿下慕容清心的计划一而再，再而三的往后推！

　　“来美容院一趟吧，我给你找的医药负责人已经到我这里了。你们需要见见面！”慕容清心看着坐在自己对面的侯蓉，笑呵呵的说道。

　　“这么快？那好，没问题，等我！”吕石挂断了电话，看了看学校，也没有请假，直接找到车子，开往美容院。有马益民在，吕石不担心自己旷课会受到什么惩罚。不过，关于马益民和林启明的问题，吕石打算最近要处理一下了。不过，前提是要跟余则成接触一下。不能白白便宜了余则成不是？就算吕石进学校是余则成出的力，但这一码归一码，是不能混为一谈的！

　　“好了，蓉蓉，石头马上就过来了。”慕容清心挂断电话，看着侯蓉轻笑的说道。虽然侯蓉事业不顺，但整个人的容貌和气质却没有发生任何变化。还是那么的明艳照人！慕容清心可都一直知道，论容貌，自己是要比侯蓉差那么一点的。

　　“听你的口气，这个人年龄不是很大？”侯蓉皱眉的问道，年轻人，进军制药行业，这有点……有点太不靠谱了吧？


第359章 不够大胆！

　　听了侯蓉的话，慕容清心轻抚了一下柔顺的头发，霎那间的风情，连侯蓉都有些呆了。

　　女强人在展现小女人风情的时候，总是能够特别的震撼人心。

　　“你今年多大？”慕容清心好笑的看着侯蓉。

　　“你今年才二十三岁！而我才不过二十四岁。雪莹虽然不我大，但也只是二十四岁而已。按照现在的社会年龄结构。像我们这样的年龄，有多少人还在大学校园里呆着呢？而我们呢？我们现在都已经拥有了自信。有了自己的追求。而在别人的眼中呢？我们还都是小孩儿而已。年龄还很小。”慕容清心并没有明确的回答侯蓉的话，却从一个侧面告诉了侯蓉。年龄是问题吗？

　　年龄不是问题！

　　这是现代社会的一个定理。也是被无数人证明了的一个真理！在爱情上年龄不是问题，而在工作上，同样的，年龄也不是问题。

　　“好吧，我不说了，我还是见到人再说吧。”侯蓉耸了耸肩膀。侯蓉想说我们跟别人不一样，我们是孤儿，我们在别人还在撒娇的时候就已经开始独立的去思考并且考虑未来的道路了。我们十七八岁的时候就已经进入社会了。但侯蓉并没有说出这样的一番话，因为也许慕容清心口中的那个年轻人，也同样有着这样类似的经历呢。有着相同经历的侯蓉，不会去怀疑慕容清心，那么，同样也不能去怀疑有着相似经历的任何一个人！

　　穷人的孩子早当家。这从另外一个侧面，也能够说明年龄有的时候，真不是问题！

　　“嗯，虽然他会看在我的面子上容忍你的一切怀疑。但我还是要多告诉你一些事情。因为你是我最好的姐妹。清雪美容院他有40％的股份，而现在我们美容院推出的两种产品，全部都来源于他！而我们现在还有四种马上就快要上市的产品！另外，他还是一位神医。我没办法给你形容他神奇到了什么程度。但你看看我的眼疾，就是他治疗好的。而他手中现在有着你想象不到的各种药方，是中医古药方。到底古到什么程度，我现在也不知晓。但他现在缺少的就是商场上的经验。而你就是弥补他经验的那个人。所以，这其中的分寸你要把握好。我不希望你们之间产生任何误会。”慕容清心本来不想告诉侯蓉这些的。就算侯蓉是自己的好姐妹。慕容清心也希望侯蓉能够凭借着自己的本心来过吕石这一关。但想到侯蓉的容貌，再想想吕石那厮的花心。慕容清心为了避免发生什么曲折的故事。所以决定干脆直接说出来。

　　侯蓉瞪大了眼睛，张大了嘴巴！

　　做为慕容清心最要好的朋友。那么，美容院正常的发展和变化，侯蓉是很清楚的。并且，侯蓉是上午到的，已经体验了一次新产品的效果到底如何。按照侯蓉的想法，慕容清心的美容王国依照这两种产品是完全打造一个真正的美容王国的。同时，侯蓉对慕容清心的眼疾，也再清楚不过了，因为侯蓉本身就陪着慕容清心不知道去过多少家医院！不管是国内的还是国外的，都去过！

　　而现在那个叫吕石的人，竟然占据了美容院40％的股份，那产品的配方还是他提供的。甚至还有着两外四种配方产品将要问世。还能够把慕容清心那么严重的眼疾治疗好。这是多么高超的医术？侯蓉被深深震撼了一下。

　　甚至，侯蓉现在都开始怀疑了。有着这样事迹的一个人，怎么可能年龄那么小？这可能吗？这可能吗？

　　侯蓉心中升腾起了无穷尽的好奇之心。吕石……这应该是一个怎么样的人？

　　吕石来到美容院的时候，看到的不仅仅是慕容清心和邓雪莹，还看到了一个陌生的，漂亮的不像话的，但又不是仙子的仙子！是，她没有仙子身上那种飘渺的气质。但却有着仙子一样的容貌。并且，拥有着仙子所没有的精明和干练。特别是那双好像会说话的大眼睛。就像是黑夜中的明珠一般，让人想不注意都做不到。这和邓雪莹，慕容清心甚至徐晴，都属于同一类美女！他们漂亮，但却不出尘！但身上那股精干，却能够吸引无数男人的目光。现在吕石已经了解到了邓雪莹在女强人之下的“母爱”心怀，感受到了慕容清心女强人之下的“小女儿”心态，分析得出徐晴女强人之下的“孤傲”，那么，这个漂亮的不像话的美女，背后又是什么呢？

　　“大姐，姐！呵呵，我如果没猜测的话，这位美女应该就是姐你给找来的精英了吧？你好，我叫吕石，还请多多关照！”吕石伸手了自己的手，虽然只是轻轻碰触，但那种柔软，还是让吕石有点心悸！当然了，做为一个有色心的人，色胆同时也要拥有的。在邓雪莹和慕容清心的面前，吕石没有表现出任何一点点的不正常。相反的，刚才吕石只是惊鸿一撇而已。接下来，好像根本没有去特意的去看这位美女！

　　“你好，侯蓉！”侯蓉轻轻跟吕石握了一下手，一触即分。

　　“石头，来，坐！蓉蓉的情况我已经基本上对你说了。蓉蓉绝对是制药行业中的你所需要的人才。剩下的事情，你们谈吧！”慕容清心笑呵呵的说道，然后就跟邓雪莹一起出去了。

　　邓雪莹和慕容清心一走，吕石也不客气，直接问道：“侯蓉，嗯，你一定比我大，我看脚你蓉姐得了。这样显得亲切一点。”

　　侯蓉不置可否的点了点头。

　　吕石心中笑了一下，不知不觉拉近和美女的关系。这可是成功的必要步骤！

　　“我准备投资五亿人民币进入这个行业。但我只提供一些具有研究价值的药方。剩下的一切都需要你来操作。当然，我所提供的药方绝对都能够转化成产品。只是研究时间上不能确定。面对如此局面，你会怎么做？”吕石直接了当。五亿人民币，在吕石已经联系了黄大师之后，黄大师已经把钱转到了吕石的账户上。黄大师没有拖延，吕石也没有不好意思。只是没看到黄良辰是什么反应让吕石有点稍稍不爽。至于药方，现在吕石已经选定了三个！三种药方直指癌症治疗！分别对应胃癌、肝癌和肺癌！当然，先研究哪一种，这要看具体的情况。不过，这三种药方都完全可以转化成产品，吕石倒是都已经分析完成了。要不然现在说话也不会如此肯定。话说，咱也是有备而来的。

　　“所有的经营和厂区的选择、实验室的组建，全部都是我一个人说了算？”侯蓉需要先确认一下。

　　“当然，经营、管理，一切的一切，都你说了算。另外，你将会拥有药厂10％的股份。”吕石很干脆的说道。

　　五亿人民币的投入！10％就是五千万人民币！可以说，吕石的诚意是展现的足够了。

　　“谢谢你的信任和慷慨。首先，我会选择一家药厂进行收购。这样能够快速的进入这个市场。其次……”侯蓉不愧为制药业的精英人才，而且，各个岗位的磨练和社会上的锤炼，让侯蓉在这一行业的眼光已经很可观了。另外，加上一直都空有抱负而没有施展的平台。这让侯蓉的很多想法都没办法实现。而现在，则是一股脑的都说了出来。

　　一条一条，一点一点。不仅仅清晰，甚至连吕石这个门外汉都认同侯蓉的一些观点。

　　足足半个小时的时间，侯蓉从简单开始，到简单结束。一个清晰的路线出现在吕石的面前。

　　按照道理来讲，吕石应该满意了。但很可惜，吕石对着侯蓉很干脆的摇摇头！

　　侯蓉咬紧了自己的牙齿。很疑问的问吕石：“有什么不对的地方？”

　　侯蓉认为自己这一套方案并没有什么漏洞。

　　侯蓉有着这样的自信！

　　“没有！没有不对的地方。对你的这一套方案，我很看好。真的。但前提是在正常的情况之下。但你不清楚我要提供的药方是什么方面的！癌症！胃癌、肺癌和肝癌！我保证，我以一个医生的身份保证，只要研究成功，那么，只要不是这三种癌症的晚期，我都绝对有把握彻底治愈。就算晚期，配合治疗也并不是没有彻底治愈的可能性。就算不能彻底治愈，但却绝对能够延续生命！所以，在这样的情况之下，我认为，你后期的营销和经营方案和策略，太保守，太不大胆了！”吕石微微笑着说道。以前是没有想过要在商业上发展什么。但现在涉身到其中，吕石这才真正的认识到自己手中的一些古药方价值到底几何！

　　吕石从来都没有怀疑过古中医的神奇！可以说，如果不是一些原因造成古中医无以为继，中医的光芒绝对不是西医所可以掩盖的！

　　想想看吧，在西医上，关于癌症，有什么办法？药物？维持而已！化疗？维持而已！基本上，癌症已经和死亡划等号了。但吕石有自信，只要这三种药物能够研究完成。那么，这个现象就将要彻底被改变！那么，握有这样的药品，步子怎么可能以常理来推断？


第360章 记仇！

　　侯蓉嘴巴张的大大的。不敢相信的看着吕石。

　　癌症！

　　这是一个什么概念？就算现在科技一直都在飞速的发展，医学技术也是日新月异，但现在也只能对前期的癌症有着一定的效果而已！这还要分什么人什么人癌症。但听吕石现在所说，单单依靠他所提供的那三种药方来研究，一旦研究就基本上算是彻底解决了胃癌、肝癌和肺癌！这……这可能吗？侯蓉感觉有点恍惚！

　　“看你的样子好像不怎么相信？”吕石看着侯蓉，对侯蓉的反应并不感觉多奇怪。如果是一个不了解医药的人，也许惊讶程度也不会和侯蓉现在这般。但侯蓉可就是在医药行业混的。对世界现在在药物上的水平那是再清楚不过了。侯蓉很清楚，以现在的药物说平，想要达到吕石所说的那种水平真的太困难了。

　　“说实话，我现在很不相信。”侯蓉实话实说。

　　“哈哈！我喜欢听实话。不过，你不相信也得相信。我可不会拿五亿人民币仍着玩。当然了，我现在再给你一次选择的机会。”吕石哈哈大笑了一下，看着侯蓉认真的说道。嗯，对侯蓉，吕石很满意，不管是才华上还是容貌上！吕石不担心侯蓉会不答应，而是有点担心侯蓉这么漂亮，追求的人一定很多。是不是已经有男朋友了呢？有男朋友了还不算最糟的，最糟的是如果侯蓉已经结婚了那可不妙了！

　　“如你所说，没有人会拿五亿元去做这么无聊的事情。你好，老板！”侯蓉当然选择加入了。按照侯蓉的想法，就算没有吕石的药方，自己也能够闯荡出一翻天地！五亿，足以让侯蓉起步了。

　　“欢迎你的加入！”吕石喜笑颜开的握住侯蓉的手。

　　“坐下吧，蓉姐，我必须要强调一点。我这药方是古药方，属于中医，所以，研究室的成员必须是中医研究人员。这方面的人员哪里去找，我是一点头绪也没有。这个问题你要当成大事来办！另外，这药方的价值，很高很高，在安保方面，我会亲自安排人，你不要做什么排斥。”吕石打算安排自己的人去做安保工作。交给别人，吕石还真不怎么放心。

　　“没问题，老板，我了解。”侯蓉点了点头，不管吕石手中的药方是不是真的。侯蓉都要按照这个要求把研究室做好。其实，侯蓉现在已经多少有点相信了。五亿人民币啊，这不是五百块钱，没人会拿五个亿来开玩笑！况且，这中间还有着侯蓉的10％，侯蓉不上心才是怪事。

　　其实，这10％的股份，算做是吕石给慕容清心的。如果不是看在慕容清心的面子上，就算侯蓉再怎么美貌，吕石也不会傻傻的拿出五千万白白的给侯蓉。

　　接下来，侯蓉对吕石详细说了自己的想法。不过，吕石听的一阵头晕。最终很狼狈的仍下一句让侯蓉全权负责，实验室建立起来再通知自己之后，马上逃离了出去！

　　侯蓉嘴角浮现出微微的笑容。看了看手中的银行卡，侯蓉的眼睛越来越亮……

　　吕石本来是想找慕容清心谈谈的。但可惜，一直没等到慕容清心单独一个人的时候。吕石很失落的离开了美容院。哎，不知道什么时候才能有机会拿下慕容清心呢？吕石已经有点迫不及待了！

　　看看时间，吕石发现，在不知不觉已经快要天黑了。想想自己竟然忍受了侯蓉那么长时间的“折磨”，吕石就很佩服自己。

　　“柔姐，怎么样？说话方便吗？”吕石拨通了周柔的手机。嗯，打听一下丈母娘那边什么反应啊。吕石可是一直关心着这件事情呢。

　　“你等一下……”周柔轻声说了一句，等了一会儿，这才恢复了正常说道：“说吧！”

　　“怎么样了？”吕石知道周柔明白什么意思的。

　　“不怎么好！”周柔苦恼的说道。

　　“不怎么好？还没对我有个改观？”吕石郁闷了，其实吕石想想那天，自己可真没说什么话呢，就算丈母娘态度不好，自己都陪着笑脸，现在竟然还是这样的结局，这让吕石感觉有点了然无趣了。

　　“嗯。哎，真不知道她是怎么想的，石头，大不了咱们不管她了。”从周柔“她”“她”的话语中，就能够听的出来周柔的态度了。

　　吕石心中一软，轻声的说道：“柔姐，你别再做什么过激的事情。如果闹着家里不愉快，这绝对不是我希望看到的。这几天你好好陪着伯母吧。放心，你老公我优秀着呢。伯母早晚都会接受我的！”

　　“我怕你多想！”周柔轻声的说道。

　　“哈哈，我怎么会多想。好了，我不跟你说了。记住，多给说说好话啊。你越是因为我弄的跟伯母关系很紧张，效果反而不好。你试试撒娇什么的。”吕石感觉，这位丈母娘可能是吃软不吃硬的主。让周柔转变一下策略，也许会有着意想不到的收获呢。

　　挂断了电话之后，吕石还是有点小郁闷的。自己竟然连一个丈母娘都搞不定，这实在让吕石有点很无奈。

　　这时候，吕石握在手中的手机又响了起来。

　　今天吕石的“业务”貌似有点忙。

　　不过，吕石看到手机上显示的名字之后，犹豫了起来。

　　这是大干妈打来的电话。

　　说实在的，吕石这一段时间一直都在躲着两位干妈。有时候也不接电话。开始只是逃避。慢慢地，倒是形成害怕两位干妈会问为什么不接电话也不回家的话了。

　　不过，想了想，吕石还是接听了电话。

　　“大干妈！”吕石先说道。

　　“石头啊！学校放学了吧？晚上回家来吃饭？”常玲柔声的说道。语气当中没有丝毫要指责吕石的任何意思。

　　吕石心中一颤。是啊，这个时间，刚好是放学的时间，看来干妈是算着时间打的这个电话。想到自己莫名其妙的躲避，吕石脸上就一阵的燥热！自己到底在躲避什么呢？就算说开了又能如何？没必要逃避啊！两位干妈的那种亲情关怀，还是让吕石很享受的。

　　“大干妈，晚上回去不了了，我已经约了人！”吕石想到徐晴，只能无奈放弃干妈的邀请。

　　“哦！”常玲的声音中掩饰不住的失望。

　　“不过，大干妈，今天晚上我回家住。你们可要给我留着门啊！”吕石听到大干妈失望的声音，心又是一颤，连忙的说道。

　　“嗯……什么？回来住？好，好啊！我们等着你，等着你！”常玲开始还没反应过来，但接着就惊喜的大声说道。

　　“石头答应回来了？”苏灵珊看着常玲满脸的微笑，期待的问道。

　　“嗯，今天晚上他说回家住！”常玲开心的说道。

　　“太好了！我去给石头收拾收拾房间！”苏灵珊连忙的说道。

　　其实，吕石的房间根本不用收拾。但常玲和苏灵珊还是给打扫了一番。

　　“灵珊，等石头回来了，别再提那件事情了。这么多年我们都过来了。还差后面的时间吗？我能理解石头的心情。咱们这身份和关系，吕石估计是抹不开脸面啊！就算石头答应，我们真的有脸面让石头治疗吗？”常玲看着苏灵珊，轻声的说道。

　　“玲姐，我知道的！不提了，不提这个了。只要石头还能够和以前一样，这比什么都好！”苏灵珊苦笑了一下说道。苏灵珊现在也不知道有着和吕石的这层身份到底是正确的还是错误的了！

　　常玲抓住苏灵珊的手，一时间两人都沉默了……

　　吕石挂断了手机，轻轻闭上眼睛。想到了两位干妈。想到两位干妈的顽疾。

　　虽然没做过检查。但拥有木系异能让吕石相信自己一定会解决两位干妈的顽疾。但是……这顽疾，也实在太特殊的一点！这如果真的做治疗，那还不尴尬死？但如果不做的话，两位干妈不是时时刻刻都生活以前的痛苦当中？

　　吕石又一次来到了这个死胡同当中。虽然摆着两条路。但吕石还真不知道应该如何来选择才是正确的。每每到这个时候，吕石总是选择不去想。但现在吕石发现，一味的逃避比不是什么办法。这个问题是必须要面对的。早晚的事而已！

　　韦家！

　　吕石咬住自己的嘴唇，现在吕石有点迫不及待的想要让韦家彻底的消失。什么慢慢玩死他们，吕石都抛到了一边。吕石现在一刻也不想看到韦家还继续存在。

　　只是……到哪里找韦家呢？吕石感觉自己是不是太“软弱”了？韦家那么的穷凶极恶，并且还和日本人勾结想要自己的命。但自己一直到现在都没去调查。这实在有点说不过去了。吕石打算明天就去调查一下。韦氏集团那么大，想打听点事情这还是很简单的。

　　摇摇头，吕石把脑海中纷乱的信息驱逐出去。重新拿出了手机。

　　翻到了徐晴的号码，吕石的心情跟着好了起来。现在是泡妞时间，其它烦心的事情，现在都不要想了！

　　“徐小姐吗？你好，我是吕石。现在我放学了。不知道你现在有没有时间呢？”吕石拨通了徐晴的手机，还是用那种平淡的语气说道。

　　“对不起，我没时间！”徐晴咬牙的说道。

　　吕石一愣，啥米？怎么回事？没时间？晕……看来，这个徐晴，还很记仇啊！


第361章 狗血再相遇！

　　报复！这绝对是赤裸裸的报复！

　　吕石有点无奈了，吕石发现自己错了，不应该，不应该主动打这个电话的啊！哎……

　　不过，没等吕石再说话，徐晴那边的声音再次传来：“想不到吕先生如此好学，好学到在教室中都找不到人的地步。实在是佩服佩服。”

　　汗……

　　吕石无语了！

　　这个徐晴，这么点小事也这么较真？还打听到教室里去了？这实在是……让人无语了！

　　吕石发现貌似自己已经快要落于下风了！

　　不行！小爷要占据主动！小爷绝对不能让一个女人牵着鼻子走，就算是一个美女也不成！这关乎到一个男人的尊严问题。万万不能有丝毫马糊。

　　“原来徐小姐这么喜欢打听别人的隐私啊！我也不得不佩服啊！哦，对了，不知道徐小姐对剩女这个概念是怎么看的？”吕石眼珠子转了转，不无讽刺的说道。

　　“剩下的，都是最优秀的！”徐晴想象的到吕石谎言被戳穿之后的尴尬表情，这一刻，徐晴很开心！幸好，幸好一时心血来潮的要求证一下吕石有没有说谎。哼……看来男人没有一个好东西，都是两面三刀，口是心非的家伙！这个吕石也不例外。

　　“哎……就知道徐晴会如此理解。但是，错了！大错特错了！女人啊！大妈，你多思量思量吧。”吕石摇头晃脑，连忙挂断了电话。

　　啥米？大妈！

　　吕石！

　　徐晴大吼了起来。可惜手机中传来嘟嘟的声音在告诉着徐晴那边已经挂断了电话。

　　“吕石，你……你竟然喊我……我……我有这么老吗？还说人家是剩女！人家现在还不到三十岁啊！吕石，你给我等着，不行，现在就要行动！”女人不能容忍的有很多，明明感觉自己很年轻，却被人硬生生的说成老的不成样子，这就是不能容忍的！而徐晴在这方面是绝对零容忍的！虽然徐晴很高傲，一直都单身。但其实徐晴自身也是有些着急的。特别是随着年龄的增长，这年龄就成为了对徐晴来说很敏感的一个字眼！现在吕石这一声称呼，就好像揭开了徐晴的伤疤一般，让徐晴疼的厉害！

　　其实，徐晴是完全可以不管不问的。你说去吧，说了又能怎么样呢？

　　但可惜的是，这样的心态适合面对的是一个陌生的不相干的人。但很显然，在徐晴的心中，吕石并不是这样一个人！

　　嗯，在不知不觉之间，用一种很特殊的方法，吕石已经彻底在徐晴的内心当中占据了一个位置。别管这个位置到底如何，反正吕石是到徐晴内心中去了。这才是最关键的，嗯，成功的第一步，已经成功迈出去了！

　　“死吕石，你给我等着！”拨打了无数遍电话，都没等到吕石接听的徐晴气急败坏的说道。这让刚刚走进来的秘书很是诧异……徐总，可从来都没有这个样子过啊！吕石？这应该是个男人的名字吧？难道徐总恋爱了？现在正在闹别扭？

　　吕石笑呵呵的看着手机上显示着徐晴名字的号码，任凭他不管怎么响，吕石都不管不问。

　　等二十分钟之后，终于不响了之后，吕石这才拿起了手机打给了邓雪莹，告诉邓雪莹自己今天晚上不回去了，要到干妈那边去！

　　邓雪莹连忙答应了下来。心中还有点庆幸……今天晚上终于不用再忍受折磨了！呃，不知道什么时候起，以前无比怀念并且期待每天晚上那场大戏的邓雪莹，现在已经有着一种很无奈的恐惧了。强悍的吕石，让邓雪莹感受到了深深的颤栗！

　　吕石马上又给大干妈打了个电话，说一会儿就回去吃饭，朋友的约会取消了。两位干妈那边是喜笑颜开！

　　徐晴这边告吹了，吕石当然也没有推辞的必要了。吕石准备这一次彻底的“修复”和两位干妈的关系！其实，这一切都不用发生的！哎……

　　沈莹亲昵的挽住自己小姨沈涵玉的胳膊，整个人像是挂在沈涵玉的胳膊上似的。一双名动的大眼睛看着周围的一切。口中唧唧喳喳，像是一个正在歌唱的百灵鸟！

　　沈涵玉溺爱的看着沈莹，时不时的抿嘴轻笑。飞了几天，偶尔再这么放松一下，对沈涵玉来说，倒是一个挺不错的选择。

　　而且，沈涵玉现在整个人都还沉侵在自己的梦想终于实现的喜悦当中。空乘服务员！空姐！这就是沈涵玉现在的职业。一个跟沈涵玉的身份极度的不相符，但却得到沈涵玉万般喜爱的一个职业！

　　沈涵玉口若悬河的给沈莹讲解着自己的感受和发生在飞机上的一些趣事。沈莹自己的听着，看到小姨如此高兴，沈莹也跟着一起开心！

　　沈涵玉觉得让沈莹来东海是来对了！因为现在终于有人来分享自己的喜悦了。而沈莹则是觉得自己逃离北京算是走对了！因为沈莹终于看到了小姨脸上的笑容！

　　不过，像沈涵玉和沈莹这样一大一小的两个绝色美女，行走在这大街上，想不引人瞩目都貌似有点不可能！

　　这不，两人说笑之间，就被一群染着五颜六色头发的小混混们给围住了！

　　“两位美女，哥哥请你们喝一杯怎么样？”

　　“陪哥哥一晚上如何？”

　　“哎哟，还是亲戚啊，正好，我最喜欢这样的调调了！”

　　……

　　沈涵玉和沈莹呆住了！

　　从小都在一个无人敢招惹的环境当中长大的沈涵玉和沈莹。哪里听到过现在这般的侮言淫语？就算她们在气急的时候想要骂人，都是翻来覆去的那么一句你是坏人！

　　而这帮小混混很显然让沈涵玉和沈莹有点无言以对的样子！

　　当吕石看到这一幕的时候！真有点无语了……

　　这是不是有点太狗血了？怎么遇到这一大一小两个美女的时候，总是她们遇到麻烦的时候？而且，现在这麻烦，还真是……狗血！但不得不说的是，在这个世界上，这样的事情是发生概率最多的。美女，没有人不爱！特别对内心极度空虚的一些小混混们来讲。

　　不过，不管怎么说，不管是肯定不行的。况且，这也是一个好机会嘛！

　　只是吕石没注意，在吕石过去的时候，有两个女人停止了脚步，重新隐藏了起来！

　　笑话，以沈涵玉和沈莹的身份和背景，怎么可能没有人保护？只是沈涵玉和沈莹都不知道罢了！

　　“莹莹！”吕石大声的喊道。

　　“石头哥哥？”沈莹一看是吕石，顿时就好像抓住了救命的稻草一般。

　　“吕石？”沈涵玉轻声的喃喃了一句。吕石这个名字，沈涵玉是从沈莹那边得知的。沈涵玉没想到那个帮自己弄回包包，不至于让自己梦想落空的男人会是一个高三的学生，而且，还跟沈莹在一间学校！

　　“有我在，别怕！”吕石对沈莹伸过来的手，绝对是毫不犹豫的抓住了！靠，这样的好机会如果放过的话，那还是男人吗？

　　“嗯！”沈莹知道吕石的能量，所以深深的点头。而沈涵玉也是松了一口气。虽然不知道吕石要怎么解决这样的难题。但有着一个男人在身边，就让沈涵玉感觉到心安。良好的心理素质，让沈涵玉马上平静了下来。

　　“你们可以滚了！”吕石很嚣张但又很不肖的对周围的混混说道。

　　“朋友，你想吃苦头的话就给我滚出去。别打扰大爷们的兴致！”

　　吕石飞起一脚，这个说话的人马上倒飞了出去！

　　“还有谁？”吕石轻描淡写的看了看周围的小混混！

　　“妈的……”

　　还真有人不服气！但可惜的是，还没等他张口把话说完，就同样的飞了出去！

　　“还有谁？”吕石还是淡淡的说道。那平淡的语气中，有着一股毁灭一切的气息！

　　轰隆……

　　踢到铁板上了！

　　出来混的，除非脑残的，哪一个不是靠眼色来吃饭的？要不然你根本不可能混的下去。吕石虽然只是简单的两脚。但他们中间最能打的两个人就这么的被解决了。还继续下去，这不是找不自在吗？

　　跑吧！

　　来的快！去的也快！

　　小混混们马上消失的干干净净。

　　“搞定了！”吕石拍拍手，很轻松的说道。

　　“哇，石头哥哥，你好厉害啊！刚才太帅气了！”沈莹拍着手，嬉笑的说道。十五岁的小女孩，对吕石这么帅气的动作，可是很崇拜的！

　　“没办法，帅都成俺的专利了！”吕石很臭屁的说道。

　　“切……也不知道谦虚一点。不过，确实是挺帅的！”沈莹歪着脑袋，嬉笑的说道。

　　“呵呵，只要你不认为这些人是我找来的就成了！这个世界上啊，为什么见义勇为的人越来越来？就是人想的都太多了。让想见义勇为的人都不敢站出来了！”吕石笑呵呵的说道。想到第一次见面时候的误会，吕石就很有感触。

　　“切……不会了！你不会这么无聊的！对了，给你介绍一下，这是我小姨！”沈莹拉着吕石的手，介绍的说道。

　　“那个……你好！”吕石尴尬的笑了笑，伸出了手！小姨？沈莹叫自己哥哥？那自己不是也要叫小姨？但这沈涵玉，看上去很年轻啊！这小姨的称呼，吕石怎么也说不出口！

　　“你好，吕石，咱们各自称呼各自的就成。”沈涵玉了解吕石为什么尴尬，微微一笑，轻柔的说道。


第362章 透视六米！

　　“玉姐，你好！”吕石打蛇上棍，直接叫姐了！

　　泡妞，第一就要脸皮厚。整天想着让美女来追求你。抱歉，如果你一直都抱着这样的思想，那打一辈子光棍的人可能就是你！

　　“这不乱套了嘛！”沈莹嘟着小嘴，很是不满的说道。

　　“莹儿！”沈涵玉瞪了沈莹一眼。

　　“哼……不管了。反正我是叫石头哥哥的！”沈莹一看小姨，就知道小姨是不想被别人称呼的太老。于是乎妥协了！

　　“莹莹，你不说我倒是忘记了。你喊玉姐小姨，我喊玉姐叫姐，那你应该称呼我什么呢？咱们正统一点好不好？”吕石揶揄的笑着逗着沈莹。

　　“去……”沈莹果然不依！

　　“你们住在这里啊！”把车子停好，吕石看了看一栋普通的住宅楼，倒是没感觉多诧异。吕石还不知道沈涵玉和沈莹两人背后所代表着的家族拥有什么样的力量。

　　“嗯，石头要不要上去坐坐？”经过吕石一番“不要脸”外加“无耻”的说辞。不仅仅沈莹这个便宜妹妹现在貌似对吕石好感腾升，就是沈涵玉这个大美女也是对吕石亲近了很多，从称呼“石头”的昵称上就能够看的出来了。

　　“不了，说起来，我还有事情要办呢。下次吧。反正下次有的是时间。”吕石呵呵一笑，虽然这是一次好机会。不仅仅可以加深和大小两位美女的关系，还能够一探两女的闺房。但可惜的是，吕石想到自己已经答应了两位干妈。现在还是不要再节外生枝了。

　　“那好，希望下次来玩，另外，在学校里要麻烦你多照顾照顾莹莹了。”沈涵玉点了点头。刚才只是随便一提而已。虽然沈涵玉对吕石两次出手相助，很是感激。但还没到邀请吕石到家里做客的程度。当然了，在吕石拒绝的时候，在沈涵玉的心中，吕石已经拥有了这样的资格。

　　“玉姐放心，这是肯定的。”吕石看了看沈莹，两人相视一笑，心照不宣！

　　帮助，在这之前就已经有过帮助了！

　　“石头哥哥再见！”沈莹下了车，其实沈莹那一副瓷娃娃一般的脸蛋，再加上真正的精灵、魔鬼的性格，估计没有任何一个男人会不喜欢！熟女是不错，但萝莉也有萝莉的风味啊。像沈莹这样的，就应该算是极品萝莉了！

　　吕石掉转了车头，加速朝着两位干妈所在的小区开去。

　　半个小时之后，吕石来到了楼下。

　　上了楼，吕石深深吸了口气，并且让自己平静下来，按响了门铃。

　　“石头，快进来。”开门的是二干妈苏灵珊。

　　“这么香？”刚开门的时候，吕石就闻到了一股香味，进门之后，这股香味就更浓郁了。

　　“玲姐正在做饭呢。”苏灵珊只会手擀面，其它的不行。在厨房的时候，就是给常玲打打下手！

　　“那我去帮忙！”吕石撸起袖子就走向厨房。

　　“哎呀，你别去添乱了。坐着等吃就成了。”苏灵珊连忙说道。

　　“二干妈，可不要小看我。我也会做饭的哦！”吕石会做饭！这是肯定的，跟着老头的时候，经常在荒山野岭当中，自己不弄给自己吃，绝对会饿死！而老头又不做，这做饭的任务总是落在吕石的头上。吕石的叫花鸡，那可是一绝！可惜在东海这里根本没有条件。以现在市场上的鸡来看，味道绝对相差很多。

　　虽然没有经过“现代化”的一些厨房用具的“检验”，但俗话说，一通百通，吕石本来就会做饭，这上手就很简单了。一顿饭做下来，常玲和苏灵珊都很惊讶。当然，更多的是开心和高兴。在两人看来，吕石越是表现的出色，两人就越是欣喜！

　　一顿饭吃的无比的温馨。好像这段时间三人之间发生的隔阂根本就不存在一般。

　　特别是吕石，在感受到两位干妈的关怀之后，真的为自己前段时间的“自私”无比的懊悔！幸好现在没造成什么不可挽回的后果，要不然的话，还真不知道应该如何收场了！

　　不过，吕石倒是决定了，明天，就在明天，一定要去打听一下韦家到底搬到什么地方去了。吕石实在没任何兴趣再陪着韦家玩下去了！像韦家这样的存在，就应该彻底的从这个世界上消失！

　　吃过饭之后，三人嘻嘻笑笑的把碗筷刷了之后，就坐在一起看了会电视。不到十点钟，三人就各自回房间睡觉了。

　　吕石躺在床上，脸上挂着淡淡的微笑。

　　从始自终，两位干妈都没有提到任何一点点这几天的任何信息。吕石知道，两位干妈不想让这一点影响到哪怕任何一点点的好心情！这让吕石心中很是感动。

　　“我睡不着了！”吕石正在想着明天怎么打听韦家所在的时候，突然收到了一条短信。

　　吕石微微一笑，短信是邓雪莹发来的。

　　“我也睡不着！想你了！”吕石编辑了一条短信回了过去，然后有把手机调成静音！

　　“我也是！想你了！你在身边的时候，我害怕，你不在身边，我又想你。真是冤家！”邓雪莹的短信很快就发了过来。吕石看到这么一句话，心中一阵甜蜜。不管怎么说，吕石知道自己是喜欢邓雪莹并且爱着邓雪莹的。虽然这份爱被吕石分成了好几份。但这并妨碍吕石对邓雪莹的爱！而被爱人关心想念的感觉，充满了甜蜜的味道。

　　“是想我，还是想它了呢？”吕石玩味了笑了笑，编辑了一条短信回了过去。

　　“我想你了！”短信再次回来。吕石笑了笑，刚想编辑回信，突然看到这短信好像不是邓雪莹发来的。心中顿时一惊，靠，这要是发错了短信，问题可是很严重滴！

　　“清心姐，我也想你，想的一直都在寻找机会。但你太忙了！忙的都不给我任何机会了！”吕石编辑了这么一句给慕容清心发了过去。慕容清心……让吕石心痒难耐啊！

　　“你是希望我想你了，还是想它了呢？”邓雪莹。

　　“嘻嘻，你自己笨嘛！”慕容清心。

　　“我现在好想它啊！”邓雪莹。

　　“我已经准备好了。”慕容清心。

　　……

　　……

　　吕石这才发现，原来冷冰冰的短信，也能够传递出那么多的深情来。不过，这同时和两个美女短信聊天，吕石的精神可是高度紧张的。要不万一不小心发错了短信，这可不是那么好玩的！这绝对会掀起很大的风浪来。

　　等和邓雪莹、慕容清心短信聊天结束之后，吕石看了看手机，现在都已经凌晨两点钟了！

　　吕石感叹了一下时间过的可是真快。然后爬了起来去上厕所。

　　厕所不在卧室里。像这样的住宅楼，卧室中根本不可能有厕所！

　　吕石放了水，突然一皱眉，大干妈卧室中，隐隐约约传来阵阵的哭声！

　　吕石很想敲敲门，问问大干妈是怎么回事。但想想现在已经很晚了，加上天气又很热，如果万一看到什么不该看的就尴尬了。只是，走吧，装作没听到这么违心的决定吕石又说服不了自己。

　　最终，吕石选择了用透视来看看是什么情况。

　　说起来，随着六种异能现在全部都是地级五阶的程度，透视的范围也是扩大了不少。从原先的两米半现在已经提升到了六米！

　　六米的范围，已经足够吕石做很多很多事情了。

　　施展了透视异能，大干妈房间内的情景马上出现在了吕石的脑海中。就好像一副立体的画面直接映衬在吕石的脑海中一般。异常的清晰！

　　大干妈穿着睡裙，这让吕石松了一口气！不过，当看到大干妈为什么哭泣的时候，吕石浑身一震！

　　大干妈手中的照片，不是韦蕊梅还能是谁！

　　在吕石的眼中，大干妈是无比坚强的！真的很坚强！不仅仅脱离韦家，而且，连自己女儿出国没见上最后一面都没说什么！但现在吕石这才明白，大干妈的坚强，只是一个外表而已。就像现在，夜深人静的时候，大干妈对亲生女儿的思念，这就是坚强之后的不坚强！

　　是啊，试想一下，如果换成是自己！自己至亲的人离开了自己，甚至都没打声招呼，没见一次面，更何况还不知道以后什么时候才能够再见面。这样的情绪之下？怎么能够在外人面前表现的很坚强吗？也许……自己根本就做不到！哪怕是表面上的坚强，也做不到！

　　吕石无声的沉默了一下。面对大干妈现在这样的情况。吕石实在不知道应该如果去开口！韦蕊梅在哪里？看来，在解决韦家的时候，这个消息一定要打听到。为了大干妈，也一定要找回韦蕊梅！不过，韦家的人，吕石是不想留下任何一个的！虽然吕石从来没考虑过要把韦蕊梅加入进去。但如果韦蕊梅得知吕石杀了他的爸爸、叔叔、爷爷，那么，韦蕊梅会有着什么样的反应呢？就算能够接受，和常玲之间，还能够和以前那样享受融洽的母女关系吗？

　　吕石轻轻叹了口气！

　　不过，还没等吕石回转身，画面突然随着吕石身子移动而发生变化。画面来到了另外一个房间，而二干妈苏灵珊现在正衣衫不整的岔着双腿……


第363章 跟踪！

　　一晚上吕石都在辗转反侧当中度过！

　　相比大干妈常玲所带给吕石的震撼，无意当中看到关于二干妈的画面，无疑震撼更大一些。

　　同时，吕石也深深明白了。身体方面的缺陷，带给了她们怎么样的困扰。并且忍受着怎么样的折磨。昨天看到二干妈那痛苦的样子，吕石就浑身打颤！

　　白天要装作什么都正常的样子，只有在自己独立的空间当中才能够发泄一些。但偏偏身体上还毫无感应！这绝对是一个悲剧！

　　女人！说到底两位干妈的年龄都不大啊！还都没超过三十五岁！甚至……苏灵珊的年龄才刚刚三十二岁！

　　试问在这个年龄……能没有任何想法吗？

　　本来她们有着治愈的希望，并且也鼓足了勇气向吕石提了出来。但吕石的反应……

　　吕石现在真的有点迷茫了。又一次站在了选择的十字路口！

　　话说吕石的性格不应该是这个样子的。但一连几次，在面对两位干妈的问题上，总是犹豫不决！关键性的问题就是吕石和两位干妈的关系！

　　一直到天亮，吕石都没有一个确切的答案。

　　在内心的煎熬当中吃过了早餐。虽然两位干妈一如昨天晚上那么的关怀吕石。但这却让吕石内心中的纠结更为严重了一些。

　　吕石表面上很正常。但内心当中却几乎是逃跑一般的出了家门。

　　深深的吸了一口气。吕石狠狠的抽了一根烟！

　　虽然纠结还依然存在。但吕石现在倒是知道自己现在有事情做。

　　韦家！

　　必须要惩罚韦家！

　　不管两位干妈这边的问题到底如何解决。韦家都是造成这一切的罪魁祸首。吕石绝对不允许韦家再继续的这么嚣张下去。绝对不！

　　找韦氏集团实在太简单了。

　　随便上一辆出租车，报上韦氏集团的名字，就能够到达目的地了！

　　韦氏集团规模不小，七十多层的办公大楼，韦氏集团占据了其中的三十五层！算得上是真正的财大气粗了！

　　吕石的目的不是在这里解决韦家。这不现实，现在是白天，又是公众场合，一旦暴露，就算吕石现在的实力已经不错，也躲不开相关部门人员的追捕！国家之所以强势，热武器是一个很重要的原因，但国家本身所有的古武和异能资源很是庞大，也是一个很重要的组成部分。

　　一旦吕石被国家给盯上，这麻烦可就大了。不说有性命危险吧，最起码吕石现在所拥有的一切都将会不复存在了。

　　所以，吕石不会这么傻！

　　事情，可以偷偷的做嘛！为了韦家把自己暴露在危险的位置，这实在太不值当了。

　　韦家在社会上，地位还是比较高的。谁让人家手中握有那么多的金钱呢？金钱，在现在这个社会，也就代表着影响力！

　　本来，吕石想着的是取得韦家和日本那边勾结的一些证据，让韦家彻底的失去现在的依仗。然后再慢慢图之。但现在吕石有点等不及了。也不愿意再等了。雷霆万钧之势！这才是韦家应该享受的！

　　“请问你们韦总在吗？”吕石来到韦氏集团，刚想进去就被前台给阻拦了下来。

　　“请问您有预约吗？”前台小姐还挺客气的。

　　“没有！”吕石哪里有什么预约啊！

　　“那实在对不起，我们韦总很忙，没有预约的话，你是不能进去的。”前天小姐摇头笑着说道。

　　“哦，是这样，那谢谢你啊！”吕石本来就没有想见韦俊豪的意思。只是想确定韦俊豪现在在不在公司而已。

　　吕石的办法很简单，就是跟踪韦俊豪。

　　虽然这个办法有点笨。但这对吕石来说，是最为简单的办法。同时也是最为有效的办法。贸贸然的去打听，极容易打草惊蛇。远不如这个办法来的稳妥。

　　吕石准备花费这一天的时间来处理这件事情了。所以，时间上吕石一点也不着急。

　　不过，很显然，吕石的运气还真不是一般的好。刚等了差不多有半个小时的时间。就看到韦俊涛从大厦中出来。

　　虽然吕石现在不能确定韦俊涛是不是回家。但跟着韦俊涛一定能够找到韦家现在新的住所，这是肯定的。于是，吕石马上跟了上去。

　　“你是警察？”出租车司机一边开着车，一边看着年轻的吕石，很疑惑的问道。

　　“不是！前面的那个是我姐夫！”吕石摆摆手，笑了笑说道。

　　司机一副恍然大悟的样子。给了吕石我了解的神色！

　　这让吕石很是无语……不过，看司机的反应，貌似这司机还不是第一次遇到这样的事情呢。

　　怪不得人们都说出租车司机的生活虽然单调，但却能够接触到很多很多有意思的事情。看来，还真是不假。

　　司机的技术很不错，加上前面的韦俊涛的车子开的并不快。所以，倒是很稳稳的跟着。

　　其实，吕石还有真一个很简单的办法。那就是通过周柔或者通过周柔认识的一些人来向相关部分打探一下这方面的消息。

　　吕石相信，通过这个办法，一定会很容易就打听到这方面的信息。甚至向徐氏集团打听一下都能够得到这样的消息。毕竟，都在东海这个圈子里。还都是顶层的那一类人。谁有个风吹草动，大家基本上都清楚的很。

　　不过，吕石很担心如果真的这么做了，会引起别人的怀疑。除非吕石打听了之后，过很长一段时间再惩罚韦家！

　　但很显然，现在吕石根本等不及！

　　所以，吕石这才选择了一个看似很笨的办法。不过，这个很笨的办法，在吕石运气还不错的前提之下，已经不能算笨了！

　　特别是前面韦俊涛的车子进入一个新的高档海滨别墅区之后，吕石真的不能不感叹自己的运气实在很不错了。

　　“小兄弟，这里我可进不去了。”出租车司机把车子停在别墅去的外围很无奈的说道。像这样的地方，不说出租车了，就算好车，没有通行证或者有人打招呼，想进去也是不可能的。毕竟，想吸引一些富豪前来居住，别墅本身和环境是一方面，在安保上是不是能够让这些有钱人放心，这也是很重要的一个方面。

　　“当这里就可以了。给，这是车钱！”吕石毫不在意，付了钱下车之后，吕石的嘴角浮现出丝丝的微笑。

　　对吕石来说，只要确定韦家搬到了什么地方就可以了。至于说具体那一栋别墅，这个对吕石形成不了任何困扰。

　　观察了一下别墅区的环境和地理位置，把这里深深的记住，吕石选了地方，很简单的就进入了别墅区！这是白天，不是很严。而根据吕石的观察，这里的监控摄像头还是不少的。晚上想不被发现的进来，还真不是那么容易。

　　不过，也只是有点不容易而已。吕石想进来，还是能够进的来！

　　进入别墅区之后，吕石就大摇大摆的开始观察起来。

　　这里是极为高档的别墅区！真的很高档！

　　每一栋别墅占地面积都非常的大，并且建筑风格也各不相同，绿化环境也很是不错。加上一些很完善的配套设施，还有独属于别墅区的一个小型的海滨浴场，可以说，这里绝对有着吸引有钱人享受的一切可观条件！

　　吕石不得不啧啧的感叹，还是有钱好啊！本来邓家姐妹的公寓在吕石看来已经很不错了。毕竟吕石和老头在深山的“家”实在简陋的不能再简陋了。但和这里的别墅相比，又实在没有什么可比性！

　　结合东海的地价和这里的品味。恐怕每一栋别墅的价值都不会低于一点五亿人民币！而粗略的估计这里各种别墅有三百多套！靠，这可是赚大发了。

　　转了一圈，吕石眼睛一亮，看到了韦俊涛的车子！

　　吕石断定韦俊涛绝对是临时回家的。不可能把车子停靠在车库中，毕竟，韦俊涛并不知道会有人处心积虑的想要知道韦家的新家在什么地方。

　　吕石远远的盯着车子，当看到韦俊涛走出来，还看到韦家老爷子的时候。吕石已经记住了韦家别墅的位置。然后头也不回的悄悄离开了这里。

　　对吕石来说，任务算是完成了。现在是不适合动手的。等到晚上的时候，就是韦家彻底灭亡的时候！

　　不过，吕石走的早，距离也远，没听到韦俊涛和韦家老爷子的谈话。也许如果听到的话，说不定有一些发现呢。

　　韦俊涛确实是临时有事才回家的。

　　回家来就是为了拿一份文件。不过，这文件并不是什么公司的材料，而是关于一个人的资料信息！这个人就是吕石！

　　竹钓一行人走了之后就再也没有回来。并且从新闻上韦俊涛看到竹钓一行人的尸体之后，韦俊涛就知道竹钓他们失败了！

　　这让韦俊涛和韦俊豪不敢相信的同时，也产生了深深的恐惧。马上联系上了日本那边，让日本那边再派人来。并且这一次一定要派高手前来。

　　日本那边对竹钓小队的整体覆灭也是万分的震怒，加上韦家这条线对日本那边来说，异常的重要，关乎到他们对整个南中国地区的布局，所以，马上以最快的速度又派了一批人前来。而韦俊涛就是接到了通知，前去和日本新到的人去会合的！

　　吕石错过了一次直接发现韦家和日本勾结的好机会。不过，就算吕石听到这样的消息，恐怕现在也没心思和时间去关心这个，因为吕石接到了电话，出事了……


第364章 劣势！

　　“老大！”当吕石从出租车上下来的时候，岳经等人已经在火锅城门口等着了。

　　“进去说！”吕石摆摆手，脸色严峻的说道。越是危险时刻，就越是需要冷静。因为只有冷静才有可能解决问题。

　　“具体情况到底如何？”吕石坐了下来，看着众人说道。看着展剑、展枪、展刀、岳经、吴东山、吴浩、雨杰、徐飞和冯笑都在，但惟独少了葛虎、于帆和衣凡尘三人。

　　“我接到一个陌生人的电话，告诉我虎子他们三人在他们的手上，指明让老大你前去。”岳经阴沉着脸，沉声的说道。

　　“没说是谁？”吕石面无表情，猜测着到底是什么人干的。

　　“没有！不过，有着这样实力的，又跟我们有过节的，除非是青龙帮和黑鹰帮。而青龙帮的可能性不大，最有可能的就是黑鹰帮！老大，我们快去吧！”岳经并没有失去冷静，岳经的思维还在，还能正常的进行分析。

　　黑鹰帮！

　　黑鹰帮终于出手了！

　　吕石认同岳经的分析。从青龙帮上一次针对雨杰和葛虎两人来看，只是单纯的想报复，没有要扩大的意思。但这一次不同，这一次葛虎、于帆和衣凡尘同时被擒，只有黑鹰帮才能够有这样的目标广度！

　　“地点？既然要求我前去，那就我去，你们在这里等着！”吕石站了起来，沉声的说道。

　　“老大！他们并没有说不允许你带人前去！而且，你认为，我们会眼睁睁的看着你一个人前去，我们他妈的在这里眼巴巴的等着吗？”展刀激动了，展刀不轻易激动的。但现在他激动了，还是特别激动的那种。

　　“是啊，老大，葛虎是我们共同的兄弟。我们怎么可能坐视不管？”岳经也激动的说道。

　　吕石深深的看了众人一眼，深深的点了点头！

　　“除了阿飞和阿笑，你们都跟着我走！”吕石看了看徐飞和冯笑沉声的说道。展剑和展枪两人实力不错，地级二阶和地级三阶的实力已经比较可观了，而岳经和展刀最近进步很大，实战经验也得到了提升。应该带上！而吴东山和吴浩父子的爆拳，破坏力很大，应该带上，雨杰则是实战经验丰富。而且，已经炼体入门，现在虽然才堪堪人级一阶，但实力绝对在人级六阶左右。可堪大用！但徐飞和冯笑就不同了，两人锻炼的时间太短了，现在可以说根本没有任何战斗力！

　　“老大！”徐飞和冯笑同时的抗议。

　　“现在不是胡闹的时候。如果你们真的想出力的话，就返回基地去，努力的锻炼。争取早一点提升自身的实力。如果你们一直保持这样的水平！哼……”吕石严肃的盯着徐飞和冯笑，说话一点也不客气！对徐飞和冯笑，是需要告诉他们一些残酷的道理了！

　　“好！”徐飞紧咬着嘴唇，满脸严肃和坚毅，拉着冯笑走出了火锅城！

　　“带上家伙！”吕石看了看雨杰，淡淡的说道。

　　吕石不迂腐，一点也不！特别现在牵扯到自己的三个兄弟。就更让吕石不能大意和马糊了。更不是马糊的时候。

　　雨杰点了点头，示意早就带上了。

　　吕石一行人马上上了一辆面包车。朝着对方要求的目的地而去！

　　车子慢慢远离了东海市，到了郊区中的郊区。这里，已经算得上很荒凉了。

　　而去，对方的电话也是不断打过来，一会儿说往哪里去，一会儿又说往这里去，总之，对方是千方百计的想看看吕石带了多少人来。

　　最终弄的吕石不耐烦了，直接告诉对方自己去了多少人，没报警，也没额外的多带人，对方这才爽快的说出了真正的地点。

　　这么一折腾下来，已经到中午了。

　　不过，众人根本没关心时间，每个人的脸色都很严肃。特别是雨杰，仔细的擦拭着手枪，按照雨杰的想法，这一次，恐怕真的是九死一生了！葛虎三人的实力，在这段时间的切磋当中雨杰可是很清楚的，而三人竟然这么轻松的被擒了。就足以说明对方实力很强悍了。而去，指名道姓的让吕石前去，又分析出是黑鹰帮的人，那么，如果黑鹰帮的人不是打定主意吃定了吕石，会如此做吗？

　　所以，雨杰不断的调整自己的状态。以自己最强的状态来迎接这一战！

　　而看看其它的人，除了开车的展剑脸上没有多少严肃还有闭目养神的吕石显得很平静之外，其它的人都很严肃！

　　车子猛然停了下来。终于几乎同时都睁开了眼睛。

　　“到了！”展剑轻声的说道。

　　众人下了车，观察着周围的环境，这是一个废弃的工厂！而去，这工厂很大，看其老旧的厂房，废弃的时间还真不短了。

　　而在车子的前方，站着一排的黑衣大汉，全部都带着墨镜。倒是像极了黑客帝国中的装扮！

　　“哈哈！吕石先生吧？请进来吧，我们已经等你们很长很长时间了。”一个声音从工厂中响起。

　　吕石撇撇嘴，靠，高音喇叭！

　　还玩这个！呸……

　　从刚才指挥着不断转来转去还有现在的高音喇叭，这让吕石对黑鹰帮低看了不少。有失东海第一大帮的风范啊！

　　吕石一行八人漠然的走进工厂。

　　“哈哈，这应该是吕先生全部的班底了吧？正好，一网打尽这是最好不过了。”吕石八人进入一个仓库，这个仓库很大，被收拾的很干净。而那个声音的主人，也终于出现在了八人的面前。

　　“一网打尽？那要看你们有没有这个本事！我要看我的兄弟。”吕石淡淡的看着这个三十来岁的男子，冷漠的说道。

　　“没问题！我萧晨做事就喜欢公道，并且很讲信用！”萧晨打了个响指，仓库里面有个大门被打开。六个黑衣大汉，驾着葛虎、于帆和衣凡尘走了出来。

　　“你们他们的混蛋！”雨杰猛然大声的喊道。

　　吕石众人眼睛也是一缩，脸色彻底阴沉了下来。

　　葛虎三人浑身都是鲜血，到处都是血淋淋的伤口。很显然，三人受到了很大的折磨！

　　“哈哈，这位就是最新加入的雨杰先生吧？可惜啊可惜啊，雨杰先生是不是认为我们在对待敌人的时候，不应该用这种手段，而是要好吃好喝的伺候，甚至还要给他们找几个女人玩玩？别天真了！现在他们三个还活着，已经是我格外的开恩了。你们还不满意？”萧晨好笑的看着雨杰，不肖的说道。

　　雨杰还想说什么，但吕石一摆手，雨杰只能悻悻然的退下。

　　吕石看了看周围的人群，粗略的估计现在对方的人数超过了五十位！而且，吕石眼光如炬，从这些黑衣大汉腰部鼓鼓的表现来看，很显然，那里面是枪支的可能性实在太大了。

　　这是一个局，一个明明知道，却不能不钻进来的局！

　　实力！现在已经不是最重要了！必须要懂策略！五十多人手中都有枪！再加上现在这空旷的仓库，对方可是占据太多的便利条件了！

　　“废话少说，我怎么样才能得到我的三个兄弟？”吕石瞪着萧晨，沉声的问道。

　　“很简单，你们每个人都废掉自己的双手双腿，我萧晨马上转身就走，并且绝对不会再找你们的麻烦！”萧晨脸色一狠的说道。

　　“哈哈！你认为可能吗？”吕石哈哈一笑，冷冷的说道。

　　“我认为有可能！很有可能！”萧晨很“认真”的说道。吃定了吕石的样子！

　　萧晨已经调查清楚了，吕石这个人，有着一个很明显的弱点，对自己的兄弟，实在有点在乎的过头了！虽然一个好的老大，需要这样的手段，但太过的话，那就不是什么优点，而是缺点了。

　　“我很好奇，同时也非常疑惑，你们……是什么人？”吕石看着萧晨，良久这才开口。

　　“黑鹰帮！”萧晨高昂着头颅，很骄傲的说道。身为黑鹰帮的一员，萧晨感觉自己就应该骄傲，就应该自豪！

　　“黑鹰帮！果然是黑鹰帮！”吕石冷笑的说道。

　　“哈哈！看来你还有着心理准备。得罪了我们黑鹰帮，你觉得会一直平静下去了？错！打错特错了！只要得罪了我们黑鹰帮的人，都必须要付出代价！血的代价！”萧晨脸色一变，无比阴沉的说道。

　　不过，萧晨脸色又是一变，笑呵呵的说道：“不过，刚才的提议吕先生貌似已经否决掉了。不过我这边还有着另外一个建议。你们派三个人，跟我的三个人打一场，生死无论！而在这之后，咱们再各凭本事说话！我萧晨用人格保证，在此期间，我们不会有任何行动。”

　　“为什么？”萧晨现在占据绝对的优势，吕石再清楚不过了，那么，萧晨现在的这个提议就有点多余了。

　　“很简单！听说你是古武者，我们黑鹰帮打击不同的人有着不同的方法，我们就是要在你们最强的地方击败你们！”萧晨很是傲娇的说道。

　　“好，我同意！”吕石深深看了一眼萧晨，沉声的说道，接着眼神像利剑一般看向坐在萧晨后面的五个人！那五个人，应该就是黑鹰帮这次前来的古武者了！不，有一位是异能者！吕石的眼睛眯缝了起来。解决了这五人，剩下的人，还有多大威胁？哼……萧晨，你会为自己的自大付出代价的！


第365章 阻挡不了！

　　听到吕石答应的话，萧晨微微一笑，其实，这个主意，并不是萧晨出的，萧晨还没有如此大的权力。这个主意来自于高层！而萧晨说完之后就退开站到一边，也表明了自己的态度。

　　其实，和后面稳稳坐着的四位古武者和一位异能者相比，萧晨的身份和地位根本不值一提！

　　萧晨知道，黑鹰帮的核心，就是这些被高价收拢而来的古武者和异能者！

　　萧晨退开，四个古武者和一个异能者跟着站了起来。无双犹如狮鹫一般的锐利眼神看向了吕石八人！

　　“规矩，改一改！”突然，一个四十来岁的古武者开口说道。

　　萧晨连个屁都没有放，好像现在这里的一切已经和他没有了丝毫关系一般。

　　吕石眉头一皱，淡淡的说道：“怎么改？”

　　“无限制场次，以最终对方全部倒下为结局。一个人可以战多场！”这位古武者舔着嘴唇的动作，给人一种贪得无厌又阴沉无比的感觉。

　　消灭吕石一行人！全部！这就是目的！以吕石一行人最擅长的方式，彻底的杀死他们！

　　吕石眉头一皱！

　　果然……很狠啊！

　　不过，这样……也不错嘛！虽然这五个人貌似没有一个是低于地级层次的，但最起码自己这边有着三个战力！自己，加上展剑和展枪！足以应对了。不，不是足以应付，而是能够轻易的掌控局面！也许，黑鹰帮调查的已经很仔细了，却根本没有算到展剑和展枪的存在！

　　“看来，我根本就没有拒绝的理由！”吕石冷声的说了一句，在不知不觉靠近的过程中，吕石使用透视异能观察了一下，异能者地级三阶，剩下的四位古武者，一位地级一阶，一位地级二阶，两位地级三阶！五位地级高手组成的阵容！真的很强大了！不过，吕石在得知这样的实力之后，嘴角浮现出丝丝的微笑。

　　“你很聪明，也很识时务！”赞许的眼神看向吕石，只是出现的场合不怎么对。

　　“萧晨？萧先生，是不是我们古武之间的问题没解决之前，你不会有任何行动？”吕石沉声的看着萧晨！

　　“我可以保证，在我们没结束之前，他们根本不会行动！”古武者很显然比萧晨的地位要高，同时也有着自己的骄傲。当然了，更多的则是他们清楚，解决吕石这一行人，是很简单的。

　　“那好！你们出人吧！”吕石一摆手，一副完全豁出去的样子。

　　萧晨面色含笑，要的……就是这样的效果！

　　先前说话的那位地级三阶的古武者一摆手，“王云！”

　　那位地级一阶的古武者就排众而出。

　　“你们谁出战？”王云傲然挺立，轻蔑的看着吕石一行人。根据情报上的显示，对方根本没有地级古武者，都是一群人级的小虾米而已。不足为虑！

　　“展枪！杀！”吕石一摆手，语气阴沉的说道。同时隐蔽的做了个手势，让大家随时做好突发情况的准备！笑话，吕石如果真的完全去相信萧晨的承诺，那真的不如直接拿块豆腐撞死算了！

　　“是！”展枪眼睛一亮，声音低沉的说了一声，就排众而出。

　　场中只剩下了展枪和王云！

　　展枪有着地级三阶（抱歉，上一章错把展枪的实力写出地级二阶了，其实是三阶，同样，展剑是地级四阶）的实力，而对方不过是地级一阶而已！所以，基本上，展枪一个人就应该应对这一切了！

　　当然，吕石不会这么做，如果对方出动地级三阶的话，就是吕石自己上的时候了。既然已经判断出黑鹰帮根本不清楚展剑和展枪的实力。

　　那么，现在不得已暴露一个，展剑就继续隐藏吧。嗯，这实力隐藏，看来好处还是蛮多的嘛！相信如果黑鹰帮知道展剑和展枪的时候，派来的人就不会是现在这样的水平了！

　　现在吕石除了担心萧晨带着的那些黑衣人之外，对这些古武者，已经没有好担心的了！

　　展枪和王云没有什么客套话！双方都是以杀死对方为目的的。谁会浪费口舌的去说废话？

　　而刚一接触，王云就浑身一颤！坑爹啊……娘的，这……这是一位地级高手啊！而且，远远比自己的层次要高的多！坑爹啊……

　　不管王云心中怎么的郁闷，有着怎么样的怨念，都没办法改变现在的一切！除非另外四位现在就出手。不过，这么打自己脸的事情，他们就算能做的出来，也不会做的这么明显。所以，王云现在……不得不战！

　　而另外四人看到展枪出手，也是浑身一震！意外的看了看吕石……不过，也只是一震而已，倒是没有太大的惊讶！现在自己一方有着两位地级三阶古武者呢，况且，还有着一位地级三阶的异能者！要知道，地级三阶的异能者，战斗力和地级四阶古武者也不逞多让的！他们意外，只是意外吕石竟然隐藏了这么大一战力而已！什么？王云？死了就死了，王云没他们的脸面大！

　　而场面的反应，也彰显了实力之间的差距！

　　地级三阶和地级一阶！也许在吕石这样的人跟前不存在多大的鸿沟。但对王云来讲，这就是一个不可跨越的障碍！王云只是一个普通的古武者而已。不具备越级挑战的任何能力。

　　而展枪在没有出动真正的武器“枪”的情况之下，单单依靠展家拳就完全占据了上风。不过，吕石看着展枪这厮貌似根本就没有用出全力。甚至有点玩猫捉耗子的把戏！在锻炼自己的展家拳呢！

　　是啊，生死搏斗，对方还是地级一阶的实力。做一个陪练，这多多少少也差不多了！但你也不看看现在是什么时候啊！吕石有点无语了！

　　不过，就在吕石打算想提醒一下展枪的时候，展枪也已经“玩”够了！终于用出了真正的实力！

　　而王云就悲剧了！

　　本来吧，已经够悲剧的了，没有还手之力不说，浑身上下已经没有一处好地方了。现在展枪再这么一使劲，就像是压倒骆驼的最后一根稻草一般。王云直接溃败！

　　当然了，展枪紧紧的记着吕石喊出的那个“杀”字！绝对不会对王云手下留情！所以，优势转化成胜势，带走了王云的生命！也许王云应该庆幸，只是被击穿了心脏，最起码脑袋还是完整的！

　　吕石脸上挂着淡淡的微笑，看着挺直的展枪。对展枪这一战，很是满意。

　　不过，对萧晨和剩下的三位古武者和一位异能者来讲，现在就有点阴沉了！

　　就算知道王云不是展枪的对手，但亲眼看到王云惨死在自己跟前，这也是很生气的。毕竟王云是他们自己人！

　　“陈亮！”一直做为主导说话古武者看了看旁边的一位古武者说道。

　　陈亮点了点头，一脸凝重的排众而出！

　　吕石眼睛闪烁了一下，展枪遇到对手了！

　　陈亮，这位叫陈亮的古武者，是两位地级三阶古武者中的一位。至于另外一位，就是一直做主导说话的那个了！

　　展枪看着陈亮，深吸一口气，脸色渐渐凝重了起来。不过，从其的眼睛当中，却能够看的出来，展枪现在有着疯狂的战意，甚至有点稍稍的兴奋！

　　好战份子！

　　吕石在心中喃喃的嘀咕。

　　不过，现在来看，展枪的好战，并不是什么坏事！现在吕石就需要战斗，需要热血！而不是什么狗屁的文明！

　　在吕石思虑的时候，展枪和陈亮已经战在了一起。

　　展枪施展的还是展家拳，而陈亮则是一套伏虎罗汉拳！

　　虽然这套伏虎罗汉拳貌似层次不高，但很显然陈亮在这方面还是有着比较深的造诣。虽然稍稍在精妙点上落于下风，但论熟练程度倒是和展枪施展的展家拳没有多大的差别！

　　再加上双方内力气劲相差不大，倒是完全有旗鼓相当的实力！

　　不过，吕石清楚，黑鹰帮的古武者也一定明白，这样的均势是绝对不会持续太长时间的。

　　展枪和陈亮都知道自己不能败，败，就是死！这是他们都接受不了的局面！

　　所以，两人都同时变招了！

　　陈亮还是使用伏虎罗汉拳，但和以前不同的是，现在每一拳都灌注了内力气劲！而展枪则是很干脆的一抹腰间，三根短短的类似三节鞭的东西被瞬间摸成了一杆长枪！

　　展枪玩了个枪花，整个人的气势徒然一变，以更为猛烈的气息冲向了陈亮！

　　陈亮瞪大了眼睛！

　　现在陈亮简直郁闷的要死！

　　这是怎么回事？兵器？操……我不会兵器啊！

　　陈亮现在简直就是欲哭无泪！本来想拼一下的，现在在展枪使用了长枪的情况下，形势好像不怎么妙了啊！

　　不过，现在能有什么办法？上吧！

　　况且，陈亮也有着陈亮的骄傲！陈亮可是地级三阶的实力！这实力可并不低！一旦决定拼命，这战斗力还是很可观的！

　　不过，展枪在枪法上的造诣是要高于在展家拳上的造诣滴！施展展家拳时候的展枪是地级三阶的实力，但长枪在手的展枪则是有着地级四阶的实力！所以，局面慢慢明朗化了。优势一点一点的慢慢地向着展枪倾斜，大趋势，陈亮根本阻挡不了！


第366章 土系异能！

　　吕石面含微笑，岳经面含微笑，展刀面含微笑，总之吕石一行人全部都面含微笑！

　　展枪的优势在逐渐转化成胜势！

　　陈亮根本阻挡不住展枪的攻击！

　　陈亮大汗淋漓，黑鹰帮剩下的两位古武者和一位异能者紧皱眉头，萧晨脸色阴沉。

　　但不管别人现在是什么心情什么态度，场中还是由展枪和陈亮的实力说了算！其它的任何东西在两人跟前都是浮云！

　　展枪越战越勇，而陈亮则是越战越乏力！

　　没办法，陈亮采取的招式，实在太消耗内力气劲了！

　　而在这样的对战当中，一旦被一方占据了优势，那么，就很难再被扳回了！而这个优势，还会随着时间的推移慢慢地放大再放大！

　　而这个时间并没有持续多长时间！

　　展枪在枪法上的造诣真的很让人惊叹。展家三兄弟现在的名字，剑、枪、刀都是后期他们自己改的。把名字都改成这个样子，那么，完全可以想象他们在这个方面已经做到了何种程度了。

　　陈亮，败的不冤枉！

　　况且，吕石还和展枪就枪法的问题进行过一番讨论。这多多少少对展枪在枪法上的进步起到了那么一点作用。别小看任何一点点进步，武技的进步和内力气劲的进步并不能并论！往往有的时候，武技上一点点的进步，所带来的影响就是实力上一个大幅度的提升！

　　而展枪就属于此类！

　　胜了！

　　一枪刺破了陈亮的喉咙！

　　陈亮眼睛瞪的很大，很不甘心，但却不得不接受这样的一个结局！当然，他也不得不接受，因为他已经没有了任何选择的权力！

　　拔枪！

　　血喷！

　　收枪！

　　人倒！

　　展枪现在就像是无敌的战神一般，神迹一般的降临在人世间！

　　吕石率先鼓掌！大呼展枪好样的。这让剩下的两位古武者和一位异能者面色更为难看！

　　张岭看了看身边的两位，那位地级二阶的古武者，直接排除掉了。上去也是送死的份！现在只有自己上或者林冲上了！

　　“我来！”林冲，也就是那位地级三阶异能者，看到了张岭的目光，脸色阴沉，声音更阴沉的说道。

　　一连被杀了两人！一位地级一阶、一位地级三阶！就算对黑鹰帮来讲，这样的损失也已经足够让人心痛了。而林冲清楚张岭的实力和陈亮相差并不大。绝对没有把握赢下这个手持长枪的古武者！那么，为了胜利，也只有林冲出马了！

　　吕石看到林冲动了，脸上笑容更盛了。

　　“等你已经很久了！”吕石喃喃的在心中嘀咕了一句。

　　“展枪，这一战，交给我如何？”吕石看到展枪这就要跟林冲动手，轻笑的说道。

　　展枪诧异的看着吕石，就连展剑也是一脸诧异！本来，展剑已经准备好替换下展枪了！不说展枪现在面对的是一位神秘莫测的异能者，就单单说展枪连续迎战两位古武者，这消耗也一定不小。展剑可不想自己的二弟出现什么意外。

　　但现在吕石竟然提出要出战！这就很让展剑意外了。

　　不过，展剑并没有说什么。吕石既然主动出战，那么，就绝对有着把握。根据展剑对吕石的了解，吕石貌似从来不打没有把握的帐！现在来看，这个异能者已经不足为虑了，剩下的，要考虑解决周边的这些人了！展剑可不相信如果吕石再胜了，那个一直主导的古武者还会继续遵守先前定下来的规则！

　　“好！”展枪和展剑所想差不多。看到吕石出动要求，毫不犹豫的退了下来。

　　不过，所有的人都看到了吕石的暗示，都紧张的准备起来……

　　吕石走到林冲的对面！脸上没有任何一点点紧张的表情。

　　是，吕石在古武方面，虽然已经接近地级二阶了！但现在还只是地级一阶而已。实力并不算太强悍！

　　但是，吕石在异能上，却是超出了古武方面一大块！不说吕石拥有六种异能！单单每一种异能都已经达到了地级五阶的程度，就不是这个林冲所能够抵挡的！

　　之所以出战，吕石一方面是为了检测一下异能战斗的方式，另外一方面，则是完全看中了林冲的异能！如果和吕石现在的异能不重复的话，吸收进来也是很不错的嘛！要知道，现在吕石还有着两个空位来吸收全新的一种异能能量的！

　　林冲皱了下眉头！

　　可以说，林冲很不愿意展枪被吕石换下去！林冲现在最想杀的人就是展枪！为自己的两个同伴报仇！

　　不过，杀了这个正主，也不错！杀了正主，展枪还能不站出来？

　　林冲有着这个自信！

　　所以，林冲也不客套什么，直接一挥手，一根突刺莫名的从地底中钻出直冲向吕石！

　　吕石还真被吓了一跳！

　　不过，有着乾坤身法，这区区一根突刺倒是根本形不成任何困扰！

　　甚至，吕石看到林冲的异能之时，有着大笑的冲动！说实在的，在有了水系异能、火系异能和木系异能之后，吕石已经准备把剩下的两个位置留给五行异能当中剩下的两个了！一个是土系异能，一个是金系异能！

　　瞌睡了就有人送来枕头！

　　吕石实在不知道应该说什么好了。这运气……啧啧，连吕石都有点羡慕自己了！呃……羡慕错了，自己还用得着羡慕自己？

　　天下万物都离不开基础的五行！

　　五行之间相互衍生，又相互克制！

　　金克木、木克土、土克水、水克火、火克金！

　　想要更方便的对付林冲的土系异能，木系异能是最好的选择！

　　不过，吕石并没有马上把木系异能施展出来。而是想看看土系异能到底有着什么样的威能！

　　而林冲也没有让吕石失望，一根一根的突刺，不仅仅突兀，速度更是越来越快，就好像在地底之下有着无数的利箭发射器一般。

　　就算吕石的乾坤身法已经有了不小的造诣，并且最近还迎来了一次进步，也被逼迫的很狼狈！

　　虽然林冲现在拥有的异能，只能让其拥有相对远程的打击能力。但不能否认的是，吕石现在想靠近林冲的身边，实在是困难的很！

　　这让吕石大开眼界！

　　想想看，如果能够把突刺出现时候的升息驱除掉，速度再快一点。这不是拥有了随时都能给予偷袭的最好的暗器方式吗？

　　吕石心动了！为土系异能心动了！娘的，这土系异能实在太让人喜欢了！

　　不过，吕石刚想使用木系异能来解决林冲。林冲却是主动求变了！

　　地刺还是一如的一根一根的冒出！但现在已经不仅仅是地刺了，周围的一切，只要和土有关系的东西，全都像是被牵引了一般的疯狂朝着吕石涌来！

　　四面八方，密密麻麻！就如同天罗地网！

　　林冲嘴角浮现出丝丝的微笑！

　　虽然为了范围，降低了攻击强度。但林冲自信，就算不能对吕石造成什么惨重的打击。但对吕石的速度绝对是一个绝妙的限制。只要抓准时间，在地刺上给予致命一击。那么，剩下的事情就再简单不过了！

　　看着周围密密麻麻，甚至没有任何空隙的攻击！吕石哀叹了一声！现在，吕石更为喜欢土系异能了！

　　当然了，吕石不会让这些攻击真正击中自己的。

　　心中一动，意念一挥，木系异能发散而出！

　　因为对木系异能已经有了一些应有和研究，再加上实力的提升。现在木系异能已经稍稍能够离体那么一点点了！

　　而吕石马上就明白为什么五行当中木克土了！

　　在木系异能施展的瞬间，吕石就感觉到，自己好像能够稍稍排斥一点林冲的土系攻击了！

　　虽然只是排斥一点，但就这么一点，足够了！

　　速度优势被吕石发挥到极致，依靠木系异能对土系异能的相克和排斥。吕石硬生生的在这天罗地网当中寻找到了一条毫发无伤的道路！

　　甚至，吕石还故意试探性的挑选了一根不怎么具有威力的地刺试验了一下。虽然还有点冲击力，但这点冲击力已经对吕石造不成什么伤害了！最关键的是，在抵消了地刺冲击力的同时，也让地刺以比正常快速最少五倍的速度迅速消失！

　　林冲的瞳孔一阵收缩。不管置信的看着吕石。

　　木系异能！木系异能！

　　这个吕石竟然拥有木系异能！

　　天啊，古武者和异能者的结合体。而且，拥有的还是相克的木系异能！甚至层次上都要比自己高！林冲感觉一阵天旋地转！怎么回事，怎么回事！怎么弄出这样的乌龙来？资料上是怎么显示的？怎么出入如此之大？

　　不过，林冲此人很是果断！面对如此情况，林冲冒出来的不是什么怎么战胜吕石，而是想着怎么逃走！

　　是的，逃走！

　　本身为异能者，林冲再清楚不过面对一个相克自己的异能者，实力层次又高于自己的异能者，是一个什么样的情况。这绝对是悲剧中的悲剧！

　　如果单单有着其中一个成立的条件。林冲也不会产生逃走的想法。但现在是两个条件都同时存在！这就让林冲胆寒了！

　　所以，在所有人诧异的目光中，林冲竟然虚晃一枪之后，马上就要逃！

　　吕石愣住了！这是什么情况？他要逃跑？

　　靠！想跑？没门！

　　吕石虽然不清楚是怎么个情况，但却知道自己今天必须要得到土系异能！


第367章 五行循环！

　　谁都没想到威风八面，占据了完全上风的林冲就做出这样的决定。这实在太出乎意料之外了。

　　什么时候林冲已经处于下风了？

　　众人看到了林冲土系异能的巨大威能，却没看到吕石所施展的木系异能！只看到了吕石躲闪再躲闪！

　　难道林冲根本限制不了吕石的速度，所以，觉得事不可为，所以干脆逃走算了？还是故意布置下的迷魂阵，引诱吕石上钩？

　　众人都有着属于自己的猜测，但又能一点倒是保持着一致。那就是静静看着，看着接下来的发展！

　　林冲失算了！

　　单凭速度来讲，林冲和吕石相比实在是相差太多了。当然，如果林冲能够完全吃透土系异能，那么，林冲的速度也许会有着一个飞速的提升，甚至会让吕石望尘莫及。但可惜的是，林冲现在还做不到这一点。

　　吕石三两下就追近了和林冲的距离！

　　林冲不得不转身，在保持现有距离的情况之下，继续施展土系异能来限制吕石。

　　原本，在林冲看来，就算自己最终会失败。但最起码也能坚持一段时间，而这段时间，足够打出暗示的手势，依靠绝对的外部力量来取得胜利了！什么？胜之不武？别搞笑了，和生命相比，甚至武不武的，都是浮云！

　　从某种方面来讲，林冲不仅仅现实，这脸皮也是超级厚的。

　　不过，林冲这一次又失算了！

　　并且这一次，瞪大了自己的眼睛，仿佛不愿意去相信自己所看到的一切！

　　风！

　　风的波动！

　　风的韵律！

　　身为土系异能者，林冲在异能上沉侵的时间太长了！而“身经百战”的林冲，对各种异能，特别是五行基础异能的波动实在太熟悉不过了。

　　但就是因为熟悉，林冲现在才被彻底的震惊了！

　　风系异能！

　　在吕石的身上，林冲感受到了风系异能！

　　不可能！这根本不可能！

　　如果说古武和异能两者同修让林冲震惊的话，这还不至于惊讶的不知所以，但关键是，一个古武者，不仅仅拥有木系异能，甚至还修炼了风系异能！而且，这风系异能的强度，相比刚才的木系异能还丝毫不差！这就让林冲感觉到不可思议甚至思维都停止了！

　　根据林冲所了解到的，不管是历史当中还是现在社会，都还没出现过这样的情况！有古武和异能同修，有机缘巧合同时修习两种异能之人。但后者的两种异能，绝对是一个为主导一个为辅助的！层次上绝对有着很大的差别！但现在……

　　林冲已经不知道如何来判断现在的一切了！

　　而在外人的眼中，吕石本来已经很快的速度，却是在突然之间有着一个质量上的突破，就好像瞬间划破了和林冲之间的那本来就不远的距离！

　　然后林冲和吕石的手掌对在了一起！

　　异能者和古武者对掌？

　　所有的人都面面相觑！

　　看看林冲脸上震惊、不敢相信到后来的惊恐，绝望的神情。大家都知道这到底是怎么回事了！

　　一时间，整个仓库中没有任何一点声音。所有人的注意力都被吸引了进去！

　　张岭更是跃跃欲试，准备随时出手。只等着林冲打出手势的一瞬间！

　　可惜的是，张岭并不知道，也不清楚，林冲现在连打手势的力气都没有了！

　　林冲之所以惊恐，不是因为展现出来的风系异能！而是，林冲感觉的到，自己的异能能量正在以一种让林冲绝望的速度流失！而且，这个速度还越来越快！林冲还根本阻止不了！只能眼睁睁的看着！

　　绝望！

　　林冲彻底的绝望！

　　林冲感觉时间仿佛静止了。但其实很快！很快林冲的异能能量就全部消失了。林冲现在终于知道了吕石的秘密！但可惜林冲已经没有机会说出去了！

　　在停止吸收的一瞬间，吕石的手掌就捏碎了林冲的脖子。并且在所有人都惊愕的表情之下，吕石双手挥动，天女散花一般的银针脱手而出！

　　一声声惨叫响起的同时，岳经众人也动了！

　　古武者的速度被发挥到了极致！在那些黑衣大汉反应的时间之内，已经近身了！

　　不给他们掏枪的时间，不给他们开枪的机会！

　　一切的一切，都彻底的扼杀在摇篮当中！

　　十八根银针，解决掉的是包括萧晨在内的十八位位置最好，能力最强的人！

　　同时，枪声还是响了起来。

　　不过，不是黑衣大汉们的枪声，而是吕石和雨杰的！

　　展剑和展枪第一时间找到的是剩下的那两位古武者！岳经和展刀、吴浩、吴东山还不习惯第一时间用枪！

　　只有吕石和雨杰第一时间出枪！

　　一枪一个，直中眉心，吕石的枪法和暗器一样的精准！

　　屠杀！

　　而且，是最急速的屠杀！

　　这些黑衣人的素质还是很不错的。但可惜他们都是普通人！在古武者的面前，他们的个体力量实在太渺小了！他们为自大付出了失败和生命的代价！

　　终于还是有黑衣大汉有机会开枪了！

　　只是，现在剩下的人已经太少了！

　　而且，已经把速度提升起来的岳经等人，子弹对他们的威胁已经降到了最低点！

　　在一阵枪声之后，仓库中安静了下来。

　　只有展剑和展枪的两个对手，还在负隅顽抗！

　　但很显然，两人的失败已经是不可避免的了。

　　地级三阶对地级二阶，地级四阶对地级三阶。层次上的差距，已经注定了结局！

　　不过，此时吕石则是根本管不了这么多。

　　马上盘坐了下来，静静的等着自己彻底吸收土系异能的那一刻！

　　岳经和展刀站在吕石身边，警惕的看着周围。

　　雨杰、吴东山和吴浩三人则是迅速散开，一边查看有没有还没死之人，一边查看着周围的一切。看看是不是存在潜在的危险。

　　至于展剑和展枪，嗯，其实慢慢玩也是可以的。

　　吕石闭上眼睛，看着莫名石头外围那一股全新的异能能量，吕石心中一阵激动。

　　土系异能！地刺！

　　哈哈，看来小爷以后的进攻手段又要丰富不少了！不过，哎，看来这一次不可避免的异能整体的层次要下降了！

　　不过，这和收获相比，实在不值一提！

　　莫名石头的旋转，吸收，都很正常，没有任何意外。

　　然后就是涌出，再涌出！

　　毕竟，现在吸收的这位土系异能者，有着地级三阶的实力！这能量数量还是很可观的。不过，娘的，莫名石头就是一个最典型的吸血鬼！为什么不管是啥，只要进入它的口中，就必须要留下大部分呢？什么时候这种情况才能真正改变？

　　眩晕感来了……

　　熟悉的眩晕感，吕石期待的感觉！

　　不过，出乎吕石预料的是，这一次，这种眩晕的感觉时间很长！远远超过以前吸收任何一种能量的时间长度！

　　难道土系异能比别的异能都高级？不对啊，土系异能只是五行异能当中的一种而已。水系、火系和木系不也是五行当中的一种吗？它们怎么没出现过这种情况？偏偏土系眩晕的时间很长？

　　当然了，时间长，也是相对来讲的。很快，那种眩晕感就消失不见。

　　吕石迫不及待的第一时间查看起自己九宫中的变化！

　　土系异能！

　　出现在了仅剩两宫中的玉帝宫中！这并不出乎吕石的预料。毕竟，仅剩下玉帝宫和太皇宫，土系异能一定会选择一个！

　　层次果然下降了！

　　七种异能，现在的层次都呈现出一种蓝色，但这种蓝色相比以前要淡上很多。而根据感应，吕石判定现在自己的异能层次应该是地级四阶！

　　还好！还好！

　　只是下降了一个层次，并不致命！

　　嗯，这些都在吕石的预料当中。也是理所当然发生的变化。

　　但接下来吕石所感应到的一切，却差一点让吕石的下巴都掉在了地上！

　　洞房宫的木系异能、极真宫的铜墙铁壁异能、玄丹宫的火系异能、流珠宫的水系异能再加上现在玉帝宫中的土系异能！这五宫，五种异能竟然独自建立起了一个循环！

　　这与以前和莫名石头的循环是完全不同的。而独属于五种异能之间的循环！给吕石的感觉，它们现在就是一个整体！一个不可分割的整体！这从现在他们和莫名石头的联系并不再是单体联系，而是整体联系就能够看的出这种变化了！

　　整体！

　　整体！

　　五行整体！

　　五行整体！

　　那么……

　　吕石心中一动，看向了极真宫中的铜墙铁壁异能，神色一动！

　　木、水、火、土！还差一点金！

　　而看看现在的循环！不是五行循环还能是什么？那么，这铜墙铁壁异能！哈哈，是金系，是金系异能！绝对是金系异能！

　　吕石激动了！

　　五行异能啊！五行异能现在已经全部拥有了！

　　而且，不仅仅如此，现在还发生了这样的变化，形成了五行循环！

　　虽然吕石不了解异能中的五行循环到底有着什么样的效果。但根据古武方面的认知和理解来看，这代表着的不仅仅是实力和威能上的提升，更代表着的是缓缓不断的，甚至可以用取之不尽用之不竭来形容的一个广阔的源泉！

　　五行相生相克诞生万事万物！那么现在吕石的五行循环，不谈什么诞生万物，只要能够保证吕石有着源源不断的异能使用，就让吕石满足了！


第368章 独一无二！

　　吕石睁开了眼睛！

　　五行循环让吕石惊喜，但很显然这里并不是好好研究这个的好地方。

　　只是吕石睁开眼看到的，满地的尸体已经完全消失不见了。

　　要知道，现在是法治社会！

　　就算对方是黑鹰帮的人，吕石杀死这么多人，也算是犯罪了。所以，吕石一直都“遵守”世俗的法律。杀人了之后，尽可能的抹去自己的任何一点痕迹。

　　而很显然现在岳经他们已经把这个处理的工作做好了。不用吕石操心。

　　“处理好了？”吕石看着众人关心的眼神，心中微微一暖。这才是兄弟！

　　“处理好了！”展刀点了点头！

　　“虎子他们人呢？”吕石想到了葛虎三人，四处看看却没发现人影。

　　“在车上呢。他们并没什么大碍。当然，老大，你需要给他们治疗治疗。”岳经清楚吕石医术的高超程度。

　　“走！回去！”吕石一挥手，葛虎他们的伤势，就算不严重，吕石也不想耽搁。

　　一路上，众人没询问吕石异能的任何问题，吕石也没解释什么。不是吕石想隐瞒，而是吕石还想好自己解释。另外，除了救治葛虎三人之外，现在吕石大部分的心思都在搞明白五行循环到底怎么回事之上。这个问题，还是等一会再说吧。

　　葛虎三人的伤势看上去很严重，但大部分都是皮毛外。内伤基本上没有。

　　吕石只是稍稍把内部的伤势给治愈，再稍稍的处理了一下外伤就放手不管了！

　　吕石不想在自己兄弟面前留下一个保姆的形象！

　　不能给他们一种不管怎么样，都会得到老大救治的思想。必须要让他们明白失败在那里，也必须要让他们清楚并且记住这次教训！

　　让他们稍稍承受点痛苦，并不是什么坏事。

　　到达火锅城的时候，葛虎三人的伤势已经完全得到了控制。

　　大家把三人安排好休息之后，吕石马上召集到展剑等人，商议怎么面对黑鹰帮的问题。

　　“老大！干，干死那帮王八蛋，我们不能就这么忍气吞声！”岳经叫嚷着，面色潮红，很是气愤。

　　“谁说要忍气吞声了？关键是怎么干的问题。咱们现在什么实力，黑鹰帮什么实力？只有看清楚这个问题，才能进行下一步的安排。青龙帮给我们的教训还不够吗？”吕石没好气的看着岳经，无奈的说道。

　　“老大，你的意思是想弄清楚黑鹰帮的真正实力？”知己知彼，才能百战不殆！要对付一个人，必须先要了解一个人！

　　“这是必然的。其实，我们现在说这些，根本没多大用处。在我们不清楚黑鹰帮到底实力如何的时候。我们也就不可能贸贸然出击。那么，剩下的，基本上也就代表着我们必须还是处于被动的位置。黑鹰帮在接收不到这帮人的信息之后，一定会有所怀疑。下一次找上门来还不知道到底会来多少人，以一种什么方式。所以，兄弟们，加速吧，加速把自己的实力提升上来！”

　　商议了一个来小时，大家对以后的方向问题，也有了一个大概的规划。

　　鉴于现在实力还不足以对抗黑鹰帮。所以，现在最重要的任务就是提升自身的实力，并且尽可能的打探黑鹰帮真正的实力到底如何。并且随时随地小心再小心，以应对黑鹰帮接下来的打击。并且，也等待黑鹰帮下一次行动的到来，用这样一种方式来试探黑鹰帮的实力。

　　总之大大小小的方案有着不少。总结来讲，还是以防御为主。主动攻击，现在还做不到这一点。

　　经过这一次分析，经过了青龙帮和现在黑鹰帮的事件，已经在事实面前让大家都认知到了自身的实力提升是多么的重要。

　　众人的热情被充分调动了起来。毕竟，谁都不希望自己是失败者！

　　而吕石则是就地选择在火锅城，打算对自己进行一个全方位的了解！

　　有人说，对一个人来讲，自信是最为重要的成功条件。但吕石却不同意这句话，应该把这句话换成了解自己，才是一个人成功的最重要条件！

　　因为只要了解了自己，才能给自己一个定位，才能够让一个人取得定位上的胜利。

　　比如说，一个乞丐，一个没有任何一技之长的乞丐，就算他自信能够成为国家主席，但这能够达到吗？不能！因为虽然他有自信，但却不了解自己，不了解自己到底适合一个什么定位。所以，他不可能成功！

　　所以，吕石想要成功，就必须先了解自己。这才能确定什么事情可为，什么事情不可为！什么事不可为而为之，这都是在一些特殊特定的环境之下才有的一种信念而已，不能当成一个常理来对待。

　　莫名石头现在吕石是摸不清楚。古武方面不存在什么问题，现在吕石最主要的目标就是刚刚形成了五行循环！

　　这个五行循环到底能够给吕石带来什么。这个必须要搞清楚！

　　吕石观察着整个循环系统！

　　对一个五行循环系统来讲，什么才是最重要的？

　　循环系统生存的依据和稳固的基础是什么？

　　拿现在的五行循环来讲，金生水，水生木、木生火、火生土、土生金，而表现在现在的循环当中就是从极真宫的金系异能到流珠宫的水系异能，接下来是洞房宫的木系异能、玄丹宫的火系异能、玉帝宫的土系异能，然后再从玉帝宫的土系异能到极真宫的金系异能！

　　整个循环就是这样一种形式！

　　但这只能代表着循环的一个顺序！

　　虽然他体现到了五行当中相生的关系，但却不是一个根本。

　　而五行循环最根本也是最重要的什么？是能量！是平衡的能量！

　　如果五种能量当中，有哪一种能量数量太多的话，那么，这个循环也就会自然的崩溃！比如说，水克火！但如果火的威能远远大于水！那么，水不仅仅不能克火，反而会被反克！而一旦存在这种情况，整个循环也就彻底乱套了！

　　幸好的是，这种情况在这里出现的可能性很小很小！

　　因为莫名石头的关系，所有的异能都保持在同一个水平线上，这就让这个循环系统变的很稳固了！

　　吕石不担心这个循环的稳固问题！

　　经过仔细的观察，吕石发现一个很有趣的问题！

　　五行循环形成之后，已经做为一个整体来跟莫名石头相互联系了！但在和莫名石头联系的同时，也有着另外一种联系方式和明堂宫中的透视异能、天庭宫中的风系异能有着一些联系！

　　和莫名石头的联系倒是很正常。并没有因为五种异能形成了一个循环整体就加速莫名石头对其的支持。和透视异能、风系异能一样，五行异能和莫名石头的联系没什么不同！产生新的异能的速度也是一样！

　　从这个角度上来讲，其实五种异能形成一个整体，反而减缓了因为莫名石头所带来的增长！

　　不过，另外一种联系，却让这种减缓变的不怎么重要了！

　　五行循环，不仅仅代表着在这个循环之内永远不用担心能量枯竭！更重要的是，在五行相生相克的关系中，会衍生中大量的能量！而平衡的规则，则是让这些能量不断的支援透视异能和风系异能！让其本身还是处于平衡当中！

　　其实，说白一点，五行循环现在是一个整体！但已经部分什么金木水火土了！相对和透明异能、风系异能这边来讲，现在的五行循环可以当做是五行异能中的任何一个！这才形成这样的平衡！要不然的话，单单五行异能相加，这个平衡就不可能存在了。

　　吕石试验了一下，虽然现在五行异能还是不能同时使用两种，但相互之间的转化，甚至只是吕石产生这样的想法就可以了！这个转化的速度，甚至没有任何的耽搁！完全可以用随心所欲来形容。

　　真正的如臂使指！真正的随心所欲！

　　这让吕石大喜！

　　虽然现在吕石对五行异能的利用还不彻底。但这个不着急，慢慢研究总能研究出一些东西来的。比如现在所能够利用的金系的铜墙铁壁，火系的煅烧攻击，水系的水剑，木系的治疗和土系的地刺！这些都是吕石宝贵的财富！

　　而吕石知道，这些只是基础的利用！从罗家兄弟那边得到的火系和水系异能利用的笔记还没彻底研究。五行异能中的一些功用还没开发出来！

　　金系异能难道只能防御？要知道，金系异能最重要的特点是进攻！而土系异能的土系，是攻击方式不假，但土系异能最大的功效却是防御！还有木系异能，难道只能做治疗用？火系和水系就不用多说了。这两种形态应用的更为广泛！

　　可以讲，在吕石意外的得到了五行异能，并且在莫名石头的帮助之下形成一个循环之后，吕石已经拥有了一个巨大的宝藏！只要把这个宝藏彻底开发出来。相信吕石的实力绝对会得到了一个飞速的提升！

　　还没有任何一个异能者能够做到像吕石一样！没有！吕石现在是独一无二的。

　　吕石现在真想马上把这个消息告诉老头！如果老头知道了，会是怎么样的反应呢？

　　不过，就吕石打算收功，结束研究的时候，莫名石头突然一震……


第369章 脱离掌控！

　　眩晕！

　　又是眩晕！

　　而这一次和以前的任何一次都完全不同！

　　以前的眩晕，并不是吕石什么都感应不到！虽然九宫中的变化吕石感应不到，但对周围的一切，并没有任何影响。

　　但现在则完全不同。

　　还没等吕石查看莫名石头为什么一震的时候，眩晕感就袭来。并且，这种眩晕感让吕石失去了对周围的一切感应能力。

　　吕石甚至第一次感受到了慌乱的感觉！

　　什么都感应不到，九宫、周围的环境甚至是自己的身体，一切的一切！只有思维还在。

　　当然，就因为思维还在，吕石这才有了慌乱的感觉。如果没有了思维，直接晕了过去，那么，反倒不会有什么患得患失的表现了。

　　不过，良好的心理素质，让吕石在短短的慌乱之后就马上平静了下来。并且不去胡思乱想这到底是怎么回事。以现在的情况来看，是福不是祸，是祸躲不过！既然现在已经没有选择的权力，那么，剩下的也就只有等待了。

　　五分钟？还是十分钟？

　　吕石没有一个直观的概念。或许更长的时间。

　　总之，现在好了，一切都恢复了正常。再没有任何一点点眩晕之感。

　　原本吕石是非常喜欢这种眩晕感觉的。因为每一次有着眩晕的感觉，都代表着吕石的异能有了新成员加入。但现在，吕石则是稍稍改变了一下自己的观点。这超出理解范围，并且打破常理的眩晕，可不是吕石所愿意要的。

　　吕石连忙查看九宫中到底有着什么变化。吕石有着一种直觉，这眩晕感，是绝对来源于九宫当中的。甚至吕石都在怀疑，其实真正的来源是那块莫名石头！

　　但现在也只是稍稍怀疑而已。说实在的，虽然说相比以前，吕石对莫名石头的认知有了很大的提升。但伴随着这种提升，其实并没有真正的为吕石认清莫名石头提供什么强有力的帮助，反而因为现在的一些认知，让吕石感觉自己对莫名石头的把握能力降的更低了！莫名石头也越发的莫名，并且神秘了。

　　震惊！

　　吕石被九宫中的变化彻底的震惊了！

　　九宫的位置没有发生任何变化，宫中的异能也没有发生任何变化。但其中两条在吕石看来至关重要的联系却已经完全中断了！

　　莫名石头和五行循环竟然断了联系，五行循环和透视异能、风系异能竟然也断了联系！

　　特别是后者！

　　莫名石头啊！现在的一切都来源于莫名石头！现在五行循环竟然和莫名石头之间断开了联系！这让吕石有点比刚才的眩晕还要强烈的慌乱！

　　原来在不知不觉之间，吕石已经把莫名石头当作了心头的一个保证。而现在这个保证发生了莫名其妙的意外，这让吕石有种很不安全的感觉。

　　还有，五行循环和透视异能、风系异能也断开了联系！

　　这……这到底是怎么回事？

　　吕石被彻底的搞糊涂了。这个变化也太大了点吧？刚刚接受并且稍稍研究了那么一点点新诞生的五行循环，还没等吕石彻底消化，甚至高兴劲还没彻底过去的时候，现在又发生了如此大的变化。就算吕石心理素质很好，但在关系到这个亲身利益之下，也有点患得患失！

　　不过，吕石心中很清楚，这种变化已经已经发生了。那么，再发生改变的可能性已经很小很小了。在这样的情况下，不接受甚至是慌乱，其实并没有任何实质性的帮助。所以，吕石强迫自己安静下来，静静的开始观察整个九宫的变化！

　　透视异能和风系异能一如先前一般和莫名石头有着联系，并且，这种联系，怎么说呢，好像比以前更紧密了！而经过吕石仔细的观察，原来，莫名石头回馈给两种异能的能量相比以前增加了一倍到两倍之间！

　　这让吕石很意外，更是欢喜。

　　这种联系紧密的增加，对吕石异能的提升帮助可是很大。

　　也许这种方式没有直接吸收别人的异能来的快速。但如果一直一直都保持着这种增加的速度，那么，可以想见，只要时间足够，那么，一切瓶颈啥的都是浮云！

　　异能和古武不同！

　　古武不是只增加了能量就能够提升层次，这需要理解和感悟才能够进入更高的层次。但异能则是完全相反，异能不存在什么瓶颈不瓶颈的，可以说，异能只有一个凭借，那就是能量的增加，这是所有异能者必须要面对的一个瓶颈。而不管是野路子出身的异能者还是系统性的异能者，都没有一个快速有效的办法来增加异能能量！只能慢慢积累！虽然存在着一些意外情况疯狂增长的例子。但这毕竟不是常态！

　　所以说，有着一个源源不断，并且不需要刻意去关注的，时时刻刻都在增加着异能能量的莫名石头，这对吕石异能方面的提升，帮助实在太大了！

　　好！

　　真好！

　　非常好！

　　吕石很满意现在这种变化！

　　吸收虽好，但这种不断增加的方式，才是基础和根本啊！

　　不过，吕石把目光投向了五行循环中的五种异能。

　　失去了莫名石头这种基础性的和根本性的能量提升方式，五行异能怎么提升？失去了和莫名石头之间的联系，平衡还存在不存在？还能不能和透视异能、风系异能之间进行平衡互补，并且在极度消耗的情况下进行支援？而如果真的不存在这种功效了，那么，毫无疑问，这对吕石使用单一异能的极限方面，有了很大的消弱！

　　进而消弱的就是吕石的战斗力！

　　看现在的五行异能，已经完全属于独立的一个体系！

　　嗯，好像……好像五行异能和以前不同了！

　　流转的速度，增加了！

　　吕石心中一动，只是稍稍用意念接触了一个五行异能，接下的一切就完全不同了！

　　吕石感觉自己进入到了一个全新的世界当中。虽然吕石视力很好，听觉也很好，但和现在相比，实在没有任何可比性！好像……好像周围的一切都躲不开吕石的眼睛！都逃不过吕石的耳朵！

　　还有感官！

　　这个世界好像不是以前的那种冰冷！而是……而是一种五彩缤纷，生机勃勃的世界！

　　更甚至，吕石能够接触到空中的五种异能！

　　那是金木水火土！绝对是！吕石能肯定！

　　甚至在这个时候，吕石的思维能力都有了超绝的提升！

　　而吕石没发现，现在吕石身上发散着一种强大的气势，这种气势很逼人，很超绝，好像……好像根本不属于地级这个层次！不应该在这个时候出现在吕石身上！

　　吕石鬼使神差一般的使用了透视异能！

　　而让吕石惊奇并且惊喜的是，透视异能竟然能够使用！

　　吕石能够看的更远，听的更远，在这种状态之下，方圆百米的范围好像都完全被吕石所掌控了一般！

　　是，虽然透视只有六米，但突破了视线的限制，没有视线阻碍之后，这种掌控的感觉却是那么的清晰！

　　吕石连忙使用了一下五行异能中的木系异能！

　　顺畅！

　　无比的顺畅！

　　没有任何阻碍！

　　吕石心中欢喜，五行异能的独立，貌似已经摆脱了不能同时施展的限制！

　　这对战斗力的提升，实在太大了！这可不仅仅是一加一等于二那么简单，这有可能是一种几何倍的提升！

　　吕石接下来意念一动，五行能量竟然伴随着吕石的意志在慢慢转动。而伴随着吕石意志的改变，转动的速度也是时快时慢！

　　转动！五行循环的转动是产生新能量的基础！而因为不用分心平衡透视异能和风系异能，这就代表着只要五行循环还在转动，那么，五行能量的总量也就在不断的提升！

　　操纵！

　　操纵五行异能进步！

　　这让吕石有种真正的欣喜若狂的感觉！

　　虽然五行循环每时每刻都在循环转动，每时每刻都在增加着能量的总量。但那种自发的循环速度和吕石所能够控制的速度相比，差别实在太大了！

　　吕石试验了一下，吕石能够操控的最大转动速度，是自发循环速度的一百倍！这代表着什么？代表着吕石能够更快速的提升五行异能！

　　虽然这也代表着吕石想要进步，必须要依靠用意念去操控。会占据吕石很大的时间空间。但这有什么呢？相比别人的异能只能让其经过日积月累来提高。吕石已经占据了压倒性的优势了！

　　而不管是现在五行异能的操控还是能够和透视异能一起施展，都代表着一种独立的五行异能出现了！

　　当然，在某种程度上，也代表着，五行异能已经摆脱了莫名石头的控制！而现在来看，这种变化是可喜的！

　　虽然可以预料也许以后都不可能通过吸收的方式来让五行异能提升了。但这又有什么呢？只要能够有着自己的进步之道。那么，失去了一条捷径又有什么呢？

　　最关键的还是和莫名石头的关系变的断裂了！这让吕石有种真正掌控的感觉！

　　五行循环，自成系统！

　　古武上的理论看来一样也适用于异能这方面！

　　难道莫名石头就是因为五行循环诞生，并且形成了五行的独特世界，这才有了这样的变化吗？

　　看来，现在并不是结束，这里，还有着太多的秘密在等待着吕石一点一点慢慢去挖掘！


第370章 热闹的夜晚！

　　秦元林，黑鹰帮副帮主，黑影集团副总裁！

　　其实，前面那个副帮主，才是秦元林的侧重点。

　　伴随着黑鹰集团改变经营策略，成立了黑鹰集团，秦元林和秦元华兄弟两人就有了一个很明确的分工！

　　秦元华主攻黑鹰集团，为秦家和黑鹰帮提供庞大的资金支持。

　　而秦元林则是主要领导黑鹰帮，为黑鹰集团的发展保驾护航，并且牢牢占据着自己黑道上的地位！

　　双管齐下，两路出击！

　　这让黑鹰帮的实力得到了一个飞速性的提升。

　　有了钱，就能够招收到很多很多的奇人异士！有了钱，就能够让整个帮派的成员都有个盼头。提升了帮派的凝聚力！有了钱，就有了广泛的影响力。最起码，现在秦元林自信，就算政府想动黑鹰帮，也必须要注意所引发的一连串的影响。甚至在某种程度上会引起一些动荡！

　　这就是发展实业的好处，这就是有钱的好处！

　　所以，秦元林一直都很自豪黑鹰帮的发展！虽然这算不上自大，只能算是一种骄傲。但当这种骄傲被别人所挑战和侮辱的时候，所爆发出来的怨气，绝对很大很大！

　　下游的小帮派被灭了也就灭了，但秦家第三代的两位男丁却被人警告，还是在能结束秦家第三代生命的情况下，这就让秦元林受不了了！

　　没有人能够威胁黑鹰帮！

　　没有人可以挑战黑鹰帮！

　　就算青龙帮也不行！何况是几个小毛孩？

　　秦元华同意报复，但秦元林并没有急冲冲的马上就开始行动。而是一边调集人手，一边进行仔细的排查和摸索。掌控对手的一切信息，这是秦元林的习惯，也是黑鹰帮能够发展到现在的一个很重要的手段。

　　终于，秦元林认为已经完全掌控了吕石一帮毛头小年轻们的一切，于是派出了绝对压倒性的力量，用黑鹰帮最让人“臣服”的方式，去解决这帮小年轻们！让他们知道，有野心是好的，但有野心还选择和黑鹰帮对立，这就是完全错误的了！

　　一切都那么完美，那么美好。

　　秦元林甚至在想着到底几时几刻就会有好消息传来。

　　但一等二等之间，都到天黑了，竟然还没有任何消息传来。

　　秦元林吩咐下面的人联系萧晨，却根本联系不上！

　　秦元林感觉有点不怎么对劲，于是马上派人前往选定的地点！

　　不过，当派出的人员回来，带回来的消息之时，秦元林呆住了。

　　仓库中甚至整个厂区中都没有任何一个人影。但却发现了一些车轮的痕迹和脚印，还有仓库内子弹的痕迹和一些血迹。

　　怎么回事？到底怎么回事？萧晨把事办砸了？不可能啊！这绝对不可能！

　　四位地级古武者，一位地级异能者，还有萧晨带领着的接近六十位好手。还都临时佩戴了枪支。可以说，秦元林在行动的时候，已经把一切可能发生的意外情况都全部考虑进去了。为的就是防止任何意外情况的发生。这是秦元林的习惯，宁愿多消耗一些，也必须要确保胜利。而这样的习惯，也已经无数次的给秦元林带来了胜利的回报！

　　但现在……

　　“萧晨他们真的办砸了？”秦元林喃喃自语，看来，今天晚上，秦元林是注定要为消失的萧晨等人，睡不着觉了！

　　而在秦元林为消失的萧晨一帮人苦思冥想，并且发动整个黑鹰帮来查找原因的时候，在青龙帮的青龙大厦，也在上演着一场好戏！

　　李青龙宴请所有元老兄弟！

　　没有人不来，也没有人不敢不来！

　　不仅仅来了，每一位元老还都带着自己核心的小弟。这可是让核心小弟接近李青龙的好机会。这对以后自己在青龙帮内的话语权有着至关重要的作用。

　　三位元老！并不是跟着李青龙打天下的全部人马！

　　只可惜，在拼搏奋斗的过程当中，都一一的离开了这个世界。

　　酒过三巡，菜过五味。李青龙四人相互聊天以前的趣事，回顾着打拼的历程。真是让人感叹不已。

　　当然，展望未来，青龙帮的未来还是很美妙的。

　　李青龙看着自己的三位兄弟！

　　这可是一起打拼了几十年的兄弟！

　　都说打江山容易，坐江山难！

　　特别是兄弟之间！

　　李青龙以前不赞同这句话，江山既然是兄弟们一起打下来的，那么，就要兄弟们一起掌控！

　　而李青龙也是这么做的。对自己的三位同甘共苦的兄弟，李青龙真的给予了他们很大的权力。

　　但现在，李青龙真正明白为什么说坐江山难了！

　　虽然一直到现在李青龙都没有查出来到底是不是这三位指使人做的。但在脑海中有着这样苗头的时候，一切好像都变的不可收拾了！

　　就好像燎原之势，迅速在李青龙的心中生根发芽！

　　特别是李青龙看着自己的妻子受苦受到惊吓的样子，李青龙就有种怒发冲冠，杀光所有人的冲动！

　　当然，这只是冲动。但如果加上自己大儿子的鼓动和手下人员的旁敲侧击呢？

　　李青龙动摇了！

　　所以，这才有了今天的宴请！

　　李青龙下定了决心，但又算没下定决心！

　　李青龙告诉自己，如果自己的三位兄弟愿意放弃手中的权力，那么，李青龙可以保证，给予他们足够奢华养老的金钱，让他们去隐居去享受生活或者可以去周游整个世界！但如果不放……那么，就有问题了，竟然有问题，那么……

　　李青龙是个枭雄！

　　也许在作出决定之前，李青龙会犹豫甚至会彷徨，但只要李青龙做了决定，那么，一切的一切，就都不会有丝毫改变了！

　　其实，在看到三位兄弟带着核心兄弟的同时，身后还跟着那么多古武者的时候，李青龙就已经认识到让三位兄弟放弃现在的一切，真的太困难了！但如果他们不放权，看看他们的手下吧，这样的实力，怎么能让李青龙安心？

　　以前李青龙倒是没感觉什么，但经历了那一晚，李青龙已经不想冒险了，只想把一切的不安稳因素都扼杀在摇篮当中，哪怕错杀，也在所不惜！

　　“不如你们去安享晚年或者周游世界？”李青龙端着酒杯，在经过前面一大串的暗示之后，终于把这句最重要的话说了出来。

　　而在这个时候，李青龙的犹豫和彷徨完全消失不见了！

　　昌浩、任宝明、史德三位端着酒杯的手一抖！不敢置信的看着李青龙！

　　“老大！你这是什么意思？”性格暴躁的史德瞪大眼睛看着李青龙质问说道。

　　“没什么意思，只是我觉得你们年龄都不小了。现在咱们事业也算小有成就，你们也应该享享清福了！”李青龙淡然的笑着说道。

　　但看在昌浩三人的眼中，李青龙现在的笑容，却是那么的虚伪并且让人崩溃！

　　老大想要独揽大权了！

　　看来，这个传闻并不仅仅是传闻！而是真的！

　　昌浩、任宝明和史德都有种不知道该说什么了！话都已经到了这个份上，再多说什么，好像已经没有丝毫用处了。了解李青龙的他们，在看到李青龙的那种眼神的时候，就已经明白李青龙已经下了决心！而这一次严晴，恐怕也就是真正的鸿门宴了！

　　“只要你们答应归隐，我会给你们一大笔钱，并且你们四人的财产分毫不动。”李青龙诚心的说道。真的，李青龙真的很有诚心。这句话是完全发自内心的。李青龙只想要权力。只要三人交出权力，就算事情是三位所为，李青龙也会当作什么也没有发生过。

　　“哈哈，可笑啊可笑！李青龙，你变了！我可以告诉你，你别妄想了！青龙帮，不是你一个人的！”史德愤怒的一笑，大声的喊道。

　　昌浩和任宝明也是怒目而视，他们不能接受这样离开的方式。不会！因为他们不仅仅享受现在权力的感觉，更接受不了这样一种离开的方式！

　　况且，三人的力量相加在一起，不输于李青龙！大不了从青龙帮分出去！

　　“你们，真的要与我为敌吗？”李青龙看着已经聚集在三人身上的人，苦涩的笑了笑说道。

　　“李青龙，你都做到这个份上了。你还装出一副假惺惺的样子来给谁看？怎么？想解决了我们！哼……看看谁能解决谁！”史德怒声的说道。

　　“那么……对不起了……”李青龙努力的挥挥手，突然像是全身失去了力气一般的颓废了下来。

　　“杀！”方飞一声大吼，冲了过去，而伴随着方飞的是涌进来的几倍于史德三人的力量！

　　青龙大厦成为了厮杀的战场！

　　滨海别墅区，李达一边吃着药丸，一边努力在一个女人身上挺动。而如果仔细看看的话，就会发现这个李达身下的女人有点眼熟！是的，这是一个明星！虽然不算大红大紫，但也小有名气！但现在却被李达压在身下！

　　李达表情一阵痛苦一般的狰狞，精华喷泄而出，舒服的让李达紧闭着眼睛。享受着高潮余韵！而身下的小明星则是淫声浪语不断，更刺激着李达的神经。这让李达欲罢不能的又塞进嘴里一片“伟哥”，再一次挺身而上……

　　但就在此时，李达的手机响了起来。

　　李达并没有排斥手机也没有生气，拿起了手机……


第371章 我要让他们后悔！

　　“大少爷，三老已经解决了。”电话中传来青狼的声音。

　　“其余的人呢？”李达轻笑了一下，李达了解自己的父亲，同时也了解三老。知道这一战是不能避免的。不过，李达知道胜利的一定是自己这一方，所以，李达根本不想身在当场。这根本没有必要！

　　“都已经解决了！”青狼轻笑了一下说道，好像想到了史德三人在发现率先动手的不是方飞带着的人，而是他们身后所谓的自己人之时。这怪异的不敢相信的样子。

　　“父亲怎么样？”前期的准备李达已经做了几年时间了。现在只是收获成果而已。李达要的是完整的青龙帮，是具有实力的青龙帮，而不是支离破碎的青龙帮！

　　“老爷说他累了，已经休息了。”青狼轻声的说道。

　　“嗯，好，就这样吧，记住，清除一切后患，做的干净点。”李达脸色一寒，吩咐的说道。

　　“是，大少爷！”青狼知道后患是什么！三老的亲属，一个不留！为了避免警方的警觉和找到证据，青狼他们已经做好了万全的准备！况且，公安局那边也已经打了招呼！其实，在面对黑社会成员之间火拼的时候，死人很正常，但只要不影响到社会安定并且不被人传出去，在这里的潜规则都是蔑视不管不问的。

　　“美人，咱们继续吧！”李达把手机仍下，继续挺动了起来……

　　只是，这李达还真很“强悍”，那一瓶“伟哥”已经没剩下多少了！

　　而在李达“大展雄风”的时候，在李达别墅的隔壁，整个别墅则是灯火辉煌，在一个侧厅当中，韦俊豪和韦俊涛正在陪着两位脸色阴沉的男子饮酒作乐！

　　李达和韦家是邻居！

　　本来韦俊豪是打死也不愿意在自己家里安置这些日本人的，但日本人却是强烈要求要如此做。甚至韦俊豪和韦俊涛都感觉到日本人对两人有所怀疑，怀疑下一次竹钓他们的失败有着韦家的一些关系存在！

　　这让韦俊豪和韦俊涛恼怒不已！但想想如果和日本人真的撕破脸皮！日本人完全可以重新寻找代理人！虽然麻烦点，但也不是不可能。但韦家……就真的要被日本人被吞的什么也不会剩下了！这样的代价不值得！

　　所以，韦俊豪还是答应了日本人的“请求”！并且亲自作陪！

　　“悠人君，一郎君，我敬你们一杯！”韦俊豪看着三浦悠人和增田一郎，端起了酒杯！

　　日本人怒了！

　　这一次来的人，比竹钓那一小队可是强大太多了！

　　根据韦俊豪和韦俊涛对日本组织那边的了解，在组织内部，上忍……已经算是顶级顶级中的存在了！虽然韦俊豪得到的情报显示三浦悠人和增田一郎都是刚刚晋升到上忍！但这已经很让韦俊豪心惊了！

　　上忍，这代表着超越了地级六阶这个阶段，算得上是真正的高手了！

　　日本这一次是真的出动了高手。

　　韦俊豪和韦俊涛两兄弟很高兴！这一次，看你吕石还能躲的过去？

　　况且，来的人可不仅仅是三浦悠人和增田一郎！还有他们的小队足足二十四个人！其中有着四位中忍，按照三浦悠人的话来说，剩下的也都是下忍中的佼佼者！这股力量，已经很可观了。

　　“喝酒，可以！但是，俊豪君，你必须明白，我们这一次来的目的是什么，我们不希望在支那的生意被破坏。但我们更不希望我们的人牺牲在这里。所以，这一次，俊豪君，我不希望情报方面有任何差错！你明白吗？”三浦悠人看和韦俊豪生硬的说道。

　　“悠人君但请放心，这一次，我一定提供详尽的情报，一定斩杀那个吕石！”韦俊豪陪着笑脸说道。韦俊豪心中在想，自己是不是也应该找一些这样的人来了，娘的，看看，看看，连他们都敢给自己这样说话、摆脸色了！你们算什么东西！

　　“俊豪君，那你说一些，那个吕石，到底实力如何？”增田一郎看着韦俊豪，沉声的问道。

　　“这个……”韦俊豪还真不知道吕石实力到底如何！

　　“俊豪君！”三浦悠人一看韦俊豪如此，哪里还有不明白的道理！这很显然了嘛，对吕石，韦俊豪除了能够提供人名等一些不足轻重的信息之外，剩下的什么也不知道了！怪不得，怪不得竹钓会失败！

　　韦俊豪面若死灰……

　　看着灯火辉煌的韦家别墅，吕石的眉头紧紧皱了起来。

　　吕石“醒”来的时候，已经到了晚上。吃了点东西之后，吕石就马上赶到了这里。并且神不知鬼不觉的来到了这里。

　　有着异能帮忙，吕石现在的潜伏能力根本不是这些什么摄像头和普通的保安能够发现的。

　　不应该啊！

　　真的不应该！

　　韦家不应该有这么多的人啊！

　　看看现在的人影，都上双了吧？就算韦家在搬家之后增加了一些成员，但也不会上双啊！

　　吕石身影一闪，悄悄的潜入了进去！

　　吕石发现，土系异能在使用出来之后，能让一个人的脚步声彻底的消失！嗯，也不算是彻底消失，最起码吕石现在还是能够听到的。但吕石的听觉是别人能比拟的吗？

　　虽然在随后的实验当中，吕石发现，自己的意念和五行异能融入一体只能坚持二十分钟的时间。但吕石现在还是毫不犹豫的施展了出来。

　　土系异能再加上透视异能，吕石充分把自己古武、异能等各个方面能够发挥出来的优势全部毫无保留的施展了出来。

　　所以，吕石不仅仅来到了别墅跟前，而且，还“看”到了别墅的情况！

　　韦家老爷子，还有两个女人一个孩子，都在二楼！而在一楼……

　　日本人！

　　吕石瞳孔一阵收缩！

　　吕石不惊讶日本人和韦家联系在一起。但却惊讶韦俊豪和韦俊涛竟然胆子如此之大，胆敢把日本人往自己家里带。

　　另外，这日本人的速度也太快了一点吧？

　　这才几天的功夫？还没一个星期的时间吧？看来，貌似上一次打疼了日本人？

　　吕石对日本人没任何好感，这是一个极端缺少自信心但却又极端自负的种族！

　　如果不是日本人准备充分，集中了大批的忍者、古武者和异能者，如果不是中国国内的古武者、异能者没有一个强有力的统一者，如果不是那个时候，发生了很多很多纷乱的事情，如果不是一些宗师级的人物根本看不起日本人，认为他们翻不起什么风浪。日本人以前也不会在中国那么的横行！

　　当然，现代火枪的出现，也是让中国古武者和异能者不能尽心尽力的关键！

　　但日本人在中国犯下的罪行，倒是让整个古武界和异能界对日本人都没有任何好感！

　　吕石也是如此！

　　不过，吕石在这种境界之下，已经看清楚了这帮日本人到底都是什么水平。所以，现在并没有轻举妄动！

　　那两个和韦俊豪、韦俊涛坐在一起的日本人，竟然都是地级七阶的实力，剩下的，嗯，有二十四个人，竟然有四位都是地级六阶的实力！虽然剩下没有地级层次的人了，但剩下的这二十人，竟然全部都是人级顶峰！

　　强悍！

　　连吕石都不得不承认，这股力量真的很强悍！

　　地级七阶啊！这可是跨越了地级六阶的门槛，直奔天级门槛而去的！这代表着的不仅仅是潜力，更是实力！

　　虽然现在吕石在异能上有着长足的进步。但现在吕石对这些异能的运用！说到底实在有点太肤浅了！攻击手段更是少的可怜。根本没有完全发挥出自己异能的可能性！现在吕石只能依靠异能来辅助自己的古武，以这种方式来增加自己的战斗力！但是，面对地级七阶高手，两位地级六阶高手。说实在的，吕石没有任何胜算！

　　这不是偏低自己，而是一个事实！

　　看不清自己，那才是最可怕的。

　　吕石狠狠的瞪了一眼韦俊豪和韦俊涛。明白今天晚上要杀了这两人，貌似已经完不成了！

　　先杀了韦家老爷子和楼上的两个女人一个孩子？

　　别搞笑了，不说那孩子还貌似不到一岁，就是那两个女人，嗯，韦家什么时候把女人当自己人看了？

　　而杀了韦家老爷子，貌似根本改变不了韦家和日本勾结的事实。还会打草惊蛇，如果韦俊豪和韦俊涛逃跑了，逃到日本去，那还真不怎么好办了。

　　娘的，怎么这么巧合，日本人竟然在韦家！而且，实力还如此的强悍！

　　难道只能在解决了这些日本人之后，才能够真正的对付韦家吗？

　　看似无奈，但其实还必须要接受！

　　就算找来展剑和展枪帮忙也没用。除非玫瑰前来，不过，玫瑰现在在哪里？吕石根本不知道。这个想也别想了！

　　不过，吕石并没有就此离开！

　　那么，既然现在不能动手。就看看能不能找到韦家和日本人勾结的证据吧。既然现在短时间之内不可能杀掉韦俊豪和韦俊涛了，那么，就看看以前的打算还行不行的通！

　　另外，吕石也不想现在杀死韦俊豪和韦俊涛了！吕石打算在解决了这些日本人之后，让韦俊豪和韦俊涛看清楚自己的实力之后再行动！

　　“我要让他们后悔！”吕石喃喃的说道，身影一闪，潜伏了下来！


第372章 三道拦路虎！

　　韦家别墅慢慢安静了下来。

　　灯光不在，喧闹也不在。

　　三浦悠人和增田一郎虽然愤怒韦俊豪和韦俊涛的“欺骗”，但一方面在韦家两兄弟以金钱攻势的“道歉”之下已经怒气全消，另外一方面，三浦悠人和增田一郎也有着强烈的自信，自信那个吕石就算杀掉了竹钓一行人，但也不足为惧！

　　身为上忍的他们，有着属于上忍的骄傲！

　　韦俊豪和韦俊涛告别了三浦悠人和增田一郎之后，来到了二楼一间房间。

　　“大哥，这代价是不是太大了？”韦俊涛一进入房间就忍不住嘀咕的说道。

　　“大了大了点，但这又有什么办法？说起来，竹钓他们的死，还真跟我们有着直接的关系。咱们不也没想到那个吕石竟然如此厉害嘛！”韦俊豪摊开双手很无奈的说道。如果三浦悠人他们把这里的具体情况汇报给日本组织那边，韦俊豪还真不知道日本那边会做出什么事情来。抛开韦家？这可并不是没有这个可能性，反而这样的可能很大！韦俊豪可不想放弃现在手中的一切！

　　“娘的，日本人没一个好东西！”韦俊涛骂骂咧咧的，很显然，虽然和日本人合作了，但韦俊涛对日本的好感度嘛，这还是很低的。

　　“这句话我们说说也就行了，千万别到外面去说。”韦俊豪严肃的说道。

　　“大哥，我知道轻重。”韦俊涛点了点头说道。

　　韦俊豪和韦俊涛不知道，在他们谈论的时候，窗户之外，有一个人像壁虎一样贴在墙壁上，正仔细的听着两人的谈话。

　　这个人自然就是吕石了。

　　开始的时候，听两人的谈话，吕石很失望。虽然貌似韦俊豪和韦俊涛对日本人也没多少好感，并不是骨子里的那种哈日一族。但他们和日本人合作做违法的事却是一个事实存在。所以，这已经是不可饶恕的大罪了！

　　但慢慢地，好像随着抱怨，两人的“怨气”越来越足，慢慢话匣子也是渐渐打开！

　　吕石知道两人的谈话为什么不担心别人能够听到。这房间的隔音效果还真不是一般的好。但这阻拦不住吕石的窃听！

　　而渐渐的，吕石的眉头皱了起来。韦家……真该死！

　　如果不是吕石感应到楼下的那四位地级强者貌似一直都在注意着周围环境的变化，恐怕吕石现在就先要了两人的性命。

　　毒品！

　　这在中国的历史上，毒害了多少中国人？而现在韦家竟然和日本那边合作往中国这边贩卖毒品！而且，这还不然，韦家还为日本探听一下消息，甚至潜入什么研究所，窃取中国的一切！

　　不能否认日本现在的经济实力和科技实力都非常强悍。但有一点是不能否认的，日本人在自我研究的同时，更多的则是窃取别人的劳动成果，这几乎已经形成了日本人的“传统”！

　　房间的灯熄灭了，吕石的身影也跟着悄然离开。

　　三浦悠人的眼睛猛然张开。

　　“怎么了？悠人君？”坐在旁边的增田一郎诧异的看着三浦悠人。

　　“没什么，就是刚才好像感觉有人在！”三浦悠人仔细感应了一下，又摇摇头的说道。

　　“看来悠人君还在愤怒当中啊。难道现在的解决你还不满意？”增田一郎笑呵呵的说道。每个人一千万美元！这可是一大笔的钱了。而这只是不追究韦俊豪在吕石这个人身上的“不作为”而已！这可是赚大了！

　　“满意，怎么能不满意。”三浦悠人嘿嘿笑了起来。一千万美元的额外收入，三浦悠人可没有什么不满意的。

　　吕石可不知道自己刚才离开的时候，差一点就被三浦悠人察觉到了。不是吕石露出了马脚或者被察觉到了什么。完全是因为三浦悠人做为忍者，和黑暗打交道的时间太长了。长期积累下来的一种感应而已。

　　荣基大厦！

　　韦氏集团的总部所在。

　　话说，韦氏集团完全可以把整个荣基大厦全部都包下来，甚至直接买下来都没有什么问题。但韦家很“低调”，不出风头！

　　这样的策略，还真转移了不少人的注意力！

　　不过，韦氏集团直接占据了三十层的面积，这才某种程度上来讲，也不算是低调了。最起码和吕石旗下的产业相比，韦氏集团的办公条件怎么也算不上“低调”！

　　证据！

　　根据韦俊豪和韦俊涛谈话的分析，吕石断定韦家两兄弟在对日本人那么有“怨气”的情况之下，是不可能不给自己一个备份的。而证据的藏储地点就在韦氏集团的总部。

　　日本那一行人的实力太强劲了。就算吕石突袭，也绝对不能彻底解决那些人！所以，吕石不想打草惊蛇。

　　把这些人交给国家相关部门，这倒是一个很不错的选择。借助别人的力量复仇，这可是一件很有趣的事情。

　　吕石的策略已经转变了。在不能神不知鬼不觉解决韦家的情况下，那就让韦家彻底消失吧。

　　现在已经凌晨两点钟了。

　　荣基大厦显得很安静。

　　不仅仅荣基大厦显得很安静，周围的一座座大厦高楼，都显得很安静。

　　吕石悄悄的围着荣基大厦看了看，施展壁虎功，从二楼的一个通风口进入了其中。

　　在有着透视异能的帮助之下，保安方面根本发现不了吕石。

　　韦氏集团是从第十一层开始的。一直到第四十层！

　　韦俊豪的办公室，并没有在四十层，而是在三十层！

　　吕石这一次的目的地就是那里。

　　在韦俊豪和韦俊涛之间，是韦俊豪完全主导的。再结合韦俊涛以前在欧洲那边很长一段时间，那么，证据的保存者，不可能是韦俊涛，只可能是韦俊豪！

　　虽然大厦的安保系统很严谨，但在吕石透视的异能之下，这一切都是浮云！

　　加上超然的伸手，像鬼一样的脚步，就算有保安巡逻，吕石还是畅通无阻的来到了目的地，三十层！

　　话说，韦氏集团并没有把安保做的太过分。说实在的，除了可能存在于韦俊豪办公室内的“证据”之外，这里的韦氏集团所经营的一切，都是合法的生意。

　　其实，也不得不说，韦俊豪和韦俊涛在商业上的成就，还是很不错的。航运加商场，这个正当的行业领域，他们做的不赖！

　　但很可惜，他们和日本人有着这样的联系！

　　日本三口组！

　　一个号称日本第一黑帮，亚洲第一黑帮的超级组织！

　　甚至在一定程度上，还能够从三口组中看到日本政府的影子。

　　和这样的组织合作，韦俊豪和韦俊涛的胆子，还真不是一般的大。简直就是胆大包天了！

　　吕石并没有通过“万能钥匙”进入韦俊豪的办公室。

　　透视之下，吕石清晰的看到至少有着两个摄像头是完全对准大门位置的。吕石思量来思量去，发现都不可能在躲避摄像头的情况之下进入其中。

　　吕石在观察了一番之后，放弃了从外部窗户的位置进入其中。因为吕石很蛋疼的发现，这里的窗户全他妈的是那种防弹玻璃！

　　虽然这根本阻挡不住吕石，但想在不被人发现的情况下进入，这绝对不可能。

　　不过，天无绝人之路，吕石还是找到了进入的位置。

　　中央空调的通风口！

　　选择从洗手间的位置进入通风口。吕石完全缩起了自己的身子。

　　乾坤心经疯狂运转。无聊之时练习过的缩骨神功被吕石施展了出来。

　　其实，虽然号称神功，但缩骨这个武技，等级并没有高的离谱！属于中级功法的范畴。

　　不过，想练成这个，倒是不那么简单。这必须要从小开始打下基础！而吕石虽然没有朝这方面发展的意思，但因为以前觉得好玩，倒是练习过。现在底子还在，倒是派上了用场。

　　“看来，不能小看任何功法和武技。”吕石心中暗暗的想着，不是用不着，而是你还没遇到用着它的时候！

　　吕石对自己所学之光有点沾沾自喜了！

　　当然，这也得益于老头的收藏。靠，吕石现在真的很怀疑了，老头的那些收藏，到底是怎么来的？不知道老头是不是参与过“抢劫”呢？嘿嘿……看来以后一定要好好的“打听打听”这可是一个劲爆性的消息啊！

　　洗手间距离韦俊豪的办公室还是有段距离的。不过，以吕石现在的水平，支持这个距离还是没什么问题的。

　　利用透视异能查看摄像头的死角，然后避开办公室内的一些红外线报警装置。吕石成功降落在了韦俊豪的办公室之内。

　　看着房间内六个摄像头，再看看办公桌那边三道红外线报警装置。吕石心中几乎能够肯定，这里绝对有着自己想要得到的东西！要不然，就算你韦氏集团家大业大，安保措施也不会做到如此程度！

　　这幸好是吕石，有着透视异能的帮助。而如果换了别人，就算有着比吕石更高的层次，也不可能毫无声息的来到这里。摄像头、红外线，这些东西都很隐蔽，如果不是吕石在进来之前就已经“看”到，那现在估计警报器早就响起来了。

　　吕石的目光落在了办公桌后面的那个大大的保险柜上，目标就是它！

　　但是，看着貌似毫无缝隙的三道拦路虎，吕石摸着自己的下巴，思考怎么解决这个难题！


第373章 和时间赛跑！

　　吕石虽然潜入到了韦俊豪的办公室，并且身处摄像头的死角，但三道红外线报警装置却让吕石举步维艰！

　　吕石施展着透视异能，仔细的观察着三道红外线报警装置。

　　可以说，韦俊豪还是很阴险的。这三道红外线，根本就没有颜色显示。跟别的红外线外部都有着红色显示完全不同。如果不是吕石拥有透视的异能，还真不会注意到这个方面。

　　现在吕石虽然身处于摄像头的死角，但其实也并不是绝对的死角。只是在这个地方，摄像头还是能扑捉到的。只是两个摄像头的轮换，给了吕石空隙。现在吕石就是这样，要伴随着摄像头的不管转换来调整自己的位置，要不然的话，恐怕现在已经出现在摄像头之内了！

　　这红外线……

　　吕石看了看墙壁，如果走墙壁这条路，并且速度足够快的话，应该是没什么问题的。但关键的还在于摄像头！

　　走墙壁那边会被摄像头扑捉到，而到了保险柜那边，会直接暴露在三个摄像头之下。这目标也太明显了一点。

　　吕石很无奈的发现，除非在摄像头上做些手脚，要不然的话，想要神不知鬼不觉，这貌似有点不怎么可能！

　　难道要这么放弃？

　　吕石有点不甘心！

　　可是，如果不放弃，一旦暴露，就算把资料交给警方处理，吕石也会被牵连进去。吕石可不希望自己被牵连进去！还是隐身在幕后比较好。

　　“笨蛋！”吕石一边调整着自己的位置，让自己不会出现在摄像头的范围之内，一边懊恼的拍着自己的脑袋。

　　不想暴露是好的，但这建立在什么情况之下？这是建立在一旦暴露，还没取得证据的情况之下！

　　而吕石拥有什么异能？透视异能啊！

　　日！

　　一直都用透视异能观察这个观察那个的，竟然把最重要的部分给直接忽略掉了。

　　吕石连忙施展透视异能看向保险柜。

　　钱！

　　保险柜的第一层全部都是一叠一叠的钱，直接忽略……

　　继续往下，文件！

　　吕石开始慢慢查看起来，嗯，都是一些正常的文件。虽然被韦俊豪放在保险柜中的文件，一定很重要。不过，吕石对这方面没兴趣，继续忽略……

　　再往下……黄金！

　　靠，韦俊豪还有着这样的爱好？

　　这是什么？翡翠！

　　无语中……

　　最底层还是文件！

　　靠，不是吧？都正常？这怎么可能呢？

　　吕石不信邪的仔细看了看，整个保险柜中除了现金、黄金和翡翠之外，就剩下一些商业上的文件了。

　　没有和日本有关的任何东西！

　　这让吕石纳闷了。难道……自己的猜测是错误的？韦俊豪没给自己留下任何后路？这貌似有点不怎么可能吧？

　　咦……这里，貌似有点问题！

　　吕石不信邪的再一次查看的时候，突然发现，在黄金的背面，好像有着一些不同。视线继续延伸，吕石终于发现了里面的玄机！

　　这保险柜是被固定在地板上和墙壁上的，这是很正常的。毕竟，如果保险柜能够自由移动的话，那保险柜就算再保险，貌似也不让人放心。但偏偏黄金的背后，保险柜之后，却另有一番天地！

　　里面有着一个小小的空间，外面被一个很巧妙的机关所掩盖着。而里面的东西……

　　吕石一点一点的看着里面的东西。看着韦俊豪像是日记又像是记流水账似的一笔笔数字。简直就是触目惊心！

　　毒品！

　　吕石是知道的！别说是普通人。其实，就算是古武者和异能者，也抵挡不住毒品的侵袭。会慢慢形成一种依赖！毒品的危害到底有多大，相信差不多每一个人都清楚的很。而韦俊豪竟然帮助日本三口组完成了这么多毒品的输入！

　　虽然韦俊豪貌似根本不负责销售。销售方面还有着另外一个网络。但毒品交易上，最重要的环节是什么？不是生产，也不是销售，而是在中间的运输环节上！这才是最容易出现问题的地方。而韦俊豪就是利用长江航运和一些原样运输，把毒品带回来。这……这简直就是罪大恶极！

　　看来，电视上演的做了坏事的人，都喜欢给自己记录下来，是一点也没错。因为他们自己也需要证据，需要一个保证自己安稳的证据！

　　不过现在嘛……

　　吕石一甩手，六根银针瞬发而至，六个摄像头瞬间爆破！然后吕石一蹬墙壁，借助这一蹬之力，身体和地面几乎成九十度的穿越了三道红外线报警装置，来到了保险柜跟前。

　　一摸腰间，软剑一声长吟，已经出现在吕石手中。

　　内力气劲灌输其中，吕石一咬牙狠狠的一剑劈在了保险柜上！

　　这保险柜的材料是很坚固。但和吕石的软剑相比，这差距就不是一星半点那么简单了。而是一种质量上的差别！

　　这软剑是老头亲自打造的，以前可是老头的贴身兵器。如果不是吕石缠着闹着，老头根本不舍得把软剑给吕石。按照老头的说法，这软剑是真正的吹毛短发，削铁如泥！但必须要在灌输内力气劲的情况下才能够拥有如此效果。所以这才能够放心的贴身存放！而这软剑的材料，是老头无意当中得到的一块天外陨铁石！本来老头是准备打造一把长剑的，谁知道成形的时候却拥有了随提弯曲的特性。又保持着锋利的特征。真是一把神兵利器！

　　保险柜没有丝毫悬念的被吕石一剑劈开！

　　吕石直接不管保险柜中“无用”的东西，马上来到黄金的位置，把黄金仍开，伸手打开里面的那个小机关，把证据小本本拿到了手！

　　吕石微微一笑，把东西往怀里一放，吕石不做任何停留，一个跨步，一剑劈在窗户上，伴随着玻璃的碎裂，吕石整个人如同大鸟一般飞了出去。

　　吕石借力稳定身形，同时施展出风系异能，稳稳的落在了地上。

　　吕石一抬头，看着部分楼层已经闪亮的灯光，就知道保安们可能已经发觉到什么了。吕石知道事不宜迟，必须马上让公安局那边行动。要不如果行动晚了，韦家兄弟知道这样的证据丢失掉了。那还不马上跑路？到时候，这追捕起来可就很麻烦了。

　　本来按照吕石的计划，是要悄悄的把这些东西送到安全局的。嗯，公安局貌似根本处理不了这样的大事件。但貌似吕石算漏了一点，那就是时间！

　　离开了荣基大厦之后，吕石仔细考虑了一番，不得已，只好拨打了邓玲萌的电话。

　　是，吕石打算直接交给邓玲萌！现在也只有把这些交给邓玲萌，才能够在最短的时间之内采取行动。才能够真正的把韦家和日本人一网打尽！

　　“你怎么回事？怎么这个时候打电话给我？”邓玲萌接到吕石电话之后，语气很不好！

　　“我手中有天大的案子。现在我掌握着直接的证据。必须要交给你。并且，你们的时间不多了。”吕石也不跟邓玲萌斗嘴，马上说道。

　　“天大的案子？”邓玲萌精神一震，但还是有点疑惑的问道。

　　“当然了，我深更半夜的打电话消遣你啊！你在哪里？”吕石翻了翻白眼，这个邓玲萌，这个时候还玩怀疑？

　　也许是想到了吕石刚帮了自己。救了自己一命。也许是吕石的语气严肃的让邓玲萌第一次听到。邓玲萌马上报上了自己的地址。

　　吕石把手机一扔，飞速的冲向了目的地！

　　十分钟之后，吕石的车子停在距离公安局不到两公里的地方。

　　“上车！”吕石把车子停在邓玲萌的身前，示意邓玲萌上车。

　　“什么天大的案子？”邓玲萌看着吕石严肃的脸，沉声的问道。当然了，在这十分钟呢，邓玲萌也想了很多。仔细想想，吕石好像不怎么样，但在这方面，貌似不应该有着消遣自己玩的意向！

　　“看看这个！”吕石直接把小本本仍给了邓玲萌！

　　邓玲萌疑惑的打开小本本，猛然瞪大了眼睛，慌忙看了起来。

　　“这是真的？”邓玲萌已经完全相信了，但几乎是下意识的怀疑了一下。

　　“信不信由你！不过，我告诉你，可能现在正主已经得知这本本被盗了。极有可能现在已经准备逃跑了。而且，他们的合作的对象，日本人，有二十六个忍者，两个上任，两个中忍，二十个下忍。我希望你们能够出动足够的力量。还必须要加快时间！”吕石摆摆手的说道。根本没时间和邓玲萌磨嘴皮子！

　　“什么？那你……”邓玲萌一听这个火了，马上就要下车，但想到吕石的实力，又打起吕石的主意来。

　　“二姐，别说了，我是不会去的！”吕石当然明白邓玲萌的意思。靠，小爷弄到这本本就是想躲在暗处看热闹，如果直接参与进去，小爷还怎么看热闹？

　　邓玲萌深深看了吕石一眼，没有说话。

　　“二姐，我希望这小本本的来源，还有今天的一切都不要联系到我。我不想引人瞩目。当然，二姐也可以把我说出去。不过……我相信二姐会答应我的。是吗？”吕石淡淡一笑说道。

　　“我如果不答应呢？”邓玲萌一咬牙，看着吕石。

　　“那咱们还是别合作了！”吕石一伸手，在邓玲萌目瞪口呆当中，那小本本已经从邓玲萌的手中跑到了吕石手中！


第374章 小秋兰醒来！

　　吕石看着邓玲萌慌慌忙忙的离去，微微摇摇头。

　　不让邓玲萌吃点苦头，看来她是不知道低头！

　　邓玲萌既然答应了，那么，吕石相信就一定会保密。

　　吕石先是到路边的公话亭震了一下邓玲萌的手机，然后就马上离开了。

　　现在……应该还来得及。韦俊豪但凡有任何一点点的犹豫，估计就会彻底失去先机了。不过，嘿嘿……不管是谁，一瞬间就要放弃打拼几十年的一切，都会不舍得吧？

　　韦家……注定是要泯灭了！

　　剩下的事情，就交给警方吧。吕石能做的都已经做了。至于日本那边会不会再来找麻烦。呵呵，吕石倒是不担心。只要再给吕石一点时间，吕石绝对有理由相信不管谁来，都不好使！

　　虽然说没有亲手灭了韦俊豪和韦俊涛两人，但让韦俊豪和韦俊涛看着自己辛辛苦苦的基业瞬间化为乌有，这比直接杀了他们更让他们难以接受吧？

　　邓玲萌急冲冲的回到了公安局。

　　因为前段时间震惊整个公安系统的大案。让整个东海市公安局都显得很压抑。虽然这件案子现在已经和东海市公安局没什么关系了，已经被公安部和安全部门联合接手了。但不管怎么说，对方报复的对象是东海市公安局却是没有丝毫错误。

　　为了这个，整个东海市公安局中每个人的心中都沉甸甸的。

　　特别是局长王健林。承受的压力可是非常之大。

　　虽然因为这一次事件的特殊情况，王健林并没有丢掉头上的乌纱帽，但听说也被记了大过。

　　最近几天来，整个东海市公安系统，就好像上紧的发条一般的一刻也不敢放松。

　　虽然案子已经直接移交给公安部和安全部门了。但东海市公安局并不想真的把这件事情就这么简单的放下。毕竟，死了那么多人，重伤了那么多人，这是太明显对东海市公安局的挑衅了。

　　所以，王健林最近几天来，就连夜晚也坚持在公安局值班。

　　“局长！”邓玲萌几乎是冲进了王健林的办公室。

　　“小邓，慌慌张张，又发生什么大事了？”王健林没有第一时间去责怪邓玲萌不稳重，而是第一时间把心都给提了起来。在这个多事之秋，王健林还真有那么一点草木皆兵的感觉。

　　“局长，大事！您看看这个！”邓玲萌来不及过多的解释，马上把小本本给了王健林。

　　“这是什么？”王健林疑惑的看着邓玲萌，拿起小本本看了看！

　　猛然，王健林的瞳孔收缩了一下，不敢相信的看着小本本上的东西！

　　“这是哪里来的？是真的吗？”王健林看着邓玲萌认真的问道。

　　“局长，我刚才想出去接了一个朋友的电话，完了之后想出去透透气，一辆车从这里经过，车里的人仍下了这么个东西！我捡起来一看……”邓玲萌早就想好了解释。至于是不是真的，只要是个专业的警察，都会在第一时间确定70％的可能是真的！

　　“另外……局长，就在我拿到这个小本本的时候，接到了一个陌生的电话，电话中说，韦俊豪现在肯定已经知道这个小本本被盗了。另外，韦俊豪的别墅中，有着日本人，还都是忍者！”邓玲萌把从吕石得知的信息说了出来。

　　邓玲萌已经安排好了，一个把吕石完全撇除的方案。

　　“这个韦俊豪居住在什么地方？马上给我查出来，另外，通知特警大队一级待命！”王健林雷厉风行的大声说道。

　　“局长……”邓玲萌犹豫了一下，单单特警大队，貌似不行啊，邓玲萌再清楚不过了，想要对付那些特殊的人，必须要有特殊的手出手才行。

　　“好了，我会马上联系相关部门的。”王健林对邓玲萌点了点。邓玲萌这才马上跑了出去。接着整个公安局都行动了起来。

　　王健林现在有点兴奋，是的，就是兴奋，如果在这个东海市公安局已经成为焦点的时候办成这么一件大案子的话，这功劳和前面的失误可以说能够完全抵消了。甚至还有着别的收获也说不定。

　　只是，王健林也知道凭借着对方透漏出来的信息来看，单凭公安局的人是绝对不行的！王健林知道这个时候不是“有担当”的时候，马上拿起电话，联系东海市安全局来！

　　吕石开着车，突然有种不知道到哪里去的感觉。

　　干妈那边是绝对不能去了，现在都已经凌晨三点钟了。

　　回家？看来只能回家了！希望不要把邓易烟吵醒。至于邓雪莹，嘿嘿……这是肯定要吵醒的！

　　晕！

　　对了，怎么把这件事情给忘记了！

　　吕石突然一脸的懊恼！

　　卫辉要来治疗？这个不重要，卫辉那边耽误一天没什么大碍。关键的是，吕石推断小秋兰今天就能够醒来了。而吕石竟然把这件事情给忘记了！

　　先期只想着研究九宫中的变化，后面二话不说的就去了韦家那边。一直忙乎到现在。手机也一直关机！

　　晕！

　　韦家怎么可能和小秋兰相比？

　　吕石狠狠的打了一把方向盘。

　　一个加速，马上朝着诊所开去。

　　不过，吕石也奇怪，为什么没有人提醒自己呢？比如说王菊，如果一直没等到自己的话，应该打个电话啊。而现在手机上根本没提示有未接电话啊！

　　十五分钟之后，吕石来到了诊所。

　　看到诊所二楼还亮着的灯光。吕石马上上去敲了敲大门。

　　很快，门就被打开了。

　　“吕先生，您回来了！”开门的是向天狂。

　　“嗯，有些事情，刚刚办完。诊所怎么样？有人来吗？”吕石走了进去，一边走一边问道。

　　“有位卫先生来过一次。等到晚上十点的时间，接到一个电话就离开了。”向天狂也不问吕石忙什么事了。因为吕石告诉过向天狂，不是紧急的那种病例。不用给自己打电话。吕石每天都会来诊所一趟的。

　　“嗯！我知道了。小秋兰现在怎么样了？”吕石上了楼，轻声的问道。

　　“一直都等着吕先生呢。”向天狂轻声的说道。

　　“嗯！”吕石轻轻点了点头。

　　“王姐！”吕石上了楼，就看到了正坐在沙发上有点焦虑不安的王菊。

　　“石头！”王菊看到吕石，眼睛一亮。脸上出现一抹喜色。

　　吕石说今天王秋兰能够醒过来。但王菊知道必须要经过吕石的治疗才可以。但吕石一直都没过来。王菊虽然担心女儿，但也知道吕石不会把自己女儿的事情给忘记。那么，就一定有着什么重要的事情要做。王菊也不好意思打电话。只能这么等着！幸好，现在终于等到了。

　　“王姐别着急，我有一些事情耽搁了。现在马上就去看看小秋兰的情况。”吕石把车钥匙放下，连忙安慰的说道。如果现在吕石知道王菊的想法，一定很不好意思，没办法，在先前，吕石还真的把这件事情给忘记了。没办法，葛虎、于帆和衣凡尘三人的事情还有接下来的九宫变化吸引了吕石绝大部分的注意力。一时间还真把小秋兰都忘记了。幸好……幸好现在想起来了。要不然的话，还真是麻烦。

　　“石头！我尊重秋兰的选择。”王菊在吕石进入治疗室的时候，轻声的说道。

　　吕石顿了顿，没有说话，不过，王菊从反对到现在的默认，可以说吕石已经成功了！剩下的就是说服小秋兰。嘿嘿……像这样的小女孩，稍稍露上两手就能够让她乖乖听话了！

　　毕竟不管怎么说，小秋兰现在还只有十二岁而已！

　　吕石查看了一下小秋兰的情况。恢复的很不错，生气已经达到了顶点。越是查看到这股生气，吕石就越是欢喜。没有正确的引导啊，如果正确的引导这股生气，这将会给小秋兰带来什么样的变化？吕石现在还真是非常期待。

　　吕石没有选择针灸。现在小秋兰的情况已经用不着针灸了。直接木系异能就灌输了进去。

　　现在小秋兰只需要一把钥匙而已，而吕石现在就是那把能够让小秋兰醒来的钥匙。

　　慢慢的，小秋兰的眼皮动了一下。接着就慢慢睁开了眼睛！

　　“我……我这是在哪里？”王秋兰睁开眼睛，看到的却是一个大哥哥站在自己跟前，眼睛中充满了疑惑。

　　“你醒了！等一下，我去叫王姐过来！”吕石不打算让王菊在外面多等，毕竟王菊这一个星期来，所承受的压力已经够大了。现在她需要宣泄出来。

　　况且，吕石也想让王菊把自己的想法给说出来。在吕石看来，这样会比自己说出来更好一些。

　　王秋兰疑惑的看着吕石走开，眼睛中还是疑惑！在王秋兰的记忆中，自己好像不小心落水了。还喝了好多水，剩下的全部都是黄色，接下来就什么也不知道了。

　　“王姐，进去吧，小秋兰已经醒来了。”吕石走了出去，看到王菊期待的眼神，微微笑了笑说道。

　　王菊眼泪泉涌了出来，来不及跟吕石道谢，就马上跑进了治疗室。

　　接着就传来了王菊的哭声，还有……小秋兰的哭声！

　　吕石摸了摸鼻子！

　　如果放在以前，吕石也许会羡慕。不顾，现在吕石也是有亲情的人，羡慕倒是没有。但理解却是多了一些！亲情啊，这个世界上最伟大也是最纯真的东西！


第375章 诱惑成功！

　　吕石和向天狂坐在沙发上聊了一会儿，王菊就带着王秋兰出来了。

　　两人的眼睛都红红的。有着明显哭过的痕迹。

　　“石头，谢谢你，谢谢你！”王菊上来就给吕石鞠了一躬！

　　吕石愣了一下，也没有阻拦。只是向天狂连忙站了起来。

　　“天狂，你去那边的永和豆浆买点吃的来。记得弄一些稀粥来。”吕石对向天狂说道。王秋兰这一个星期都是用葡萄糖来补充营养，现在应该吃点东西了。而永和豆浆是二十四小时营业的。

　　“王姐，坐下吧，小秋兰，来来，到哥哥这边来坐。”吕石笑着对有点怯生生的小秋兰招招手。

　　小秋兰很完美的继承了王菊的特点。整一个美人胚子！

　　“去吧！”王菊笑呵呵的对女儿说道。

　　“大哥哥？”王秋兰听到妈妈发话了，虽然还怯生生的，但也许已经知道是吕石挽救了她的生命，所以对吕石还是很有好感的。只是现在还比较有点认生而已。

　　“嗯！现在感觉没什么地方不舒服吧？”吕石摸了摸小秋兰的脑袋，微笑的说道。

　　王秋兰摇摇头，接着很疑惑的问道：“大哥哥，为什么你叫妈妈姐姐呢？那我不应该叫你叔叔吗？”

　　“那你为什么不叫？”吕石看了看王菊，笑呵呵的问道。

　　“你没那么大！”王秋兰认真的看了看吕石，一本正经的说道。

　　“哈哈！对啊，大哥哥没那么大，所以，叫叔叔就把大哥哥给叫老喽！妈妈是妈妈，小秋兰是小秋兰，咱们各叫各的怎么样？”吕石被王秋兰这一本正经的模样弄的笑了起来。

　　王秋兰则是忽闪着大眼睛看着吕石，然后把眼睛看向了王菊。

　　“小秋兰，你喜欢叫大哥哥还是叫叔叔？”看到女儿现在这个样子，王菊彻底放心了下来，心情也跟着变好了。

　　“大哥哥！”王秋兰毫不犹豫的说道。

　　“那就叫大哥哥吧！”王菊宠爱的摸了摸王秋兰的脑袋，笑眯眯的说道。

　　“大哥哥！”得到王菊的首肯，王秋兰马上笑了起来。那笑起来好像要眯缝起来的眼睛，还有稍稍显露一点的小酒窝，真是惹人爱怜。

　　“小秋兰，大哥哥问你个问题，你想不想跟大哥哥学习武术呢？”吕石和小秋兰调笑了一阵，等和小秋兰熟悉了，并且让小秋兰放弃了对自己的那声怯生生的感觉，吕石这才把话题转移到了这个方面。

　　“什么是武术呢？是不是大哥哥救我的那种办法就是武术？”小秋兰忽闪着大眼睛，很不解的问道。

　　“那不是武术，那是医术！”吕石纠正王秋兰理解上的错误。看的出来，虽然因为贫穷，王秋兰在生活上成熟很多。但骨子里，其实还是充满了纯真。其实，这还只是一个十二岁的孩子而已。

　　“医术！那大哥哥，你能教我医术吗？”王秋兰仔细的想了想，一本正经的问道。

　　“你想学医术？那为什么想学医术？能告诉大哥哥吗？”吕石没有摇头，只是好奇。

　　“我要先大哥哥一样，学了医术就救像我这样的人。”王秋兰很认真的说道。

　　“你这样的人？”吕石有点迷糊了。

　　听了王菊在一边的解释，吕石这才明白，原来，王菊和王秋兰原来生活的那个圈子，还有着不少像王秋兰这样的小孩子！他们不是孤儿，但大部分都是单亲，并且生活很辛苦。这样一类人，从某种程度上，甚至过的比孤儿还辛苦。因为孤儿还能在孤儿院安静的生活呢，而他们却是不能，因为他们必须要为生活奔波！十几岁的孩子啊，就压上了生活的帽子。这是多大一顶帽子啊！他们的压力应该有多大？吕石简直不敢去想象。对比一下，吕石觉得自己都算是超级幸运的了。最起码，吕石有着一个超级关心自己的老头！

　　“王姐，你们原来那个圈子里，这样的人，多不多？”吕石皱眉的询问王菊。

　　“多倒是不多，也就是十几家吧，十几个孩子。”王菊回想起因为自己无力，而让自己女儿所承受的那些委屈，王菊就很是愧疚。

　　“十几家啊！”吕石知道，整个东海，不可能就十几家这样的情况。但是，吕石不可能全部都去帮助这样的人。但这十几家，就算为了小秋兰高兴，吕石也打算帮一帮！葛虎那边总能找到一些差事的吧？像一些酒店什么的，工作岗位还是很多的。

　　“小秋兰，你看这样好不好，我把你小伙伴的爸爸或者妈妈都安排好工作，让你的小伙伴们都能够有新衣服穿，有好东西吃，有学上，不用再去和你一样，四处的去捡东西赚钱，你说好不好？”吕石摸着小秋兰的脑袋，笑呵呵的说道。

　　“好！”小秋兰分辨的出来吕石对她的好，更能够听的出来吕石这番话对自己那帮小伙伴意味着什么。

　　“石头！这……这可是十几口子人那！”王菊没想到吕石为了女儿高兴，就拿出了这么一个方案。顿时有点担心。

　　“放心吧，王姐，我另外还有一些产业，安排十几家人还是没什么问题的。再多的话，我也没什么办法。只要他们来我这里，包吃包住，每个月最低三千块钱的薪水。王姐，你抽空问问他们，如果愿意来的，就过来。哦，对了，告诉他们，我会解决他们孩子上学的问题。”吕石知道，对那些人来讲，孩子生活的如何，才是他们最为关心的。而三千块钱，在包吃包住之下，足够他们支付孩子们的学费了。终于孩子们入学的问题，吕石相信把这个问题仍给周柔，周柔一定能够办好。

　　“那……那我先替他们谢谢你了！”王菊感激的说道。问什么问，这还用问吗？平时不管吃不管住，顶多每个月一千二，有的还不到一千块钱，而现在吕石不仅仅给出了三千块钱的高价，还安排孩子上学，特别是安排孩子上学这一点，实在太有诱惑力了！

　　“谢什么谢，只要小秋兰高兴就成。”吕石摆摆手，不在意的说道。

　　然后吕石看着小秋兰，笑眯眯的说道：“小秋兰，现在还想学医吗？”

　　“不学医术！武术是什么呢？”果然，小秋兰学医只是纯真的关心而已，现在小伙伴们有了关心，小秋兰自然而然的也就转移了目标。

　　“武术……嗯，大哥哥给你表演一下吧。”吕石还真不知道如何给小秋兰解释武术的概念。所以，干脆的表演给小秋兰看。

　　当然了，吕石借助的是异能。不过，说成古武谁知道？只要能够让小秋兰产生兴趣，那么，剩下的就好办了。吕石有信心让小秋兰在选择之后，一直走下去。

　　“好啊好啊！”小秋兰瞪大了眼睛，等着吕石表演！

　　就连王菊也期待的看着，说起来，王菊对什么是武术也是一知半解的。更没见到过吕石表演武术了。

　　“看好了！”吕石伸出一根手指，异能一动，一团小火苗出现在吕石的手指上，然后，吕石手指一弹，这一团火苗在各个手指上不断的转换。

　　王秋兰和王菊母女瞪大了眼睛，张大了嘴巴，很显然，吕石这一手，给了她们很大的震撼。

　　“大哥哥，你手不疼吗？”王秋兰奇怪的问道。

　　“当然不会疼！因为这火完全是受大哥哥我来控制的。”吕石笑呵呵的说道。

　　“这就是武术？我要学！”王秋兰眼睛双光的说道。

　　“呵呵！再给你看个好玩的！”吕石没有回答王秋兰的话，吕石需要一下子把王秋兰的信念给坚定住。小孩子的信念可是太容易变换了。

　　吕石拿起一个空杯子，伸手一抓，往杯子一放，本来空空的杯子中竟然盛满了水！

　　这是水系异能的基本应用！当然，这都是吕石从罗家兄弟那两本笔记上学到的。至于别的异能，吕石还需要不断的摸索才行。

　　“哇！这也是武术吗？”王秋兰眼睛更亮了。

　　“这当然是武术。你想学吗？”吕石现在像极了一个诱惑小红帽的大灰狼！

　　“想！大哥哥教我！”小秋兰抓着吕石的衣服，好像害怕吕石会跑了似的。

　　“放心，只要你愿意学，我就会教你。不过，小秋兰，我必须要告诉你，我会代我师傅收你为徒，也会代我师傅传授你武术。我以后就是你的师兄了。当然，我喜欢你对我‘大哥哥’的称呼，以后这称呼，我建议保留！但是……我现在表演的武术，是大哥哥经过长时间的锻炼才练成的。但你不同，你现在什么也不会，没有任何基础。所以，你在前期的时候，一定要做好吃苦的准备。现在告诉我，你还想学吗？”吕石严肃的说道。

　　“大哥哥！秋兰不害怕吃苦！什么苦都不怕！秋兰愿意学！”小秋兰脸上有着和年龄完全不相符的坚毅！对小秋兰来说，困难根本就没有任何好怕的。

　　“好！来，我带你拜师！”吕石拉着小秋兰，跪在地上。很简单，但又很严肃的进行了拜师礼！

　　小秋兰也一脸严肃。好像很容易就进入了角色！

　　“好！小秋兰，现在你已经是我的师妹了。从明天开始，我就教给你武术。现在……咱们吃饭！”吕石笑呵呵的说道，向天狂正好提着大包的东西进来。


第376章 小秋兰的算计！

　　吕石从邓雪莹房间出来之后不到十分钟，邓易烟就起床了。

　　这让吕石暗呼好险。如果不是自己刚才经受住了诱惑，还真要引起很大麻烦了。

　　昨天晚上处理完小秋兰的事情之后，吕石回到家里已经凌晨接近五点钟了。因为小秋兰已经被拿下，吕石心情很是不错。偷偷的进入邓雪莹的房间，好好的“伺候”了邓雪莹一下。不过，最终看看时间，吕石还是忍受住邓雪莹极端的诱惑提前出来了。幸好，幸好，吕石的选择是正确的。

　　邓雪莹随后也起床了。

　　脸色红晕，心情很好！

　　晨运，对身体健康可是很有帮助滴！

　　虽然这个晨运时间有点长了，但怎么说也是晨运不是？

　　倒是邓易烟，真正的在健身房锻炼。这是邓易烟的习惯。甚至可以说是邓家姐妹四人的习惯。吕石多多少少能够明白为什么邓家姐妹四人，这身材都那么完美了。

　　不过，话也是说回来了。女人啊，这想要保持个好身材，看来单单天生所带来的那种优势还不能彻底满足需要。想要美，就要付出啊！

　　“石头，你今天还去不去学校？”邓易烟锻炼完，回房间洗了个澡，换好衣服，正好邓雪莹这个时候做好早餐。

　　早餐是牛奶加鸡蛋饼，味道很不错。

　　邓雪莹总是能够在吃上换换一些花样。而每一样的味道都很不错。反正吕石是挑不出什么毛病来。

　　“看看情况吧！”吕石吃着鸡蛋饼，喝了口牛奶，含糊的说道。昨天没给卫辉治疗，今天吕石打算早早的给卫辉治疗一下，免得让卫辉多想而影响到圣炎堂的计划。再说了，吕石有点迫不及待的想要调教小秋兰了。呃……不是调教，是教导……教导小秋兰！

　　况且，还有邓玲萌那边，吕石也想问问昨天晚上到底怎么样。

　　事情这还真是不少，今天有没有时间去学校，吕石自己还真说不准。

　　“什么叫看看情况吧，好不容易看到你学习了，现在弄个三天打鱼两天晒网的，这样你怎么能够把学习成绩提升上去？”邓易烟皱眉的看着吕石，一副恨铁不成钢的样子。

　　“得！小姑奶奶，我学习的时候你也看到了。如果不是真的有事，我真的不会耽误学习的。今天已经约好了病人，我必须要把这边处理好才行。只要处理好，我马上回学校。另外，你不要这么盯着我成不，我给你保证，如果期中大考的时候，我落后你五十分之外，我绝对不管什么事，一节课也不落的全部上完！怎么样！”吕石想了想，还是采取一个一劳永逸的办法比较好。吕石这边事情是越来越多，能够上学的时间也越来越少。不过，不去学校，不代表着吕石不能学习，毕竟，吕石现在已经认识到了学习的重要性。现在这个社会，还真有着很多很多吕石所不了解的。但怎么说这样一来学习的时间相当就减少了很多。吕石对自己学习的能力是很有信心。但却没信心在期中大考的时候超过邓易烟，所以，干脆说出不落后于邓易烟五十分！这在班里已经属于前二十名了。对吕石这个情况来讲，这已经算是天大的进步速度了。

　　“这可是你说的，不许耍赖，大姐，你给做个见证人！”邓易烟连忙的说道，好像害怕吕石反悔一般，是，吕石的学习速度是很惊人，但现在距离期中大考只有一个月多点而已。邓易烟不相信吕石在这么短的时间之内，就把跟自己的差距拉小到五十分之内！

　　“好好，我做见证人。”邓雪莹喝着牛奶，笑呵呵的说道。

　　“跟你一定赢了似的！”吕石撇撇嘴，对邓易烟一副胜券在握的样子很不在意，那个啥——考试的时候，如果来个透视，嘎嘎，这不是想要什么分数就来什么分数？就算考的跟邓易烟分毫不差，这也没什么问题！

　　“走着瞧！”邓易烟一昂头，像是个骄傲的公主。不过，邓易烟心中倒是暗暗的督促自己一定要好好学习。

　　邓雪莹很满意现在邓易烟的反应。邓雪莹看的出来，这貌似已经充分调动了小妹学习的热情！吕石……就不同！

　　呃……这如果一个女人彻底接受了一个男人，这看待这个男人的眼光和观点，也貌似会发生天翻地覆一般的变化。

　　“对了，石头，侯蓉让我告诉你，她已经初步选择好了一个小药厂，在郊区，想让你去把关把关。”邓雪莹想到昨天侯蓉告诉自己的信息，邓雪莹还差一点给忘记了。

　　“不去！大姐，你告诉她，我已经给了她权力，那么，一切都会不管不问。我信任她！”吕石一摆手，很豪气的说道。

　　“你就这么信任她？”邓雪莹有点吃醋了！侯蓉可是美女哎，邓雪莹还真担心吕石会被侯蓉给迷住。毕竟，和侯蓉相比，邓雪莹没发现自己有多么大的优势。

　　“切……还不是有大姐你和清心姐盯着？我可不相信你们会不管不问！”吕石一副很得意的样子！

　　“感情你把我和清心当苦力了啊！”邓雪莹一翻眼，很无语的说道。

　　吕石傻笑中……

　　“卫老！对不住，实在对不住，昨天有急事，没能回来。抱歉啊！”吃过饭，送走了邓雪莹和邓易烟之后，吕石就来到了诊所。卫辉果然已经在诊所了。

　　“吕先生客气了。”卫辉看到吕石进来，连忙站起来。吕石尊重卫辉是人家尊老，而如果卫辉倚老卖老的话，这就是另外一回事了。

　　“呵呵，卫老，走！”吕石也不多客套，圣炎堂那边还离不开卫辉的坐镇，要不然极容易出现乱子。还必须要借助卫辉的手，铲除一批林江的死党。卫辉不能在这里耽误太长时间。

　　因为五行异能的独立。让吕石在木系异能的运用上更为得心应手。加上能够同时运用透视异能，对伤势的把握更为到位，所以，一个小时的时间，比以前一个半小时的效果还要好一些。不过，就算如此，要想彻底康复，也差不多需要一个月的时间。

　　当然了，相对以前的卫辉躺着等死，这差别可不是一般的大。简直就是天壤之别！

　　送走了卫辉之后，吕石直接找到了在二楼看电视的小秋兰！

　　看着看电视都看的津津有味的小秋兰。吕石一阵感叹……也许，小秋兰以前根本就没有如此安静舒心的看过电视。

　　向天狂在楼下坐镇，其实吕石看的出来，没人的时候，向天狂都在修炼。虽然不活动，炼体进度很缓慢。但向天狂这种抓紧一切时间的精神，倒是让吕石极为欣赏！

　　王菊正在打扫着卫生！其实也没什么好打扫的。但在王菊看来，不打扫卫生的话，她貌似就没什么事情可做了。这让王菊心中很是不安。

　　“小秋兰，好看吗？”吕石看着电视画面中的猫和老鼠，摸了摸小秋兰的头。

　　“大哥哥！好看，真好看！太好玩了！”小秋兰看到吕石，马上抓住吕石的手，指着电视咯咯笑着说道。

　　“石头！”王菊听到吕石的声音，这才知道吕石上来了，起身给吕石打了个招呼。看到女儿脸上的笑容。王菊的心头充满了安定和幸福。

　　“王姐，不用这么整天打扫，现在咱们诊所是不怎么景气，但你放心，慢慢会好起来的。你还是抽时间多看看护理方面的书，早晚会用得上！”吕石点了点头。王菊认识字！这也是王菊敢反抗那山沟沟家里包办婚姻的原因。所以，吕石打算让王菊学习一些护理方面的书籍。

　　“嗯，我会看的！”王菊点了点头，书！这在王菊以前的生活中，根本就是奢望。而现在……王菊心中对吕石充满了感激之情。心中坚定自己一定要学好，以后能够帮得上吕石。并且，昨天在确定了女儿的选择之后，王菊也是好好的跟女儿谈了谈，叮嘱女儿一定好好学本事！

　　“小秋兰，咱们现在开始学习武术好不好？”吕石捏了捏小秋兰的脸蛋，笑呵呵的问道。

　　“大哥哥，今天不学好不好？”小秋兰哭丧着脸说道。

　　“为什么？”吕石一阵诧异，难道……小秋兰看电视看上瘾了？连武术都不想学了？吕石的心猛的一沉，就算是先天武体，但如果根本不用心的话，这成就也是很有限的！

　　“因为小秋兰想去看看我的那些小伙伴。妈妈说，我睡着的这段时间，小伙伴们都很想念我！”小秋兰认真的说道。

　　吕石松了一口气。原来不是因为看电视，而是因为她的那帮小伙伴啊！

　　现在吕石也有了浓浓的好奇心。看的出来小秋兰和小伙伴的关系很不错。从小秋兰那忽闪的眼睛中吕石貌似看的出来，小秋兰这是故意的。好像在告诉吕石，先兑现了昨天，不，应该是今天凌晨许下的诺言才会去学习武术！

　　吕石没有被“算计”的恼怒，反倒很是欣喜。看来，从智慧上，先天武体就已经表现的很不一般了。

　　“好！这没任何问题，现在大哥哥就陪着你去看望那帮小伙伴好不好？”吕石捏了捏小秋兰的鼻子，也不说破小秋兰的心思。


第377章 开山大弟子！

　　在浮华的背后，都有着不为人知的秘密！

　　东海市的繁华是展露在全世界面前的。但在这繁华的背后，同样存在着和这繁华完全不相衬的贫穷存在。

　　其实不单单东海市，就算是纽约、伦敦、巴黎、东京，也一样存在这种现象。毕竟，不是每个人都能够在这样的国际大都市当中寻找到自己的定位。

　　毒蜘蛛的总部，那和东海最大的窝棚区算是一个。不过，现在吕石倒是清楚曾经去过的那个窝棚区，绝对不是唯一的一个。

　　东海市西部郊区，低矮的房屋，坑坑洼洼的路面，到处堆积的垃圾。发散着臭烘烘得味道。一滩滩污水随意的流淌。这里的环境简直糟糕至极了！

　　这里的人不少！区域也很大。最起码能够和吕石去过的那个窝棚区差不多大了。

　　向天狂开着车，“艰难”的前行！

　　路人不断用惊奇的目光看向这个虽然普通，但对他们来说，却是惊奇的奥迪A8！要知道，在这个地方，轿车实在太少了。

　　吕石坐在副驾驶坐上安静的看着周围的一切。后排上王菊和王秋兰倒是显得很激动。特别是王秋兰，不断的往外看，也许，对王秋兰来说，这是第一次从这样的一种视角来观看这个地方！

　　到了目的地，吕石终于知道王菊所说的人不多是什么意思了。

　　这是一个类似于北京那边的四合院！也许，不亲自到这里来的人根本想象不到，在东海市这个地方，还有着这样类似四合院的存在。

　　而很显然，王菊关心的就是共同生活在这个小院子中的人。

　　是啊，每个人不都是首先关心自己身边的人吗？

　　况且，吕石看看这么大一个区域，就算吕石想帮，也是无能为力！

　　“凯子哥哥，是凯子哥哥，凯子哥哥又跟人家打架了！”还没停下车，王秋兰就大声的喊道。脸上一片着急的神色。

　　“真是凯子，这小子怎么整天跟人打架！”王菊往外看了看，很头疼的说道。

　　“妈妈，如果不是他们欺负人，凯子哥哥是不会跟别人打架的！”王秋兰连忙反驳的说道。

　　“知道，妈妈知道！”王菊摸了摸王秋兰的脑袋，笑呵呵的说道。

　　凯子？

　　吕石一愣！

　　这名字倒是挺有个性的。不错！

　　而吕石现在也看到了，前面小院门口，一个十三四岁的小男孩，正像是护犊子一般的护着身后的几个十来岁的孩子，而面对站着的则是三个十四五岁的男孩。只是，现在看上去，三个人都不怎么敢上。眼睛都怯怯的看着满脸狠色的那个叫凯子的小孩子。

　　“下车，大哥哥，我要下车！”王秋兰拍打着窗户玻璃，大声的喊道。

　　“停车吧！”吕石对向天狂笑了笑。看来，王秋兰跟这帮小伙伴们的关系，真的很不错。嗯，吕石打算要努力保持这种关系。也许，这算是王秋兰破碎童年中不多的一种能够用温情来回忆的记忆吧！

　　刚停好车，王秋兰就飞一般的冲了出去。

　　“凯子哥哥，英子，兰兰，我回来了！”王秋兰大声的喊着，脸上满是激动的神色。

　　“秋兰！”包括那个叫凯子的小男孩，呼啦啦的十几个孩子全部围住了小秋兰。不断用惊奇的目光去打量王秋兰。因为现在王秋兰的身着，和以前完全不同。吕石只是给王秋兰稍稍买了套衣服，王秋兰就有种灰姑娘转变成大天鹅的架势。和周围小伙伴们破烂的穿着形成了鲜明对比。

　　不过，吕石倒是看到这帮王秋兰的小伙伴们，很快眼睛中的惊奇就消失了。剩下的都是欢笑！

　　纯真的童年啊！纯朴的心灵！

　　吕石微微点头。

　　至于那三个和凯子对峙的三个男孩子，看到王秋兰从车上下来，再看看下车的吕石、向天狂和王菊之后，马上撒开腿的跑了！

　　吕石莞尔一笑……

　　“王姨……”王菊下车之后，小伙伴们都欢快的喊着。王菊脸上满是笑容，不断摸摸这个，摸摸那个，脸上堆满了笑容。

　　一群人进入了院子。

　　吕石看到，院子里很破烂。房子也有着危房的危险。不过，院子里倒是很热闹。很显然王菊先前已经通知了这些孩子的家长，他们都在！要不然，平常这个时候，他们应该都不会在这里，而是出去打工赚钱去了！

　　“石头，来，我给你介绍一下，这些都是我们生活在一起的邻居！”王菊寒暄了几句，就说道了正题上。

　　吕石微笑的和所有人打了招呼，人不多，总共也不过十七个人。有男有女，虽然穿着不怎么样，但每个人身上都有着一股吃苦耐劳的劲头。这让吕石很满意。毕竟，如果是好吃懒做之辈，吕石还没好心到帮助那样人的份上。

　　吕石把承诺给大家说了一下，并且让向天狂登记一下，承诺三天之内一定安排好他们的住宿，五天之内绝对上岗工作。至于孩子的上学问题，吕石保证一定解决。

　　众人对吕石那是千恩万谢，有的人更是高兴的差一点欢呼起来。并且对王菊也更热情了。倒是弄的王菊有点不自在了。

　　吕石摇摇头。王菊的人生已经和这些人完全不同了。就算吕石想一视同仁，也根本不可能。因为王秋兰的存在，吕石对王菊是异常重视的。

　　“大哥哥，大哥哥，这些都我的小伙伴。我告诉他们，说以后能上学了，他们都不相信。你告诉他们，告诉他们我说的都是真的！”王秋兰跑过来，拉住吕石的手，骄傲的对自己的一帮小伙伴说道。

　　“你们好！呵呵，小秋兰所说都是真的。只要你们愿意去上学，我就会把你们送到学校去！”吕石笑呵呵的说道，很配合王秋兰。

　　“那如果我们不愿意那？”那个叫凯子的男孩大声的喊道。

　　“你们有谁不愿意？不愿意我当然不会帮忙了。”吕石笑呵呵的说道。不愿意上学，吕石可没有强制他们一定要去上学的想法。每个人都有选择的权力，哪怕他们还都是孩子。

　　“魏凯，你不愿意上学吗？”王秋兰皱眉的看着魏凯。王秋兰对魏凯很有意见，所以，连凯子哥哥都不喊了。

　　“不上！我要和你一样，跟着这位大哥哥学习武术！我已经十五岁了，上学已经晚了。我要学习武术，不让任何人欺负你们每一个人！”魏凯眼神坚定，很期待的看着吕石。

　　“学习武术？”王秋兰犹豫了，然后把目光看向了吕石。十二岁的王秋兰，现在还没办法解决这个问题，更不知道如何回答魏凯的这个问题比较好。

　　“吕先生，这个魏凯，有点意思！”向天狂突然在吕石耳边轻声的说道。

　　“嗯！”吕石还真没仔细看这个魏凯。听了向天狂的话，吕石仔细的看了过去。

　　这一看，吕石的眼睛就亮了起来。这个魏凯，看上去瘦瘦得，顶多十三四岁，但实际年龄却已经十五岁了！看来是营养跟不上的原因。不过，魏凯的眼神则是炯炯有神，很是明亮。更关键的是，吕石在魏凯的身上，感觉到了一种轻微的异能波动！

　　异能波动！

　　出现在一个十五岁的孩子身上。呃……话说吕石也不大，还不到十八岁！说人家十五岁孩子，这就有点那啥了……

　　不过，以吕石的实力和成就，吕石还真有这样的资格来看待魏凯，包括这些孩子。

　　吕石和向天狂对望了一眼，同时点了点头。

　　看来，这是一个没有被发现的天生异能者！

　　异能者是分为天生异能者和后天异能者。比如说向天狂和吕石，都是后天异能者，大部分异能者都是后天异能者，都是因为一些特殊的变化和刺激，发生了根本摸不清楚的一些反应，这才诞生了异能。但有一些异能者，从出生就带有异能，只是，有的一出生就能表现出来，有的只有到了特定的阶段和年龄才能展现出来，而很显然，这个魏凯以前绝对没有表现出这一点来。要不然，在东海这个地方，就算这里很贫穷，也早就被人发现了。

　　“你真想学习武术？”吕石微笑的对魏凯说道。

　　“想！”魏凯马上点了点头。

　　“知道吗？学习武术，会吃很多苦，要付出很多很多，并且，从此之后，一切都要听我的。”吕石看着魏凯，笑呵呵的说道。

　　“我不怕吃苦，我一定听您的，师父在上，请受徒儿一拜！”魏凯竟然马上跪倒在吕石面前，上去就是磕头！

　　吕石被魏凯弄的有点蒙了。吕石可从来没想过要收魏凯做徒弟！只是想让魏凯在自己身边而已。天生异能者，这还是值得培养的。因为天生异能者，只要异能初显，那么就会迎来一个爆发期，会很容易进入地级层次！这就是和后天异能者不同的地方。但就算如此，吕石也没想过收徒啊！

　　但现在魏凯……

　　向天狂偷笑了一下，看到吕石看过来，连忙把头转移到一边。

　　吕石一阵无语，真不讲义气……

　　“请师父收下！”魏凯大声的喊道，头都不抬一下，而魏凯的动作也吸引了院子里所有的人！

　　“大哥哥！”王秋兰拉了拉吕石的衣服，恳求的看着吕石。

　　吕石拍拍额头，罢了罢了，这开山大弟子，就是这魏凯吧！


第378章 终于搞定了！

　　一院子里的人，都眼巴巴的看着吕石。

　　特别是一个男子，看看跪在地上的魏凯，又看看吕石。很明显，他眼中的期待比任何人都要更强烈一些。

　　而魏凯现在还是跪在地上，头都没抬起来。

　　“你叫什么名字？”吕石心中已经有了计较，脸上也变的严肃了起来。这是吕石第一次收徒！可以说，这完全打破了吕石收徒的年龄规划。但遇到好苗子不收下的话，那可会后悔终生的。另外，魏凯都这个样子了，如果不收下的话，那对这孩子的打击也实在太大了。

　　不过，就是不知道魏凯如果知道这一跪，以后就要喊小秋兰师姑的话，会是一种什么表情呢？

　　“魏凯！”魏凯还是没把头抬起来。

　　“抬起头来！”吕石严肃的说道。

　　魏凯终于把头抬了起来。认真并且坚定的看着吕石，当然，眼神当中也有着无穷的期待。魏凯渴望力量，渴望强大的力量。只要自己有力量，那么，就没有人欺负自己的小伙伴了。同时，也没人敢欺负自己的爸爸了。

　　“魏凯，记住了，我打算收下你，但不是你给我下跪，也不是你眼神坚定，而你是你本身有着这方面的潜质。你以后一定要懂得利用自己的潜质，知道吗？”吕石严肃的说道，同时，也是给这帮小孩子们说的，如果大家看魏凯这么一跪就成功了，都来这么一跪，那可麻烦的很了。刚才吕石已经悄悄观察了一下，剩下的孩子，都没什么特殊之处。现在进入古武界——有点晚了！

　　宁缺勿烂！这可是老头经常挂在嘴边的一句话。不过，吕石一直都怀疑老头除了自己这个徒弟之外，还有着其它的徒弟！只是吕石从没听老头说起过。

　　魏凯虽然不知道自己身上有什么潜质。但吕石既然这么说了，答应也就是了。

　　“你先起来，我现在算是收下了你，但正式的拜师礼，我会另外安排的。”吕石把魏凯拉起来，脸上终于露出了丝丝的笑容。

　　向天狂在一边看着，心中不住的感叹。知道单单看吕石刚才的气势和脸上的表情，怎么也不会相信吕石其实只有十七岁！看来，年龄对吕石来讲，根本就不存在任何问题。

　　“师父！”魏凯嘴很甜，虽然吕石这么说了，还不算正式拜师。但魏凯还是称呼吕石师父！

　　“魏凯啊，来，给你介绍一下，这位是我师妹王秋兰。也就是你师姑！”吕石拉着魏凯，笑眯眯的说道。

　　王秋兰一听愣了一下，接着眼珠子一转，就得意洋洋的对魏凯说道：“魏凯，还不赶快叫师姑？”

　　“我……”魏凯有点傻眼了……

　　哈哈！

　　吕石和向天狂，还有院子里的人看到魏凯现在这个样子，都哈哈大笑起来。不过，对魏凯最终还是很恭敬的叫了王秋兰一声师姑的时候，也是满意的点了点头。

　　吕石当下打电话给岳经，让岳经来这里一下。

　　而吕石则是在王菊等人的盛情之下，没什么讲究的在大院中和大家一起做起饭来。整个院子中都充满了欢笑。

　　同时，也认识了魏凯的老爸。吕石暗暗的点头，既然是自己徒弟的老爸，那以后就要好好照顾一下了。

　　这边刚开饭，岳经就来了。

　　“正好，来来，一起吃！”吕石朝着有点发愣的岳经摆摆手。

　　“老大，你这是？”岳经有点不理解了，吕石这是玩的什么？

　　“他们这些人，都安排一下，看看什么岗位适合他们。基本工资都按照三千块钱的标准来执行。另外，给他们安排住宿，包吃。”吕石知道岳经能明白自己的意思。这些人的工作岗位，都会安排在一些不会接触到道上事情的岗位上。

　　“没问题，一会儿我登记一下，马上就会去安排。”岳经点了点头。虽然不知道吕石为什么帮这些人，但既然吕石开口吩咐的，岳经不明白也要安排。

　　“嗯！秋兰，魏凯，来来，我给你们介绍一下。”吕石朝着王秋兰和魏凯摆摆手，让两人到自己身边来。

　　“这位是王秋兰，我代师父手下的徒弟。这位是我刚手下的徒弟，也是我的开山大弟子魏凯。秋兰、魏凯，这位是我的师弟岳经！”吕石笑呵呵的介绍了一下。

　　岳经的名字对成年人有杀伤力。但对现在还不懂那么多的小孩子来讲，这杀伤力就基本上不存在了。

　　“师兄！”

　　“师叔！”

　　王秋兰和魏凯马上恭敬的叫道。

　　岳经竟然有点慌乱！有点手忙脚乱！

　　王秋兰，岳经貌似听吕石说过，没多少意外，但对魏凯，岳经就太惊讶了。吕石竟然收徒弟了，吕石现在才十七岁，还不到十八岁的法定成年啊！

　　当然，这只是惊讶而已。关键的还是岳经这个当师兄又当师叔的，现在实在拿不出什么见面礼。

　　吕石看着岳经的窘态。也知道是怎么回事。

　　心中轻笑了一下，开口说道：“算了，以后补上也就是了。”

　　吕石说这番话的时候，想到貌似自己也没送什么见面礼。心中汗颜一下！

　　“对了！岳经，这位是向天狂，兄弟！”吕石看到对面的向天狂，这才想起向天狂和岳经还不认识。又介绍了一下。

　　“你好！”向天狂伸出了手。

　　“你好！”岳经满心狐疑，向天狂？兄弟？吕石又从哪里找来一位兄弟？貌似……还实力很强的样子！

　　吕石没在这里多耽搁，吃过饭，把岳经留在这里之后就带着王秋兰、魏凯离开了，王菊留了下来帮忙。向天狂也跟着一起回去了，诊所那边还需要向天狂坐镇。

　　岳经又叫来了几个人一起忙活，吕石也不用担心岳经会处理不好。

　　到了诊所之后，吕石直接带王秋兰和魏凯到了二楼。

　　在王秋兰的见证一下，吕石正式让魏凯拜师了。

　　“秋兰，魏凯，你们认识字吧？”吕石笑呵呵的看着两人说道。

　　两人都点了点头。虽然两人都没上过学，但王菊，还有院子里的一些人还是读过书的，教过这帮小孩子识字！

　　“这样，秋兰，你先拿这个看看。记住，一定要好好看，有不懂的地方就仔细好好想想，真正想不明白的地方，再来问我。至于魏凯，你下去和你向天狂叔叔请教请教吧。你向叔叔会告诉你一些基本的东西。记住，你们一定要努力。”吕石吩咐的说道。

　　给王秋兰的是吕石早就准备好的一些关于古武方面的入门尝试性的一些东西。现在吕石还不打算让王秋兰直接修炼。先打好基础再说。至于王秋兰修炼的功法。这没有丝毫疑问，就是乾坤心经，只有超级功法，才能够配得上王秋兰这样的体质！

　　王秋兰和魏凯都点了点头。

　　然后吕石离开了诊所，直接驱车赶到了火锅城。

　　“醒了！”吕石看到葛虎、于帆和衣凡尘都醒了过来。

　　“老大！”葛虎三人看到吕石进来，都挣扎着想要起来。

　　“都躺下吧。现在知道天外有天，人外有人了吧？你们认为，自己的努力够了吗？”吕石看着葛虎三人严肃的说道。

　　就算葛虎三人已经充分认知到了实力的重要性。吕石也不会放弃这样一个敲打三人的机会。

　　葛虎三人一阵羞愧……没有借口！完全没有借口！不管面对谁，只要失败了，就是失败了！没什么好狡辩的。

　　“你们都入门了，这让我很欣慰。但入门只是最初级的东西。不能进步，你们的实力永远也得不到提升。好了，来，我再最后帮你们速愈一次，如果还有下次的话，你们就慢慢恢复吧！”吕石想了想，让三人吃点苦头就行了。现在正是用人之际，只靠雨杰一个人支撑着道上的事情，雨杰根本忙不来。岳经和展刀、吴浩等人参与是参与，但只参与厮杀！别的经营什么的可是一点也不管。少了葛虎三人还真有点不行。

　　另外，吕石也不想让葛虎三人耽误太多的时间。

　　有着木系异能的帮忙，治愈三人的外伤这实在太简单了。

　　不过，葛虎三人则是有点瞪眼。特别是看着那外伤以肉眼可见的速度迅速痊愈的时候，已经说不出来话了。在他们心中，吕石已经和神仙画等号了。根本不是人！

　　“好了！你们三个去帮忙了。不过，不要忘记自己的锻炼。另外，基地那边的人也要好好的锻炼，好好的赛选！雨杰那边还会弄来一些人，我希望你们能够多找出一些有潜力的人来！”吕石叮嘱的说道。精英小队只是第一步，第二步才是一个关键！第二步就会允许修炼九转炼体法！

　　如果能够成批的成功，那么，吕石想想就兴奋。也许……自己是第一个在古武界中拉出一群炼体者来的人！

　　平时的时候，这火锅城中根本没人。他们都在基地那边，连展剑和展枪也被带动的疯狂提升自身的实力。吴浩和吴东山父子更是整天都在那边。吴东山更是“开明”的允许吴浩不去上课！两人在爆拳上进步都很大。

　　“石头！你在哪里？忙不忙？要不到家里来一趟。老妈松口了。嘿嘿……你的办法，还真有效呢！”吕石刚要离开火锅城打算去基地去看看，就接到了周柔的电话。

　　“好，我马上就到！”吕石一阵兴奋，哈哈，终于搞定了！


第379章 态度转变！

　　正好孩子们的上学问题，本来吕石就要联系周柔的。择校费什么的吕石可以出，但就担心没门路就交这些择校费！

　　要知道，现在学校都是按片区来收学生的。只要是本片区的，基本上花了不到什么钱。只有一些学杂费而已。但如果不是学校所属的片区，那就要收取择校费了。这也是学校在义务教育之外所想出来的生钱的办法。吕石虽然感觉这办法对教育可没什么好处。但现在这个社会就是如此。吕石还改变不了什么。

　　将近一个小时的时间，都半下午了。吕石这才赶到了周柔家里。

　　这白天的时候，东海堵车还是赌的很严重滴！

　　“石头，来了！”周柔给吕石开了大门，等着吕石从车里出来。

　　“伯母消除成见了？”吕石下车就低声询问周柔。

　　“基本上算是吧！嘿嘿……你的办法还真管用。我撒娇了一下，就搞定了。”周柔有好几天没见吕石了。虽然也打打电话，但还是想念的很。看到吕石让周柔有点激动。如果不是顾忌到现在是在家里，影响不好，周柔早就投进吕石的怀抱了。

　　“这说明伯母非常非常爱你！以后别在父母跟前耍脾气了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“知道了！”周柔没有反驳，因为周柔已经体会到了这么一个事实。根本用不着去反驳。

　　“伯母，您好！”吕石来到客厅，一如上一次一样的礼貌。脸上带着和煦的笑容。在吕石看来，不管自己女人的家长给自己怎么样的脸色，为了自己的女人，都应该承受下来。那种被别人几句话顶的就逼迫着自己的女人让其在亲人和爱人之间选择的男人，不算真正的男人！最起码吕石是这么认为的。吕石也认为自己这样的观点是正确的。

　　“嗯！坐吧！”姜淑雅看了看吕石微微笑了笑。

　　果然改变了很多。

　　其实，姜淑雅当天晚上听到周奇志的话之后，就有点后悔了。

　　不能否认，姜淑雅是一心为了周柔来考虑的。姜淑雅想着的就是女儿的幸福！

　　听了周奇志的话，姜淑雅这才稍稍明白这个吕石有着不小的本事。不能单纯的从年龄上来判断。再加上周柔的强硬，让姜淑雅心中很不好受。但为了面子，姜淑雅又不服软！最终在周柔转变了之后，姜淑雅也跟着转变了。

　　因为姜淑雅是个女人，她看的出来周柔是真心的爱上了吕石，自己就算怎么阻止，貌似都不可能阻止的住。还有可能把好不容易恢复了的母女关系再一次弄的僵硬！

　　不过，就算如此，就算接受了吕石是自己女婿的事实，姜淑雅还是打算好好的询问询问吕石，了解了解吕石的情况到底如何。

　　“石头，你不要怪阿姨，不是阿姨势力。我这都是为了柔柔以后的幸福着想。我不知道你是不是理解，其实老周的身份和我的财富，都决定了我们柔柔绝对不会拥有普通的人生。虽然人人都说，人是平等的。但其实这个世界上根本不存在人人平等的情况。我们做父母的，当然想为自己的宝贝女儿，找一个门当户对的人家。而你给我的第一感觉，就是不对！现在证明我是误会了。但我的这番心，希望你能理解！”姜淑雅这番话算得上是推心置腹了。这话说的一点也没错，为了自己的儿女，做父母的真的不可能不去考虑一些比较复杂的情况。就算他们有的时候，一些想法和现实恰恰相反，但还是忍不住的去想！

　　吕石甚至在想，有着这样为自己考虑的亲人，这应该是好事啊！

　　看来，看待问题的角度不同。这结论就是不同。

　　“伯母，我从来都没产生过别的任何想法。我知道您的考虑是对的。不过，我现在也可以很明确的告诉您，我有能力，更有责任给柔柔幸福！”吕石笑着说道。已经摸清楚姜淑雅想要什么女婿的吕石，说话稍稍硬气了一些。并且也不掩饰什么。

　　有的人喜欢谦虚，有的人则是喜欢张扬！姜淑雅基本上算是后者那种类型。那么，吕石就不介意稍稍透漏点自己的家底。

　　“哦，那比如说呢？阿姨现在很好奇！”姜淑雅一副洗耳恭听的样子。

　　“呵呵，我本身是学医的，是中医，在中医上，还算是有所建树，开了家诊所。现在病人虽然不多，但相加起来收入已经超过了十亿人民币。另外，不知道伯母知道不知道清雪美容院？我在那里有着40％的股份。不过，我现在不懂经营，就没参与进去。另外，我刚刚投入了五个亿，进军医药行业。我手中有一些古药方，我希望能够研究出来。造福全人类。另外……还和一些朋友合作在娱乐餐饮和安保方面发展一下。不过现在才刚刚起步。这不，柔柔就是我们那边娱乐餐饮和安保方面的总经理人选。”对什么人说什么话，吕石知道，在姜淑雅面前遮遮掩掩并不是什么“美德”！更不用担心会让姜淑雅认为自己狂妄！这样说反而更能打动姜淑雅！

　　吕石这一次算是吸取了教训，看来以后去见别的丈母娘的时候，首先就要先打听清楚丈母娘到底是什么性格再去！

　　呃……不知道姜淑雅知道现在吕石的想法，会是一种什么表情？

　　姜淑雅被吕石狠狠震撼了一下！

　　只接待了几个病人，就赚了超过十亿人民币？那家清雪美容院吕石竟然占了40％的股份？老天啊！姜淑雅简直太惊讶了，因为姜淑雅昨天才刚刚办了清雪美容院的会员，并且还是黄金会员！单单会员费就花费了一百万！因为姜淑雅的一些朋友，都是清雪美容院的会员！而昨天姜淑雅做了第一次的美容，虽然现在只有两个项目，但效果只有第一天就有了明显感觉了。圈子里的人都认定了清雪美容院，并且根据一些小道消息传，清雪美容院的产品，和英国那家美容院，已经是同一档次了。未来的成就绝对不可限量！

　　英国那家美容院价值多少钱？有人已经估算过了。不会少于三百亿英镑！是的，别惊讶，就是这么多！因为人家有着好的产品！那么，比英国那边的美容院还多上一种产品的清雪美容院，未来会价值多少？

　　姜淑雅的心跳动的厉害。顺带着看吕石也是越看越顺眼。

　　姜淑雅在美国那边打拼了十年，回国的时候，才只有五亿美元！这已经是一笔巨款了！但现在和吕石相比，姜淑雅突然感觉自己像是井底之蛙！并且想到原先对吕石的质疑，脸上就一阵发烧！

　　另外，最关键的是吕石现在年龄还这么小，谁知道等吕石成长起来之后，会有着什么样的成绩？这简直想都不敢去想。姜淑雅现在对吕石满意极了！已经认定了吕石这个女婿！谁抢都不成！

　　不能不说姜淑雅还是有点势力的！但像姜淑雅这样地位的人，有点稍稍的势力，这也是可以理解的。你不能要求的太多，很有钱很有钱，并且丈夫还身在高位，你让她完全像一个普通人一样，这完全不可能！

　　就像姜淑雅所说的。人人平等，人人平等，潜在的意思就是人人不平等！在这个世界上，永远都不可能做到完全意义上的人人平等！

　　接下来姜淑雅的态度就发生了根本性的转变。变的很是热情。

　　都有点让吕石吃不消了！

　　周柔也高兴起来。老妈的转变让周柔心中唯一的担心彻底的消除了。虽然这过程有点复杂，老妈的转变也有点那啥！但不管怎么说，姜淑雅都是周柔的老妈，周柔当然希望得到老妈的承认和祝福！

　　“高兴吗？”周柔挽着吕石的胳膊，在后面花园中散步。姜淑雅正在亲自下厨做晚餐呢。

　　“高兴！当然了，你高兴才是最重要的！”吕石挽住周柔的腰肢，笑呵呵的说道。

　　“你不会认为我老妈太势力了吧？其实，她真的不怎么在乎钱，只是涉及到她的宝贝女儿，她就变成这个样子了！”周柔轻声的解释说道。是的，姜淑雅在平常的时候，还真不怎么在乎钱。心肠还是很好的。但一涉及到周柔的未来，姜淑雅就完全变成了另外一个样子。

　　“呵呵，这我能理解。现在我只剩下得意了。幸好我还有点本事，如果不然的话，要想和你像现在这样在你家里散步，这不比太阳从西边升起来还要困难？”吕石笑呵呵的说道。

　　“去你的！”周柔轻打了一下吕石。但心中又不得不承认吕石的话其实非常的正确。如果不是吕石说出自己的家底。自己老妈能有现在这样的变化？周柔怎么想都感觉不怎么可能！

　　“对了，我老妈有着比较严重的肩周炎。你吃过饭之后给看看。”周柔想起来老妈的肩周炎，马上命令的说道。有吕石这么一个医生在，怎么可能让老妈继续承受折磨嘛！

　　“肩周炎？那个啥，这不好吧？”吕石想了想说道。木系异能对什么管用？吕石现在已经摸清楚了，对因为外部的打击最有用！或者不属于正常的身体范畴才有用，比如说葛虎他们的伤，卫辉的癌细胞。但肩周炎不同，木系异能效果绝对不怎么好。这必须要用针灸配合内力气劲才行。因为这是一种肩部的错位改变，是炎症！


第380章 观念不同！

　　“不好？什么意思？”周柔停了下来，很疑惑的看着吕石。

　　“你知道的，我的治疗是需要针灸来配合的。伯母是肩周炎，我这怎么好意思？”吕石隐晦的指出来其中的不便。

　　如果真的用针灸，则必须要让姜淑雅把肩膀大大部分都露出来。这大小伙子和丈母娘……想想是很刺激，但万一发生点什么意外，好不容易稳固的关系如果再出现裂缝，那不是没事找事吗？

　　周柔张大了嘴巴，请打了一下吕石，埋怨的说道：“你想什么呢？”

　　“不是我想什么，而是这样不好。”吕石想到姜淑雅风韵犹存的样子，说实在的，对吕石还是很有杀伤力的。呃……谁让吕石有点恋母情结呢。

　　“那你就看着我老妈整天肩膀疼？”周柔瞪大了眼睛，对吕石的顾虑很是不满。

　　“要不我开点中药？”吕石无语了，这周柔也太大方了吧？不怕你男人犯错是吧？

　　“能像老爸的胃病一样，马上好不？”周柔的胃口已经被吕石的神奇养叼了，动不动就是马上好！

　　“这个，不能……”不针灸，不使用内力气劲，单靠中药调理，是不可能马上好的。

　　“那就不用中药，就用针灸！”周柔大手一挥，很有气势的说道。

　　当然了，周柔还不忘狠狠的瞪吕石一眼，并且警告吕石不好有任何歪心思。

　　吕石有点无语……不是俺有什么歪心思，而是……环境让俺有歪心思！

　　但面对周柔如此“霸道”的“命令”！吕石也豁出去了，靠，怕什么，咱大老爷们的还怕这个？况且说了，姜淑雅能不能答应还另说呢。

　　但是……吕石发现，自己内心为什么有点稍稍的兴奋呢？为什么有点期待呢？靠，小爷可不是变态，不过……这貌似真的很刺激啊！

　　阿门……罪过，罪过！

　　“对了，周叔叔呢？”吕石看看这天都黑了，却没见周奇志回来。

　　“你不知道吗？现在整个公安系统都快疯了。东海市公安局特别行动组集体受到了袭击，多人死亡，重伤的更多。老爸是政法系统的领导。最近忙脚都离不开地了。你应该知道啊，听玲萌说，还是因为你她猜逃过一劫的。说说，怎么回事？”周柔很显然和邓玲萌联系很频繁。

　　吕石把情况说了一下。想想也是，如果当时吕石不在邓玲萌身边，邓玲萌生还的希望还真不大。

　　不过，说到这个，吕石倒是想起来要问问邓玲萌对韦家的行动是成功还是失败了。现在是不行，只能等离开了之后再联系邓玲萌了。

　　姜淑雅的手艺很是不错，在吕石对比下，和邓雪莹虽然差点，但也差不太多。这对一个在美国生活了十年的姜淑雅来讲，还能把厨艺保持在这个水平。已经很难能可贵了。

　　不过，让吕石诧异的是，周柔跟姜淑雅嘀咕了两句，姜淑雅就开始询问吕石了。

　　“石头，你医术很好，阿姨这边有着很严重的肩周炎，你也知道，这肩周炎只能慢慢调理，一般情况下都是不可能彻底清除的。听柔柔说你能彻底清除肩周炎，这是不是真的？”姜淑雅满脸期待的看着吕石。这个肩周炎还真是困扰了姜淑雅好些年了，这都是长期坐办公室留下来的病根。很不容易根治。以前姜淑雅知道吕石是医生，但因为印象的问题，也没往这方面想，但现在听周柔一说吕石有把握彻底治愈，这可让姜淑雅来了心思。

　　“伯母，我还是有点小把握的。”在周柔根本可以埋怨，可以推脱，但在姜淑雅的面前可就完全不能了，况且，吕石相信周柔不会单单告诉姜淑雅这些，针灸的一些要求也会说出来，而既然如此姜淑雅还在坚持，那吕石就更没有任何要推脱的理由了。

　　“那好，来，吃菜，吃菜。咱们吃过饭就开始。”姜淑雅眼睛一亮，吕石很自信啊！于是就更殷勤了。

　　弄的周柔都有点吃醋了。不过，总体上来讲，心里还是高兴多一点的。

　　吃过饭之后，姜淑雅去准备了。

　　吕石和周柔在客厅中看着电视。

　　吕石特意看看新闻台，看看有没有韦家那边的消息。但可惜的什么都没看到。不过，随之吕石就自嘲的笑了笑。就算把韦家一窝端了，也不可能这么快的上新闻。一般上了新闻的大案，基本上都是要结案了的。

　　吕石也不提给姜淑雅治疗的尴尬了。既然周柔都已经不在意了，姜淑雅更是在这方面连提都没有提，吕石也就不说什么了。

　　大概有半个小时之后，吕石起身走向姜淑雅的卧室。

　　周柔还在继续的看电视剧，时不时笑的咯咯滴。让吕石很是纳闷，那些肥皂剧，到底有什么好看的？怎么那么多女孩子都喜欢看这种电视剧呢？搞不明白……

　　走到姜淑雅房间的门口，吕石的心跳突然加速了很多。脑海中一种邪恶的思想疯狂的上涌。一想到和丈母娘竟然要独处一室，吕石就感觉嘴巴有些干干的。

　　轻轻敲了敲门，一阵脚步声传来，姜淑雅已经把门打开了。

　　不过，吕石的眼睛一亮，接着就有点直了。幸好吕石的反应足够的快，连忙低下头去。

　　姜淑雅竟然只穿着一身乳白色的睡衣，本来已经够透明的了。加上因为刚刚沐浴完，有些地方很湿，就黏在了身体上，这跟没穿衣服没任何两样！里面的内衣更是清晰可见。一股清香传递到吕石鼻子中，让吕石莫名的有着一种冲动。

　　“石头，进来啊！”姜淑雅一边擦着头发，一边招呼吕石进来。刚才洗澡忘记时间了，听到敲门声只能匆匆的结束泡澡。

　　“哦！”吕石低着头，走进房间。然后姜淑雅关上了门！

　　吕石心里又是一紧，随着这门关上，吕石就更紧张了。也觉得更刺激了。

　　吕石心中暗暗的鄙视自己，还自愈为色狼呢，还整天想着要美女无数，打造一个大大的后宫呢。现在竟然表现的如此不堪。真是应该鄙视！

　　不过……一想到姜淑雅的身份，吕石就有着一种根本忍耐不住的刺激感。这是吕石以前从来都没有体会到的。

　　要说吕石现在也不是初哥了。邓雪莹、周柔、玫瑰，三个女人的经历都足以让吕石标榜成“专家”了！但现在还是控制不住的紧张，呃……应该说是一种刺激中的紧张！关键的还是姜淑雅的身份。一想到这一点，吕石就好像控制不住自己。

　　吕石知道这种状态不怎么好。连忙控制自己。幸好吕石的定力还算不错。虽然不能说彻底平复下来吧，最起码和刚才相比好了很多。

　　姜淑雅显得非常自然，把擦拭头发的浴巾放到一边。甩了甩头发，笑呵呵的问道：“石头，怎么配合，你说吧。”

　　“伯母，肩周炎需要肩膀两边的穴道，您坐着就成了。不过……”吕石不知道下面应该如何说了。靠，小爷咱还不是一个纯粹的色狼啊，咱还是有着原则和立场的啊！

　　“呵呵，我明白了！”姜淑雅看了看吕石，微微笑了笑。在吕石惊讶的目光当中，把睡衣给褪了下来。现在，姜淑雅就完全变成三点式了……

　　吕石一阵气血上涌……

　　但眼睛却丝毫不动的盯着姜淑雅的身体。不得不说，虽然姜淑雅已经上四十了。但不仅仅脸蛋上看不出老态来，就连身体也是如此。看看那皮肤。虽然相比周柔的要差一点，但已经很完美了。恍惚之间，吕石好像看到了周柔这样站在自己面前。

　　姜淑雅嘴角浮现出丝丝的微笑，姜淑雅对自己现在这个年龄还能如此吸引吕石这么一个大小伙子热切的目光，感觉很满意，很自豪！女人……都是很特殊的动物。如果在观念态度没转变之前，姜淑雅如果看到吕石如此眼神，绝对会大发雷霆，但现在却是完全相反。不得不说，女人的心思有的时候，真是特别特别的复杂。

　　另外倒不是说姜淑雅是故意这样的，也不是勾引吕石，在姜淑雅的意识当中，这样并没有什么不对或者应该注意的。在美国的时候，这样是很正常的。不是美国每年都有什么集体裸奔吗？上万人在一起裸奔的情景，真的很壮观！在中国就绝对不会出现这种情况。这就是价值观念和认知观念不同的问题。至于哪一种观念好，那就只能各凭内心的认知了。而姜淑雅在美国那个开放的国家呆的时间长了。对这些也放的开了。当然，姜淑雅只是对暴露身体看的开，其它的还是很传统的。

　　不过，在感受了吕石热切的目光那和有点让姜淑雅“害怕”的眼神之后，姜淑雅不得不提醒吕石一下：“石头？现在可以开始治疗了吧？”

　　“啊！”吕石呆呆的看着姜淑雅。刚才，吕石真的迷失了……

　　也不能怪吕石，虽然邓雪莹、玫瑰和周柔都算比较成熟的女人，但和姜淑雅相比，这就没任何可比性了。姜淑雅身上的那种成熟的特质，是吕石所根本没见到过的。如此失态，也算正常。

　　“现在可以治疗了吗？”姜淑雅看吕石恢复了正常，也是长吁了一口气，但心头却有着一种淡淡的失落……


第381章 韦家完了！

　　“可以！可以了！”吕石恍然惊醒，借着拿银针的机会让自己冷静下来。

　　“石头，你了解美国这个国家吗？”姜淑雅突然笑呵呵的对吕石说道。

　　“美国……我不了解！”吕石摇摇头，吕石知道美国是现在这个世界上最强大也是最霸道的国家，但要说道了解，吕石根本对美国谈不上任何了解。

　　“哦，这就难怪了！知道吗，在美国，有种礼节，甚至在世界其它很多的一些地方，都有着一种礼节，叫做吻面礼。怎么说呢，像我这个样子，你根本不用感觉有任何不好。因为在美国这很平常。特别是在海滨浴场！其实在东海你也可以看到这样的情况。你一定没去过海滨浴场吧？”姜淑雅笑呵呵的说道。现在发现吕石还挺纯情的！

　　如果让吕石知道姜淑雅已经把他划归到了纯情的行列当中，会不会让自己马上变的很不纯情？

　　“伯母……我没事的。只是有点不习惯而已。也因为您实在太有魅力了。像你这个年龄，还能保持如此身材的人，实在太少了。”吕石被姜淑雅这么一安慰，心中顿时放开了很多。

　　姜淑雅这意思已经表达的很清楚了。就是让吕石不要紧张。那么，吕石如果还紧张的话，那不是太不男人了？

　　呃……不管了，其实，悄悄的话，吕石现在的逻辑，已经有点混乱了。

　　不过，吕石最起码还记得现在要做什么。

　　吕石深吸一口气，走到姜淑雅身边，平静的说道：“伯母，您坐好，身子最好挺直。保持这样的姿势应该很累。不过，您最好能够坚持一下。”

　　“没问题！”姜淑雅看吕石恢复了正常，微微笑了笑。不知道怎么的，姜淑雅心中竟然有点小小的失望！姜淑雅吓得马上把这股情绪压了下去。这可不是闹着玩的。现在姜淑雅才意识到，现在这里是中国，并不是什么美国。这两个地方的观念，特别在这个方面，有着可以说是本质上的一些不同。不过，现在都已经这样了，再改变也不可能了。不过姜淑雅倒是暗暗告诉自己。以后可千万不能再如此的“随便”了！

　　半个小时之后，吕石逃跑似的离开了姜淑雅的房间。

　　想到自己居高临下所看到的风景，还有解除到的肌肤，都让吕石感觉到一种深深的刺激感。特别是最后姜淑雅在感觉到自己的肩膀没有任何不适了之后所表现出来的热情！这让吕石下意识摸了摸脸颊。靠，竟然被偷袭了！

　　吕石现在很怀疑，特别特别的怀疑，姜淑雅有点勾引自己的意思！汗……当然了，这个想法，打死吕石也不会说出来的！

　　“石头，完事了？老妈怎么样了？”周柔还坐在沙发上看着电视，看到吕石出来，连忙问道。

　　“还能怎么样？有我出马，有不成功的吗？”吕石大大咧咧的说道。刚才经历的一切，看到的一切，都当作什么也没有发生过也就是了。吕石可不会傻傻的告诉周柔。

　　“呵呵，不得不说，石头的医术真的太神奇了。柔柔，我现在的肩膀真的一点不适的感觉都没有了。”正说话间，姜淑雅从房间中出来。很是兴奋的说。只有经历了才知道吕石的医术到底高超到了什么程度！

　　当然了，吕石的这个高超是建立在古武和异能之上的。但谁也不能否认，这其实也是中医的一部分。根据历史保证，不管是华佗还是李时珍，这都是超级高手！在某种程度上来讲，中医的大部分精华都是建立在古武和异能之上的。

　　吕石看到姜淑雅已经换上了厚厚的棉质睡衣，尝尝舒了一口气。不过，看到姜淑雅，吕石就忍不住想起刚才在房间中的样子！太暧昧了，实在太暧昧了，吕石从来没想过自己还有如此经历的时候。

　　当然，为了避免意外，吕石还是马上提出了辞呈！

　　姜淑雅倒是热情的邀请吕石经常到家里来坐坐。看她那意思，吕石估计今天提议留在家里住宿，甚至跟周柔住一个房间，她都没什么意见！

　　这转变，太大了！

　　告别了姜淑雅和周柔之后，吕石这才想起来竟然忘记跟周柔说王秋兰他们上学的事情了。

　　不得已吕石又把电话打了过去。这件事情，必须办成，吕石这边已经把话给说出去了。如果最终不能兑现。这可很没面子的事情。

　　不过，幸好对周柔来讲，这根本没什么问题。周柔让吕石放心，一定办好，吕石这才放心了下来。

　　挂断电话之后，吕石马上拨通了邓玲萌的电话。

　　整整一天的时间了，吕石需要知道韦家的情况到底怎么样了。这样才能做好下一步的打算！

　　“喂，石头，你在哪里？”邓玲萌接听了电话，上来就问。听邓玲萌的语气，好像很是兴奋的样子。

　　“二姐，我在路上呢，你在哪里呢？没在上班吧？我去找你！”吕石一听邓玲萌兴奋的样子，就知道结果貌似不错。

　　“好，你来公安局门口接我吧！”邓玲萌笑着说道。

　　“好，你等着！”吕石已经迫不及待的想知道韦家到底是什么结局了。

　　现在才晚上九点来钟，路上的车子很多。吕石根本提不起车速来。差不多用了一个小时的时间，这才赶到了公安局门口。

　　吕石远远的就看到了邓玲萌，把车子开了过去！

　　“二姐，上车！”吕石摇下车窗，喊着邓玲萌。

　　“二姐，这么高兴？”吕石没有直接询问案子怎么样了。倒是好奇邓玲萌现在的样子，吕石还真没看到过邓玲萌如此高兴的时候呢。

　　“能不高兴嘛，知道吗，因为这件案子，我基本上已经成为要重新组成的特别行动组的副组长了！”邓玲萌笑呵呵的说道。现在邓玲萌突然感觉吕石不那么讨厌了。

　　“原来是升职了啊，恭喜恭喜。不过，那案子到底如何了？”吕石实在太好奇了。没办法，现在想知道到底进展到什么程度，只能从邓玲萌这边了解信息了。

　　“石头，你老实告诉我，你跟韦家到底有着什么仇恨？别告诉我没有！”邓玲萌看着吕石，很认真的问道。

　　“仇恨！呵呵，我无意间发现了韦家两兄弟和日本人之间有着一些不同寻常的关系。谁知道他们认为我知道的很多，于是就有人来杀我。我当然要还击了。但我个人的力量和日本一个组织的力量根本没法比。所以，只能借助政府的力量了。这也算是为民除害！”吕石笑呵呵的说道。吕石不打算把两位干妈的事情说出来。吕石不想让更多的人知道两位干妈这段不愉快的人生经历。

　　邓玲萌仔细看了看吕石，好像是在验证吕石的话是不是真话。不过，看样子邓玲萌最终相信了。

　　“案子到底怎么样了？你要知道，我可不想日本人再来找我的麻烦。”吕石看邓玲萌没说的意思，有点着急了。

　　“你先回答我一个问题我就告诉你。”邓玲萌看了吕石一眼，笑呵呵的说道。

　　“什么问题？”吕石随口问道。

　　“前段时间发现的日本人尸体，是不是你杀的？”邓玲萌盯着吕石认真的问道。

　　“什么日本人的尸体？我不知道啊！怎么可能是我杀的！”吕石脸上满是冷汗。日，大意了，邓玲萌这妞可是警察，咱可不能再多说什么了。

　　“不是？那些日本人和昨天晚上遇到的那些日本人，可都很是想象啊！”邓玲萌似笑非笑的看着吕石说道。

　　“很像吗？这我就不知道了。”吕石继续打着哈哈，总之，不承认就是了。打死也不承认，当然，打不死更不承认。

　　“其实，我对日本人没任何好感。我还要谢谢那个人呢。日本人没一个好东西。”邓玲萌突然很气愤的说道。

　　吕石深深点了点头，日本人确实没一个好东西！不过……吕石是不会上当滴！

　　他狂任他狂，清风拂山岗！

　　她问任她问，装傻充愣好！

　　不管邓玲萌怎么问，怎么敲击，怎么袭击，吕石就是严守秘密，一点也不说。

　　就算邓玲萌几乎认定就是吕石所为，吕石不承认，邓玲萌也是一点办法也没有！

　　其实，邓玲萌千方百计的想知道，也并不是为了抓吕石，只是单纯的想知道而已。吕石越是不说，邓玲萌就越是来劲！

　　“二姐，我说，我在背后付出了那么多，您现在总应该告诉我结果到底如何了吧？”吕石快被邓玲萌给折磨疯了。

　　“我们出动的时候，韦家已经收到了消息要跑了。不过，幸好我们反应的快，最终还是没能让他们跑掉。不过，韦家的人是抓住了。但却都已经身死了。是被那些日本人杀死的。不过，那帮日本人也不好过。被安全部门的人杀了大部分，抓了小部分，可惜的是，只是伤了那两个最厉害的。没抓到！”邓玲萌终于把结果说了出来！

　　“跑了？”吕石愣了一下，想想也是，地级七阶的高手啊，如果一心想逃，想拦住他们还真的比较困难。

　　但同时，吕石也从侧面了解了一下政府在东海市古武、异能方面的能量。在那么短的时间之内，集中了能够消灭日本那个小队的力量，政府的强大，看来远远没有吕石想象的那般简单啊！


第382章 苏军！

　　吕石开车把邓玲萌放在公寓楼下，邓玲萌先回了家，而吕石则回到了诊所。对王秋兰和魏凯，吕石还是很上心的。

　　一个是先天武体，一个是天生异能者。虽然后者没有前者那么耀眼，但也算很不错了。况且，魏凯还是吕石收下的第一个徒弟。比小弟什么都要亲切的多。就算有着“强迫”的成分在其中。但吕石现在对待魏凯倒是完全真心的。

　　看的出来，魏凯这个孩子不仅仅耿直，而且很坚强。有着一种属于坚毅的品质。吕石很看好这一点。

　　不过，刚进诊所，吕石就看到向天狂正在和一个二十多岁的男子在兴奋的交谈着。从两人脸上的表情还有肢体语言上来看，这关系一定不差。

　　吕石顿了顿，脸上微微一笑，现在吕石基本上已经能够确定这个人是谁了。只是对这么快就有第一个认上门，倒是让吕石很意外。

　　“天狂！”吕石大声的喊了一声，没办法，向天狂太投入了。吕石想吸引向天狂的注意力，只能用这种方式。

　　“吕先生，军子，来，我给你介绍一下，这位是吕先生，也就是我的老板，也是以后你的老板。吕先生，这位是我战友，苏军！”向天狂兴奋的说道。

　　“你好！”吕石伸出手和苏军握了一下。

　　“你好，吕先生。”苏军跟吕石握了下手。

　　“坐吧，我听天狂听了你们一切的事情。说实在的，我很羡慕你们啊。刚才我也看到了，你们的感情那比亲兄弟还要亲。这都是经历了血与火所磨练出来的。我很庆幸天狂能够相信我，所以，我也希望你能像天狂一样相信我。当然，我不会让你失望。天狂，安排方面一定要做好。”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生，您就放心吧，我已经在附近租好了十套房子，他们全来加上所带的家属，已经足够了。”向天狂笑着说道。一想到自己的一帮战友又能聚集在一起，向天狂就很是兴奋。要知道，这帮战友可是真正意义上的分布在全国各地。苏军是因为距离东海非常近，又独身一人，这才来的比较早而已。不过，其它的人差不多在明天也都能够全部到东海了。

　　“嗯，这就好。相信这只是暂时的。以后等条件好了，咱们再换更好的地方。”吕石笑呵呵的说道。现在吕石身上的闲钱也不多，要不然的话，吕石还真打算永久性得把向天狂这帮人的家人好好安排一下。最近病人很少，看来，是应该多扩展扩展一下。当然，这个着急不来，你着急，那么，你就掉价！

　　“吕先生，现在已经很不错了。我已经看过了地方。我在这里先替我那帮战友谢谢您了。”苏军很感激的看着吕石。苏军和向天狂这帮人已经是彻底的兄弟了。为了一个死去的兄弟，他们能够大开杀戒，并且因为这个离开军队。这是怎么样的情意？其实这一次，包括牺牲掉的那个兄弟的家人，也都给接来了。对他们现在剩下的十七个人来讲，那位已经去世兄弟的家人，就是他们共同的家人。

　　“哈哈，谢我做什么。我相信，你们有着什么样的能力，你们自己心里清楚，我到底，这占便宜的还是我。这样吧，天狂，你今天晚上就别在这里了。好好聊聊去吧。”吕石看的出来向天狂和苏军还有很多话要说。虽然吕石也有好多话要问，但现在孰轻孰重，很是一目了然！

　　“好！”向天狂也不推辞，随着和吕石的接触，向天狂也摸到了吕石一些脾气。知道吕石根本不在意这些小细节方面。

　　苏军和客气的跟吕石告别！

　　吕石摸着自己的下巴。苏军刚才的态度，让吕石产生了思考。虽然看上去苏军的态度还算不错，但吕石能够感觉的到，在苏军的骨子里，现在根本就对吕石没有多少认同感！相比剩下要来的人也同样如此。不过……吕石嘿嘿的笑了，这个是可以慢慢改变的。吕石能够征服向天狂，那么，就一定能够征服向天狂的这帮兄弟！

　　这帮人！吕石是绝对不会放弃的。就算不为了那个神奇神秘的地方，单单是这些人，就已经是一笔很大的财富了。

　　看了看时间，吕石干脆把诊所的门给关上了。不过，上了二楼，吕石却意外的发现根本就没看到王秋兰和魏凯的影子。

　　这让吕石吓了一大跳。连忙一拍额头的给向天狂打了个电话。

　　“天狂，秋兰和魏凯呢？”吕石上来直接问道。

　　“哎呀，吕先生，实在不好意思，我忘记告诉你了，岳经兄弟来过一次，把秋兰和魏凯接走了。说是已经安排好了那些人的住宿问题。说明天再让他们回来。”向天狂遇到苏军实在太兴奋了，竟然把这个都给忘记告诉吕石了。

　　“哦，是这样啊！好了，我知道了！”吕石笑着挂断了电话。看来，岳经的速度还真是快啊。当然，这也跟王菊他们想快点离开那个地方也有着关系吧。毕竟这地方是租来的，继续呆在那边还要交房租什么的。对他们来讲，那房租虽然不高，但也已经是一笔不小的负担了。

　　吕石打算着在安排孩子们上学的问题上，也更大方一点。择校费就不说了，是一定要吕石拿的，现在吕石考虑的是不是把每个孩子的学费什么的也给拿了，毕竟，要给家长们一个缓冲的时间。相信过上一个学期，他们手中也有点钱了，剩下的也就没什么问题了。

　　不过，有个问题现在还真的很直接的摆在了吕石面前，那就是钱的问题。

　　现在吕石手中还不到两百万！这点钱安排孩子们上学是没什么问题了。但向天狂他们呢？看来，赚钱现在已经很重要了。

　　宝石娱乐和宝石安保方面现在吕石根本没什么收益，也不可能现在从那边拿钱。清雪美容院就更不用说了，虽然清雪美容院赚钱的速度很是惊人，但按照邓雪莹和慕容清心的计划，这花钱的速度也绝对足够的惊人。制药那边就更不用想了。吕石都在想着继续往里面砸钱了。五个亿是不少了，但对制药这个行业来讲，五个亿太少了。

　　钱啊！

　　吕石又为钱的问题而发愁了。看来，赚钱的唯一可能也就是现在的诊所了。哎，黄大师啊，徐老啊，你们就不能介绍点朋友过来？太不够意思了！

　　关好门，吕石直接离开了诊所回到了家。

　　吕石很想现在去两位干妈那边，把韦家的消息告诉两位干妈。但想想现在已经很晚了。就打算明天再过去。

　　想到韦家那边，吕石就很得意。看来，有的时候，并不是一定要依靠自己的力量来解决问题的。解决问题的办法貌似有着很多很多。不能拘泥在一个版块上。

　　不过，吕石现在倒是不确定日本那边是不是还会继续针对自己。不针对自己那就好，如果日本那边还是不依不饶的话，吕石倒是不介意好好跟他们玩玩。

　　另外，通过这一次，吕石也对国家手中掌握的力量有了深深的忌惮。现在可以确定，也许在整体的实力上，没有任何一家古武门派是能够和国家手中的力量相比的。也许三个超级宗派都不能相比！看来，在这个社会上混，还真的要多遵守一些规则了。吕石也很庆幸自己一直都很小心，尽量的不显山不露水，要不然的话，现在成为国家方面的重点关注对象也不是不可能的事情。

　　回到家的时候，邓雪莹、邓玲萌和邓易烟都还没睡。

　　邓玲萌正在和邓雪莹、邓易烟对峙呢。看三人的样子，刚才很显然是经过了一番争吵的。

　　“不要说了，反正我是不会放弃现在职业的。我累了，睡觉去了！”邓玲萌看到吕石回来，摆摆手，黑着脸上楼去了。邓玲萌没想到自己兴冲冲的告诉大姐和小妹自己升职的消息，换来的却是两人规劝邓玲萌放弃警察这个职业。这让邓玲萌没办法接受。

　　邓雪莹和邓易烟有点无奈的摇摇头。

　　“是不是劝了也没用？”吕石想想也知道邓雪莹和邓易烟刚才说了什么。其实邓雪莹和邓易烟也知道劝了没用。但两人还是劝了，试试看的心理谁都有！

　　“没用！”邓雪莹摇摇头的说道。

　　“大姐，我看还是让二姐自己选择吧。还有，你不是说让二姐跟着石头学点技巧吗？我看，趁着这个机会，你跟二姐去聊聊吧。现在二姐是特别行动组副组长，以后不是更危险了？”邓易烟担心的说道。

　　“这妮子，升职倒是升的挺快！”邓雪莹苦笑了一下，不过，还是点了点头。

　　“石头，我把二妹那边劝好，你可不能藏私啊！”邓雪莹叮嘱吕石的说道。

　　“大姐，你放心吧。”吕石有点无语了，如果邓玲萌愿意学的话，吕石当然也愿意教了。毕竟，再怎么说吕石也不想看到邓玲萌出事。而且，现在貌似有点“征服”邓玲萌的开端了。这貌似又是一个很好的更进一步的机会！

　　邓雪莹上了楼，很快就传来邓雪莹的敲门声！

　　吕石现在才想起来，晕，邓雪莹晚上恐怕又要和邓玲萌在一起了。那不是没自己什么事了？失算，失算了啊……

　　不过，看到邓易烟，吕石的眼睛又亮了起来……


第383章 留住容颜！

　　这段时间忙来忙去的，连学校都没去。还真是冷落了邓易烟。

　　现在不就是一个很好的补救机会吗？

　　吕石没有马上提出来。邓易烟上楼去休息了吕石也没说什么。而是独自看起电视来。

　　当然了，吕石的心思完全没在电视上。

　　约莫过去了半个小时的时间，吕石仔细的听了听，邓雪莹在邓玲萌的房间中好像商谈的正欢，吕石不放心的用透视异能看了一下。

　　只要还是担心邓雪莹再突然出现，到时候如果自己还在邓易烟的房间中，这可大大的不妙。

　　不过，这一透视，吕石就愣住了。

　　邓雪莹和邓玲萌竟然都只穿着三点式躺在床上相互说这话。

　　邓雪莹也就罢了，吕石已经把邓雪莹全身上下每一处地方都研究遍了。甚至吕石都敢夸口对邓雪莹的身体，比邓雪莹本人都要了解！比如说邓雪莹一些隐秘部分的一些特征，嘿嘿……这些邓雪莹自己可看不到。

　　不过，邓玲萌……

　　吕石想马上收回目光，但却怎么也移动不了！

　　要说邓玲萌的身材和邓雪莹是没多大差别的。都是很性感的S型曲线。只是邓雪莹多了一些柔感，而邓玲萌则有着一种不同于男人的阳刚而已。

　　但这是外表上的观察，真正的看到这完全是两个概念。

　　吕石下意识的吞了吞口水！

　　说起来，邓玲萌比邓雪莹还是稍稍差那么一点的，但毫无疑问，邓玲萌的身体更健康一些。关键的还是邓雪莹已经是吕石的女人，什么时候都能看的到，邓玲萌则不然……

　　也许，只能对不属于自己的东西，才会如此的上心吧！

　　吕石取消了透视异能！努力摇摇头！

　　吕石发现最近自己是越来越色了！特别是今天晚上，先是对周柔的母亲自己的丈母娘产生了非分之想，现在又用这种方式来欣赏邓玲萌……虽然这很刺激，不过，这可不是吕石所想要的。偷窥虽然很刺激，但还是没有光明正大来的舒心！

　　不过，吕石倒是第一次升起了能不能拿下邓玲萌的念头！

　　毕竟，现在已经同时和邓雪莹和邓易烟有着关系了。多一个邓玲萌也不算多不是？甚至……还有那个出去巡回签售小说的邓颖芝！如果拿下四姐妹，嘿嘿……这是多大的一段佳话？

　　吕石现在虽然努力的去适应并且去遵守这个社会上的一些规则。但在吕石的骨子里，还是有着一种傲视天下并且言行由心的特点！只要吕石认定的，吕石根本不去管别人到底会怎么看！

　　当然了，要实现吕石所设想的这一点，实在有点困难，不过，也并不是没有丝毫的可能性。最终还是要看吕石到底怎么操作！

　　邓颖芝就先不说了。单单看现在的邓玲萌，在吕石的感觉当中，邓玲萌自己的态度相比以前已经很大改变了！

　　嗯，这是个好情况！

　　吕石一边在脑海中美美的想着，一边悄悄来到了邓易烟的房间门口。

　　同样先是用透视异能看了看，邓易烟果然是个好孩子，现在已经上床睡觉了。

　　吕石伸手把“万能钥匙”，一根细铁丝拿了出来。稍稍捣鼓了一下，锁就开了。而在这当中，在吕石的控制之下，没有发生过任何一点点声音！

　　如果让老头知道吕石把这方面的才能用在偷香窃玉上，不知道会不会气的一巴掌拍死吕石？

　　吕石控制着脚步声，悄悄的进入，关上门。然后来到了邓易烟的房间。

　　在吕石刻意的隐瞒之下，邓易烟根本不可能察觉到吕石的到来。况且，看邓易烟现在的样子，很显然已经睡着了。这就更不可能察觉到什么了。

　　邓易烟睡意朦胧，突然感觉自己的鼻子有点痒，而且，好像还感觉有一双大手在自己身上游走！特别是自己的胸部，好像被人抓住了一般！

　　邓易烟猛然一惊，一下子睡衣全部消了，骇然的睁开了眼睛，下意识的就张嘴大喊！

　　“嘘……”吕石早就准备好了，马上捂住了吕石的嘴巴。那好，如果让邓易烟叫喊出来的话，那吕石还真的要穿帮了，到时候还指不定会变化成什么样子呢。

　　邓易烟瞪大了眼睛。借着微弱的灯光，这才看清楚了是吕石。

　　邓易烟心中长舒了一口气！但马上就瞪大了眼睛！

　　“你……你是怎么进来的？大姐和二姐知道不？”邓易烟紧张的看着吕石轻声的说道。

　　“知道，大姐和二姐看着我进来的。”吕石揶揄的笑着说道。

　　“去你的，就知道骗我！嗯……”邓易烟请打了吕石一下，但因为吕石的大手抚摸的原因，让邓易烟忍不住低吟了一声。

　　“拿开你的手！”邓易烟羞急的抓住吕石的大手。

　　不过，邓易烟抓住了吕石一只手，却没办法限制吕石另外一只手！

　　邓易烟是裸睡，虽然外面穿着睡衣，但里面可是完全真空的。也是，女人嘛，大部分都喜欢裸睡，毕竟女人和男人不同，一些部位，带着东西的话，对美观可是有着很大影响的。

　　这可方便了吕石。

　　很快吕石就来到了邓易烟最敏感也是最神秘的部位。

　　邓易烟连忙又去抓吕石另外一只手。

　　但上面又失守了！

　　顾上顾不上下，顾下顾不上！邓易烟直接无语了……

　　吕石现在不打算要了邓易烟。但稍稍的玩玩还是没什么影响。只要不冲破最后一步，就没什么问题！

　　在吕石的动作之下，邓易烟很快就投降了。两人玩了个尽兴……虽然没有最后一步，但是，嘿嘿……男人和女人之间可不只有最后一步才是最美妙的哦！

　　最后，吕石抱着邓易烟美美的睡了一觉！

　　当然了！吕石还是算着时间回到了自己的卧室。不过，吕石这一次算是收获很大。看看邓易烟那小妮子现在看吕石的眼神就知道了。那是一种恨不得把吕石融化进骨子里的眼神。

　　其实到关键时刻，邓易烟已经完全放开了。甚至要求吕石要了她。但吕石还是忍住了。为了“大局”，现在必须要忍耐啊！

　　吕石心中已经有了稍稍的长远规划，必须要一步一步来。如果走错了，连吕石也不清楚事情到底会朝着哪方面去发展。

　　吕石是被邓易烟叫醒的。

　　等吕石起床洗刷之后，邓雪莹已经把早餐端上来了。

　　邓雪莹在桌子底下偷偷踢了一脚吕石，然后朝着邓玲萌撇撇嘴，给了吕石一个已经搞定的眼神。

　　吕石马上了然。看来，邓玲萌是铁了心在这方面发展了，要不然的话，邓玲萌也不会答应下来。因为邓玲萌清楚，在她现在这个位置上，单体实力越强，就能走的更远，发挥出的能量越大！

　　其实，吕石在邓雪莹第一次提出这个问题的时候，吕石已经在考虑这方面的事情。不单单是邓玲萌，吕石想的更长远，吕石想着的是自己每一位女人！

　　古武者和异能者比普通人的寿命要长的多，这是没有任何疑问的。而不管是邓雪莹、邓易烟还是周柔等人，都是彻彻底底的普通人。现在还没什么，但如果等时间长了。让吕石看着自己的爱人慢慢变老，并且慢慢死亡，自己却活的好好的，这是吕石所接受不了。也不愿意接受的一种结局！

　　所以，吕石从那个时候就已经开始思考能不能让她们成为古武者的可能性了。只要能够成为古武者，那么，不仅仅在寿命上会大大的延长，甚至在青春的时间上也会比一般人时间更久。

　　功法吕石都已经选择好了。

　　是吕石无意中在老头的书库当中看到的一本叫做素女玄功的功法！这是一本为女性打造的一本顶级功法！

　　素女玄功的战斗能力并不是特别强，但却有着一套独特的轻身功夫。很是精妙。然后，素女玄功在女人的容颜上有着很大的保持作用。

　　至于这素女玄功到底是什么来头，吕石倒是不清楚，但根据吕石的见识，这素女玄功绝对是一套很正统的功法。

　　但关键的问题不是在素女玄功上。而是在众女的年龄上！

　　古武，必须要从小开始练习，才能够有所成就的。年龄越大，能入门的几率也就越小！像邓雪莹这样的年龄基本上已经完全杜绝了成功的可能性。就算邓易烟这样的年龄成功的可能性也不到一成！

　　但吕石不想就此放弃。吕石努力搜刮自己的记忆，终于找到了一个药方。能够大大的增强一个人修炼古武的可能性。能够提高一个人50％的成功率！

　　这个提高比例已经非常非常高。

　　只是，那药方的配方药材实在要求太严格了！

　　现在吕石根本没有任何把握能够找全上面的药材！

　　上面的药材对年份的要求倒不是很大，但有三种药材，根据吕石所了解，基本上已经绝迹了。想要寻找到简直比登天还要困难！

　　这让吕石很是苦恼。虽然还不至于放弃，但吕石抱有的希望已经不是很大了！

　　轻轻摇摇头，吕石自嘲的笑了笑，不管怎么样，为了邓雪莹她们，吕石还是要努力努力的。

　　吕石打算好好询问一下老头，看看老头见过没见过那三种药材。毕竟，老头去过的地方比吕石要多的多。见识也要广的多！

　　吕石的脚又被踢了一下，这才让吕石清醒了过来。原来刚才走神了……


第384章 被盗！

　　“咳咳……二姐！”吕石被邓雪莹挖了一眼，感觉很委屈。刚才是在考虑对你们有着绝对好处的大事好吧？

　　“嗯？”邓玲萌昨天晚上已经被邓雪莹说服了。身在她现在的位置上，各人实力已经很重要，比重也是非常大。况且，邓玲萌第一次真正的见识到了吕石那样的人到底有着什么样的能力！可以说，邓玲萌还是非常羡慕的。但想到以前对吕石的态度，想让邓玲萌主动说出来。这绝对是不可能的。所以，现在邓玲萌只能装糊涂！

　　“不是我说呢，你现在这个位置实在太有危险性了。就像那天，如果不是我在你身边，你可有着生命危险。你就没想着增强自己的实力吗？”吕石看着邓玲萌认真的说道。

　　有了要收了邓玲萌的想法之后，吕石就绝对不允许邓玲萌出现任何意外了。相比邓雪莹她们，邓玲萌的底子还是很不错的。比一般人强的太多了。吕石打算在力量锻炼，速度锻炼和格斗技巧上对邓玲萌进行一个提高。如果这三样邓玲萌都能够进步的话，那对邓玲萌实力的提升绝对会非常的大。

　　“首先谢谢你的救命之恩！”邓玲萌想到自己貌似还没正式的感谢过吕石的救命之恩，满脸认真的对吕石表示了感谢。

　　然后，话风一转，邓玲萌嘴硬的说道：“我认为自己的实力还是没什么问题的。足以应对任何问题了！那天……那天只是我走神了而已！”

　　邓雪莹和邓易烟诧异的看着邓玲萌。对邓玲萌的骄傲和嘴硬算是有了彻底的了解了。

　　当然，长了见识的还有吕石！

　　如果不是答应了邓雪莹和邓易烟，如果不是吕石现在对邓玲萌产生了想法，如果不是吕石已经看过了邓玲萌的身体……那个啥，吕石现在绝对会借此一句话也不多说。爱怎么滴怎么滴吧，咱可不需要拿热脸去贴冷屁股！

　　但现在……

　　吕石能够看的出来，邓玲萌还是非常意动的！现在只不过是一种叫做“骄傲”的东西在作怪而已。说到底，邓玲萌也是一个面子人啊！

　　于是，吕石很无奈的确定还是自己放低在姿态吧。

　　自我安慰为了自己的女人稍稍放低点也没什么的吧？

　　“二姐！不是我打击你，你这点实力，真的不怎么滴！”吕石撇撇嘴，毫不留情的说道。

　　“你说什么？”邓玲萌怒了！实话也不用说出来吧？

　　“我说的不对吗？难道你的实力很强？别自欺欺人了，看不清自己的人，你还怎么去破案？”吕石还是毫不留情的说道。

　　“你……”邓玲萌没想到吕石会用这种方式来打击自己。心中对吕石稍稍产生的那么点好感，貌似瞬间就完全消失不见了。

　　“我什么我？我说的不对？相信不相信，你跟我半年，我让你在你们公安局无敌手？”吕石一拍桌子，看着邓玲萌大声的喊道。

　　“半年？”邓玲萌下意识的嘀咕了一声。

　　“对，半年！你跟着我学习半年时间，如果达不到我说的，我不仅仅为今天的话道歉，而且……以后半年时间，我完全受你支配！敢不敢？”吕石挑衅的看着邓玲萌说道。

　　那个啥……吕石是想低姿态来着。但这大男子的心态，实在让吕石低不下来。于是乎，想着低姿态呢，实际上却是来了这么一出。

　　“有什么不敢的！哼……我还怕你了不成？”邓玲萌眼神中一阵恍惚，一抹感激的神色一闪而过。邓玲萌不笨，知道吕石是在用这种方式来帮助自己。

　　“不过，丑话说在最前面，这半年时间，我不要求你的自由。但只要在我指导你的时候，哼……你必须百分之百的服从！做不到的话，这赌不打也罢！”吕石摆摆手的说道。

　　“打！为什么不打？我倒要看看你到底有什么本事！”邓玲萌霍得站起来，不过，却马上上楼去了。呃……邓玲萌的脸皮，还是比较薄的嘛！

　　邓雪莹和邓易烟在邓玲萌走了之后，都抿嘴轻笑了起来。

　　不由得对吕石伸出了大拇指！

　　对邓玲萌，貌似这样激将的办法要比别的办法好的多。

　　吕石微微笑了笑，心中其实很纠结的说，那个啥，这本来就是你情我愿的，大家都清楚的。偏偏要弄这么一出来，这不是脱裤子放屁——多此一举吗？不过，事情就算是解决了！再说了，这么相当于取得了未来半年内邓玲萌的支配权啊，吕石现在心中已经开始思考怎么利用自己的“特权”了！

　　不过，吕石笑容还没散去，接到一个电话之后，吕石的笑容马上消失不见了。甚至脸上都充满了阴沉之色。

　　“诊所被盗了，我下去看看！”吕石仍下一句话就马上跑了出去。

　　诊所被盗了？

　　邓雪莹和邓易烟骇然的对望了一眼。

　　“小妹，你去叫你二姐，我先过去看看。”邓雪莹也顾不上吃早餐了，连忙追了出去，邓易烟则是连忙跑二楼去喊邓玲萌了。

　　“怎么回事？”吕石跑到诊所门口，不仅仅看到向天狂、苏军，还看到了王菊、王秋兰和魏凯。五个人现在脸上表情都很焦虑，并且有着深深的自责！

　　“吕先生……刚才我们来的时候，这里就已经这样了。”向天狂无奈的指了指！

　　吕石转头看了看，防盗门已经被人完全撬开了。而且，看撬开的位置和幅度，这很显然是比较专业的人所为。

　　吕石没有说话，而是拉开门走了进去。

　　迎面的那个屏风已经不见了！突突的，显得特别的显眼。

　　包括办公桌上的那做白玉腾龙！都不见了。

　　剩下的倒是没少什么东西。

　　不过，摄像头都被破坏了。电脑那边也被人动了手脚。不用想也知道，内存条绝对已经被人取走了。

　　“备份还在吗？”吕石皱眉的问向天狂。

　　“不在了，对方是个老手。”向天狂摇摇头的说道。

　　可以说，少了摄像头，最重要的证据已经不在了。而看向天狂现在的样子，很可能其它的证据也不存在。根本没有留下任何线索！

　　一会儿邓雪莹到了。

　　看到诊所被盗的样子，不由得捂住了嘴巴。屏风和白玉腾龙这可是价值十多亿人民币的东西！就算对邓雪莹来讲，现在也是一大笔的资金了。

　　邓玲萌来了之后倒是马上表现出了自己专业的一面。一边让吕石等人都退出去，尽量的不要动案发现场，免得破坏了什么证据。另外马上打电话给局里马上派专业的人员过来。

　　吕石虽然不抱什么希望，但看邓玲萌认真的样子，也不好多说什么。其实，向天狂和苏军都没发生什么的时候，吕石已经不奢望能够让对方留下什么有价值的线索了。

　　转而吕石开始思考到底谁会前来偷盗！

　　知道这两样东西的人，不算多！一些普通人就算看到了这两样东西，也绝对看不出这两样东西的价值来！

　　自己人是不用怀疑的，吕石对自己看人的眼光还是有的。那么，就剩下了几个人！徐家？这貌似有点不怎么可能，徐家可不缺钱，一点也不缺钱，甚至人家能不能把十亿人民币看在眼里都是个问题。黄大师？这貌似也不可能，黄大师根本不用这么做。黄大师也不缺钱！那么，还有谁呢？黄良辰？这个貌似也有点不可能！有黄大师这个老爹，黄良辰用不上偷盗！许同？嗯，从那天之后，许同一直都没有前来找麻烦，这让吕石一直都很纳闷，看许同那个样子和性格，许同不像是个一个就这么算完的人！难道是许同指使人干的？不过，许同不会这么无聊吧？

　　“吕先生……对不起，都是我不好。如果不是我晚上一直都在这里的话，也不会发生这样的事情了。”向天狂低声的对吕石说道。

　　“石头，对不起，如果……如果我留在这里的话，也不会什么也不知道了。”王菊也很歉意的对吕石说道。

　　“你们这是做什么？哈哈，我只是纳闷什么人偷盗偷到我头上了而已。可没有半点责怪你们的意思。况且，天狂，你的离开是我批准的，王姐就更不用说，这跟你没任何关系。好了，弄的秋兰和魏凯都有点紧张了。这没什么的，这点损失我还没看在眼里。只是有点纳闷而已。”吕石连忙笑着说道。他们的状态可不怎么好。一个处理不好，极容易出现裂痕。吕石可不想这样的事情发生。

　　“吕先生，如果信的过我的话，这件事情就交给我们吧。我们一定追查到到底是谁干的。”一直都没说话的苏军看到吕石表现之后轻轻点了点头，然后开口说道。

　　“哦……”吕石诧异的看了眼苏军！

　　“当然，这需要吕先生提供点线索！”苏军直面吕石的目光，轻笑的说道。

　　“呵呵，没问题！”吕石明白苏军口中的“我们”是指什么人。吕石想了想，利用这件事情看看苏军他们的能力也不错。

　　一会儿，一辆警车就停在了诊所门口。几个警车下了车，被邓玲萌迎接了出去。

　　不过，最终没有什么实质性的发现。对方真的是老手，手脚非常的干净！

　　吕石对这个结果没什么意外，不过还是按照规矩到公安局做了笔录！


第385章 封店！

　　吕石做完笔录就回到了诊所。

　　邓雪莹和邓易烟也被吕石打发上班、上学去了。

　　本来，吕石是想着和向天狂、苏军分析一下到底是谁有着作案动机的。却没想到，这边三人才刚刚坐下，这边就闯进来一大群身穿着制服的人。

　　吕石皱着眉头，看着闯进来的这一批，略有所思。

　　“这里谁负责？”一个四十多岁的胖胖的男子轻咳了一下问道。

　　“你们好，我就是这里的负责人，我叫吕石，不知道诸位今天有何指教？”吕石站了起来，给向天狂和苏军使了个眼色，让两人不用轻举妄动。

　　“你就是吕石？正好，我们现在怀疑你的诊所涉及非法经营、偷税漏税、卫生不达标等诸多的问题，希望你能配合我们调查。”胖胖的男子脸上笑眯眯的看着吕石说道。

　　吕石皱着眉头，仔细看了看，好家伙，还真是联合执法啊。有工商部门，有税务部门还有卫生部门，三大部门联合检查。这一般人还真享受不到这样的待遇吧？

　　“配合，我一定配合。”吕石满脸笑容，很配合的说道。

　　在他们的要求之下，吕石把营业执照、医生资格证、卫生资格证什么的都拿了出来。不过，工商部门还没怎么说话，只是查看吕石的一些证件和资质。但卫生部门的人就有点不怎么友好。不仅仅四处查看，还到处翻看，甚至一些角落也不放过。好像不找出吕石这诊所存在卫生问题就不罢休似的。而税务部门则是直接询问吕石的收入情况。质问吕石是不是按照个人所得税比例进行正常的税务上缴。

　　“首先，我每一笔的收入都有详细的记载。至于个人所得税，我现在是没有交，不过，个人所得税是有三个月期限的吧？你们现在质问我有没有上交是不是认定了我偷税漏税？还是我没记清楚税务法是怎么设定的？”吕石脸色一沉，如果是正常检查，愿意怎么检查就怎么检查吧，但对这么明显的没事找事的行为，吕石则不可能沉默了。

　　“那个……督促公民上交个人所得税是我们的职责！”税务部门的那个人，没想到吕石这么强硬。要知道，一般情况下，只要他们出言稍稍重一点，谁不是好话说尽的？现在倒好，被吕石将军了！偏偏吕石还说的很正确。现在吕石不交，并构不成偷税漏税！

　　“不过，吕先生，您不感觉您的收费标准实在太夸张了吗？根据正常的市场行情，您的收费标准已经完全违背了市场规律，并且在一定程度上破坏了市场秩序！我希望你们给我一个解释，不然的话，我们怀疑你有扰乱市场正常秩序的嫌疑。”那位工商部门的胖男人没在证件上查看到什么毛病，马上沉声的说道。

　　“正常的市场规律？这位同志，我这里是救命的地方，你的意思是说，一个人的生命是能够用金钱来衡量？生命的价值高了就是扰乱了市场？”吕石讥讽的说道。

　　不管吕石怎么反驳，怎么讥讽，甚至怎么愤怒，这些人都不为所动。不管找出的理由是多么蹩脚！他们都狠狠的坚持，如果不是吕石的忍耐力足够好，并且也知道动了这些人也没什么用处的话，吕石还真的早把这些人都给料理掉了。

　　最终，三部门联合执法，做出了查封吕石诊所的决定。再然后，扬长而去！

　　什么叫做以权谋私，现在就是最典型的一个代表了。

　　“吕先生……”向天狂担心的看着吕石。

　　不过，本来还很气愤的吕石，却突然大笑了起来。

　　向天狂和苏军对望了一眼，那个啥，吕石不是被刺激的不行了吧？这才多大点事啊？

　　“天狂，你说这是谁指使的？”吕石好不容易止住了笑容，看着向天狂笑眯眯的说道。

　　“许同！”向天狂一口就咬定了许同的名字。

　　“不错！百分之百的是许同。你想想看吧，一个只能依仗他老子手中的权力，只能弄来这么最低级一出的人，值得我们生气吗？不值得！实在太不值得了。这个许同，初次见面还以为有点本事，但做事嘛……就太不靠谱。不配做我的对手！”吕石冷声的笑了笑，不肖的说道。

　　向天狂和苏军都笑了起来。是啊，这样一个只知道利用他老子手中权力的人，玩不入流的手段之人，还真不配做吕石的对手。

　　“天狂，那个光盘还在的吧？”吕石对向天狂眨了眨眼睛说道。说实在的，吕石刚才确实很生气。但现在想通了，不仅仅不再生气，反而是一种对许同的不肖了。

　　“在！”向天狂点了点头。

　　“嗯，寄给许同吧。我相信，他收到光盘的时候，就是我们诊所重新开业的时候。”吕石笑呵呵的说道。

　　“好，我马上就去办。”向天狂一刻一不想耽误，马上翻出光盘走了出去。至于怎么找到许同的地址，这实在太简单了，寄给许庆山也有着同样的效果。

　　“吕先生，这次被盗，是不是跟许同有着关系？这也太巧合了吧？而且，那个卫生部门的人，竟然还拿外面的屏风说事。影响美观，亏得他说的出口！”苏军可是很感叹，原来还是在小队中最纯粹啊，军队中不纯粹，这社会上就更不纯粹了。

　　“嗯，倒是有这个可能。许同是知道上次被录像了的。这样，你好好的排查排查。确定一下，不过，没找到证据的时候，不要轻举妄动。许同虽然混蛋，但许同还真不是轻易能动了。”吕石笑呵呵的说道。是，现在吕石是有了不少的限制，但这样才好玩嘛，就像韦家一样，如果靠吕石一个人解决，这太困难了。但现在借助别人的手不一样的还是解决掉了？许同……也一样！用规则之内的玩，吕石自信也能玩的过许同。

　　“嗯，我接了战友，就马上开始排查！”苏军笑着点了点说道。

　　吕石没有多说什么，只是把车子给了苏军，让他跟向天狂去接那些战友。并且给了苏军一张银行卡，吕石一次性存了一百万进去，算是给予苏军他们的安置费。

　　让吕石意外的是，苏军这个汉子，竟然眼睛都有点湿润了！这让吕石不得不再一次感叹钱真他妈的是好东西！

　　苏军不是贪钱，但很显然，他们需要钱！不管是什么理由吧，这都说明了一个问题，钱的威力，还真的很大！

　　吕石看了看时间，也没着急去上学，而是干脆上了二楼。安慰王菊三人没什么事之后，吕石就潜心的开始教导王秋兰和魏凯。

　　王秋兰现在主要的就是基础。现在的阶段还是让王秋兰多增加一些常识性的东西。而魏凯则不然，吕石现在首先要测试出魏凯到底拥有着什么样的异能。

　　带着魏凯到了治疗间，吕石让魏凯躺好，闭上眼睛，什么也不要去想。

　　不得不说，长久的贫困生活也很好的锻炼了魏凯。只要吕石吩咐的，她不仅仅都照做，并且做的很好。魏凯清楚自己的情况，能够有现在的机会，非常非常的难得！必须要珍惜！

　　吕石满意的点了点头。

　　看来，魏凯以前异能这方面的东西还真没展现出来。如果早展现出现的话，不说是不是会被别人发现了。就算魏凯自己也会感觉到不同了。

　　其实，不用吕石做什么，随着时间慢慢推移，魏凯的异能也会慢慢觉醒的。

　　不过，现在连吕石都不能确定魏凯的觉醒到底在什么时间。所以，就不如干脆的引导出来了。

　　吕石自己感应了一下，魏凯的体能是火系异能！

　　这让吕石稍稍松了一口气！这如果是别的异能，比如说水火之外的，吕石还真有点束手无策了。但既然是火系异能，那么，现在就好办的多了。有着罗家兄弟的火系笔记，对这些基础的东西，吕石现在也已经很了解了。最起码现在引导出魏凯的异能是没什么问题的。

　　“现在感觉怎么样？”半个小时之后，吕石微笑的看着魏凯！

　　魏凯紧皱着眉头，一副想不明白并且很疑惑很不理解的样子。

　　“师父，我……我好像感觉自己脑袋中多出了一些东西！”魏凯疑惑的说道。

　　“嗯，这就对了。记住了，你现在已经是一位异能者了！”吕石笑呵呵的说道。对这么顺利的把魏凯的火系异能引导出来，吕石有点意外，又很是惊喜！

　　“异能者？师父，不是武术吗？”魏凯疑惑的问道。

　　“呵呵，异能是和武术并列的两个流派。你在异能方面的潜能大，我就教导你异能，反之亦然。怎么？难道你想学异能，单纯的只想学武术？”吕石淡淡的说道。嗯，别看吕石不大，这师父的派头还是很足滴！再怎么说，那个啥，也是整天被老头带着的，学老头的派头学的还是比较像的。

　　“不是！”魏凯连忙低下头。

　　“既然不是就给我抬起头来。别像个娘们似的，下面我要讲一下你怎么来控制脑袋中多出的这些东西。听好了，我讲一遍你如果没记住50％以上，就等着我的惩罚吧！”吕石板起脸，严肃的说道，然后慢慢讲解了起来……


第386章 马益民变了！

　　教导了小秋兰和魏凯一上午，魏凯让吕石很是惊喜。也不知道是天生异能者的原因还是在产生了异能之后，对魏凯的智力也有了影响，总之吕石感觉魏凯的领悟力实在很不错。那个啥，咳咳……虽然对比吕石还是差上一些。但已经很不错了。

　　最起码这不到一上午的时候，魏凯已经感应到了自己的意念，就足以让人惊讶了。看来传说当中天生异能者在开光之后会有一个爆发，这话并不是无的放矢！

　　只是魏凯距离用意念去控制异能能量，还差上一些距离。现在魏凯努力要做的就是先让意念能够感应到异能能量，然后再去考虑控制的事情。

　　当然了，可以预想的是，魏凯一旦完成了这一步，绝对会有一个飞跃。也许，吕石在短时间之内就会有一个地级层次的异能高手徒弟了！

　　这让吕石稍稍有那么一点兴奋！

　　开山大弟子就有着如此成就，这怎么也是令人高兴的事情不是？

　　当然，吕石是不会去学习老头那种办法的。只要遇到好苗子，吕石绝对是有多少收多少。靠，这个社会，人多虽然不代表你占有优势。但高手的多少绝对决定了你的势力到底如何！

　　啥？势力有啥用？

　　这用处大了。当然，现在吕石培养势力和努力赚钱，说白了目的就只有一个。那就是泡妞！别以为泡妞不需要势力，不需要资金。看看周柔的老妈就知道了。这方面还是应该引起重视滴！

　　而王秋兰嘛，现在还在打基础的阶段。不过，小妮子很用功。吕石打算最少让小秋兰进行三个月的基础知识学习。然后再入门。吕石不担心王秋兰的进度问题，现在就怕地基不牢会影响到小秋兰未来的成就！话说，虽然王秋兰拜在的是老头门下，但其实基本上算是吕石的弟子。而且，吕石也不希望一个先天武体的超级天才在自己手中毁掉！

　　吃过饭之后，向天狂还没回来，吕石就交代王菊看着店面，一旦有什么问题马上给自己打电话。虽然那个什么联合执法已经把店面封了，但那只是口头上，他们还不敢贴什么封条。所以，其实说封店，其实现在诊所和以前没什么两样。一旦有病人，吕石才不管什么其它的，保准的该治病的治病。话说，现在那张光盘也已经要到许同手上了。这个封店，已经成为过去时了。

　　吕石则是回了学校。毕竟，吕石现在还是个学生！况且还有跟邓易烟的打赌，作弊吕石是不肖于滴，吕石想要学的是真本事，怎么可能去自欺欺人？

　　学校还是老样子，教室也没什么变化！说起来也是停奇怪的，往常这个时候基本上都要开始模考分文理班了。今年一直到现在还一点动静都没有！

　　吕石的到来让紧张学习的同学们都很是诧异。

　　不过，仅有的这些诧异伴随着紧张的学习气氛也瞬间消失不见了。

　　吕石摸了摸鼻子，看来，这东大附中的学习氛围还真的很不错。就是……这教室中的空位太多了点。葛虎、展刀、徐飞、冯笑，对了，还有徐飞面前的那个王林！他现在也是精英团队中的一员，也算给王林一个面子。当然，王林达不到吕石要求的标准，那这面子也就不会继续再给下去了。

　　邓易烟看到吕石来到教室，也只是多看了两眼，想到昨天晚上跟吕石玩的游戏，就让邓易烟一阵脸红更是发烫的厉害。只能把心思完全投入到学习当中，这才算是稍稍摆脱了吕石所带来的影响。这让邓易烟心中暗暗的恼怒吕石破坏了自己学习的心情。

　　另外一个长久关注吕石的人就是大班长陶安了！

　　可以说，在这段时间以来，陶安基本上都是在心神不定的情况下渡过的。

　　在那天伙同任强对吕石发布了暗杀的任务之后，原本陶安还期待着吕石被杀呢。但没想到第二天就看到了吕石。

　　开始陶安还觉得是毒蜘蛛那边还没动手。但慢慢地，时间都已经超过三天了，吕石竟然还是好好的，一点问题也没有。这就让陶安着急了。不是收了钱不办事吧？陶安马上找到了任强。

　　任强也很纳闷。在任强的心中，毒蜘蛛这个杀手组织，可是从来就没有失手过的。（任强以前通过毒蜘蛛暗杀的目标，都是普通人，对普通人，毒蜘蛛的任务成功率还是非常高的）

　　这一次是怎么回事？

　　不过，在任强联系了毒蜘蛛之后，这才知道任务已经失败了。而且，毒蜘蛛还损失了两位杀手！如果不是任强算是毒蜘蛛杀手组织的老客户，人家还真不透露这个信息。当然了，毒蜘蛛杀手组织的目的是希望任强能够再联系别的高等级的杀手继续暗杀！毕竟，这个吕石，毒蜘蛛现在也恨上了。但因为自身实力，他们知道不知道奈何吕石，只能暗示一下任强了。

　　谁知道任强知道之后，直接告诉陶安，以后还是距离吕石远点吧，这样的人绝对不是他们能够招惹的。

　　任强毫不犹豫的退出了，陶安也理解任强的难处。其实陶安也被吓的不轻。

　　这段时间陶安一直都在担心吕石会突然找上他。或者发现是陶安雇的杀手。到时候吕石会不会亲手杀了自己？不得不说，陶安的联想力还是挺丰富的。

　　不过，时间一长，陶安发现吕石并没有任何怀疑自己的意思。陶安心中对吕石的怨气也就慢慢重新抬头了。

　　不过，陶安也知道，现在是不适合正面和吕石对抗的。只能寻找一些别的机会。但到现在为止，陶安还都没寻找到机会。不过，陶安现在也算聪明了，知道慢慢来，不用着急，只要吕石还在东海一天，陶安早晚都会有机会！

　　当然了，到后来陶安才知道越是时间长，就越是没机会！而在没机会的时候还上，陶安就注定迎来悲剧了！

　　只要有时间，吕石还是会很认真学习的。最近虽然古武方面的修炼时间比较少，但每天吕石都在坚持。但吕石发现，自己修炼的那种龟速，现在真的让吕石有点无语的感觉了。如果不是吕石知道不能松懈更不能生疏，还真有点光等着吸收来让自己进步了。

　　不过，吕石想认真学习一会，还真有点好事多磨的味道。这不，吕石才刚坐在教室中不到半个小时，就有个不认识的同学喊吕石出去了，说是教导主任马益民有请！

　　吕石很是狐疑，不过还是去了马益民的办公室。

　　这一次吕石倒是没发现马益民正在跟谁玩一些少女不宜的动作。

　　“马主任，您找我？”虽然拿捏着别人的把柄，但吕石不是盛气凌人之人，当然了，这只是表面而已，内地里，吕石可是一直都在寻找让马益民、林启明这些蛀虫都滚蛋的想法的！靠，竟然敢阴小爷我，做了就要付出代价！只是现在吕石还没找到什么切入口，更因为最近时间太紧张，没精力关注这方面。

　　“嗯！”马益民看到吕石，脸上面容很是严肃！在马益民的脸上，看不到任何笑容。

　　吕石感觉很奇怪，这是怎么回事呢？马益民不应该这样表现的吧？

　　不过，既来之，则安之，马益民到底有什么事，一会儿就知道了，吕石也不去猜测什么了。等着结果就成了。

　　马益民看着吕石，心中冷笑！

　　可以说，马益民上次被吕石抓个现行，还真让马益民对吕石很忌惮呢。就算马益民和林启明是一伙的，但如果这回事情捅出去，林启明都有可能保不住他！

　　但是……

　　马益民想到自己遇到的贵人，心中就一阵激动！

　　相比现在认识的这个人，什么陶乐士，什么陶安，都是浮云！包括吕石，也都是浮云！

　　那是什么？那可是背后有着在东海一手遮天的大人物！马益民甚至都想到了自己不仅仅坐到校长的位置上，还有着更高追求上去了。

　　现在这个大人物让收拾吕石，马益民马上把对吕石的忌惮仍到不知道哪里去了。有那个大人物在背后，马益民根本不用担心自己的位子问题。

　　而现在吕石一连前后两天没来上课。可是给了马益民再好不过的借口了。

　　吕石好整以暇的看着马益民，在沙发上坐了下来。

　　“谁让你坐下的？站起来，站好！”马益民一看吕石这么“嚣张”，马上怒了，教导主任的“威严”马上被拿了出来。

　　“马主任，怎么回事？”吕石脸上还带着笑容，不过笑容已经偏冷了！

　　“怎么回事？你还问我怎么回事。你自己好好想想，你缺了多少节课？你还是一个学生吗？还愿意不愿意在学校中继续读书了？”马益民教训的说道。

　　啥米？这是马益民说的话？吕石瞪着马益民，不知道马益民为什么有着如此转变。

　　“马主任，一些话可不能乱说，说出去的话，这可是要负责任的。我可不敢保证有一些消息传播出去！”吕石冷笑的看着马益民说道。

　　看到吕石这种眼神，马益民莫名的打了个冷颤，心中有点害怕！

　　但接着，马益民就怒了，靠，我竟然害怕一个学生？一个学生竟然敢如此跟自己说话了？

　　反了，真是反了！


第387章 谷雪！

　　“放肆，跟谁说话呢？记得你的身份！吕石同学，鉴于你无辜旷课达到两天时间，我现在正式通知学校的处罚决定，记大过一次，全校通报批评！留校察看！另外三天之内交上最少一万字的深刻检查来。”马益民拍着桌子，脸色阴沉的说道。

　　小子，跟我斗，你还差的远。说去吧，你说去吧，看看是信你吕石的人多，还是信我马益民的人多。

　　有着大人物在马益民的背后支撑，马益民现在绝对是有恃无恐。

　　甚至都在想着，如果真的能够完成大人物的叮嘱，把吕石赶出学校的话，那自己是不是真的能够再进一步呢？嗯，这是一定的。人家稍稍说句话，自己这位置就要挪动挪动了。

　　一想到那美好的未来，马益民就浑身颤抖——激动滴！

　　“马益民，好，很好。既然你不怕，那我也不怕。咱们走着瞧吧。”吕石冷冷的看着马益民，心中却在想着马益民为什么会发生如此大的转变。谁给了他如此大的底气？不过，吕石暂时想不明白。但这不妨碍吕石心中把搞下马益民当作这几天最重要的工作来抓！

　　“混蛋，混蛋！竟然敢跟我这么说话！不过，嘿嘿……吕石，别再给我机会，只要再给我机会的话，东大附中就不是你能够再呆的了！”马益民看着吕石愤怒远去的背影，声音逐渐变小再变小……

　　吕石摸了摸自己的鼻子，有点小无奈。其实，吕石从开始的时候就清楚，除非那天弄出个真实的证据来。要不然，一些流言蜚语是没多大啊用处的。这根本不可能把马益民搞下去。就更别说连同林启明也一起搞下去了。

　　不过，一些流言蜚语也是有用处的嘛。

　　至于那个当事人之一的邢小丽。这样做会对她产生什么影响这就不是吕石要考虑的了。既然如此做了，那就要为自己做过的事情承担后果。像邢小丽这样的人，不管出发点是什么，都是不值得同情的。

　　“看来马益民背后应该有什么人。”吕石仔细想了想，上一次马益民的变化，还有前面几次自己逃课的经历。和马益民的“配合”还是很不错的。现在却是说翻脸就翻脸。如果说马益民没有了依仗，吕石绝对不相信。只是现在吕石不清楚马益民依仗的到底是谁。

　　不过，不管是谁，吕石都准备好好的寻找寻找证据了。

　　回到教室，吕石把这件事情先放到一边，安心的学习起来。

　　不过，马益民的速度还真不是一般的快。下午第一节课刚刚下课，学校广播上就通报了对吕石的处罚！

　　记大过！留校察看！

　　这可相当于吕石的半身身子已经不在学校了。一旦吕石再犯下事，那就是毫无疑问的被开除出学校！

　　整个班级哗然了。都不可思议的看着吕石。

　　以前吕石也经常旷课，貌似没有得到这样的“待遇”吧？现在怎么回事？

　　有一些很担心，特别是邓易烟。如果不是顾忌到现在是在教室，那么多同学都看着呢，邓易烟绝对要跑过去问问到底怎么回事。不过，邓易烟的眼睛中倒是充满了耽误之色。

　　而有一些同学则是暗暗的兴奋！看着吕石经常不来上课都一点问题也没有。他们嫉妒啊！当然，陶安现在也是兴奋大军中的一员，不过，陶安不是什么嫉妒，而是单纯的兴奋！

　　留校察看啊！

　　这不就是说，一旦吕石犯下了丁点儿的错误，那就会被开除出学校？

　　马上，陶安就像是打了鸡血一般的兴奋。突然有了一种“舍身取义”的冲动！

　　而陶安也马上就把这种冲动转化为了行动！

　　“吕石，你怎么回事？现在是高三时期，大家都在认真的学习，你倒好，不来上课，违反学校纪律。破坏大家学习环境。你现在必须要对全班同学道歉！”陶安一甭三寸高，脸上带着兴奋的神色叫嚣的说道。

　　“嗯！”吕石冷冷的看了一眼陶安，眼神冰冷的可怕。吕石怎么也没有想到这个安稳了没几天的陶安又蹦跶了出来。还真有点阴魂不散的味道啊。是不是不见棺材不掉泪呢？

　　“你想怎么样？你难道还想动手？我告诉你，吕石同学，我可是班长。”陶安一副你有种来打我啊，快来打我的表情。不得不说，为了让学校开除吕石，陶安现在算是费尽心思。都不惜拿自己当沙包了！

　　邓易烟现在几乎是气炸了。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　那边学校刚刚通报了对吕石的留校察看，现在陶安就这么明显的挑衅。这不就是想着吕石被开除吗？

　　不说那些对吕石很有好感的女生们了，就算是有点羡慕嫉妒恨的同学，也有点鄙视陶安了。现在的陶安，口口声声一个班长一个班长的，但看上去，可没有一点班长应该拥有的风范。

　　“是啊，你是班长。在教室中你说了算。陶班长，希望你能够一直都在教室中别出去啊。嗯，最好是别出去，出去了学校，这学校中的规矩就管不住了吧？哎……”吕石摇头晃脑的突然笑了笑。嗯，陶安现在就像是一个小丑，一个标准的小丑。没必要跟一个小丑生气。当然了，从陶安现在的表现和反应，吕石倒是很意外的发现，陶安什么时候恨自己已经恨到了这种地步了？

　　“吕石，你威胁我！”陶安像是被人踩住尾巴似的大叫了起来。想到吕石的恐怖，陶安现在一阵后怕。什么？吕石出手？吕石出手还好了。陶安怕的是吕石找人修理自己。那不是……陶安冷不定的打了个冷颤。

　　“陶安班长，现在是在教室。你让同学们说说，我们现在谁在影响同学们的学习？”吕石摇摇头，低头看书，然后看也不看陶安。

　　看到吕石偃旗息鼓！陶安虽然思量出学校之后的事情。但现在在这里，总算扳回了一局！

　　陶安眼泪哇哇滴！娘的，不容易啊，太不容易了！第一次压倒了吕石啊！

　　不过，看看周围同学们的目光，陶安也知道适可而止，要不然，这矛头绝对要转移对象了。

　　“哎哟……”陶安想坐下来着，但却没想到坐空了。不仅仅一屁股坐在了歪倒的椅子上，弄的屁股就像开花了一般。而且，因为仰躺的幅度实在太大了，一头磕在了后面同学的课桌上。而且，那鲜红的血液……

　　陶安叫都没叫，因为直接晕过去了。很显然，这一下头部的撞击，很是不轻！

　　全班的同学都有点傻眼了。

　　这是怎么回事？到底怎么回事？

　　班长大人刚才不还是威风八面的吗？怎么这突然之间……

　　所有的人不由得都看向了吕石。

　　但看看吕石和陶安相距实在太远，中间隔着好几位同学呢，这跟吕石貌似根本扯不上任何关系！嗯，陶安实在太倒霉了！难怪有人说做人不能太嚣张。以后还是低调点好啊，嗯，低调……

　　其实吕石也有点傻眼！

　　吕石只是想戏耍了一下陶安而已。不得不说，刚才陶安把握的时机还是很好的。硬是让吕石没敢动手。吕石不想离开学校，更不想因为一些小人的算计就离开学校。只是让吕石就如此的不做任何反击，这绝对是不可能的事情。于是吕石就稍稍的轻轻的用纸团把陶安的椅子给弄斜了一点！

　　天地良心，吕石并没有把椅子弄歪！

　　但谁知道……

　　哎，看来，只能怪陶安的运气实在太好了，好到已经有点无敌了！脑袋上那一下，貌似很严重啊。

　　“让让，让让，快，快，送医院啊！”吕石一副着急的样子。然后一把抱起陶安就往外跑！不过，这抱陶安的手，在不经意间捏捏陶安的小肉肉啊，撞一下墙壁和课桌啊，嗯，如果陶安现在是清醒的，估计吕石这小动作就足够陶安鬼哭狼嚎了！

　　同学们眼泪哇哇的，这才是好同学啊，以德报怨，这才是真正的以德报怨啊！

　　当下有几个同学也跟着吕石一起冲出了教室。

　　“吕石，先送医务室吧，去学校来不及了。”有同学看到陶安头上的鲜血，连忙的说道。

　　“好！”吕石马上答应了下来，不过，接着又问道：“医务室在哪里？”

　　同学们晕倒……

　　“医生，医生，快快！”一帮同学冲进医务室，大喊大叫的。倒是吕石留在了最后面。

　　让吕石意外的是，医务室的人很多，都排着队等着看病呢！不过，被同学这么一喊，里面的医生马上出来了。紧急情况，特殊对待嘛！

　　“怎么回事？”一位身穿白大褂，身高一米六左右，像天使一般的面容，挺翘的鼻子，性感的小嘴，好像会说话，但却无比温柔的眼睛。浑身上下散发着一股兰花的芳香。整个人就像是不食人间烟火的仙子！

　　“谷医生，我们班长不小心坐呲了椅子，撞着脑袋了。您看看有没有问题！”所有的男同学现在目光都集中在了谷雪的身上。眼神烁烁……

　　“放到这里来！”谷雪一看陶安头上的鲜血，马上皱眉的说道。

　　吕石把陶安放在那张小床上，经过谷雪身边的时候，那种兰花的芳香更为浓郁了。吕石怎么也没想到，学校的医务室中，竟然还有着如此极品的美女！


第388章 向天狂的兄弟！

　　“喂，那个谷医生怎么回事？”回去的路上，吕石抓住身边的一个同学问道。

　　“你不知道吗？其实谷医生……并不算医生，以前是一位护士。不知道什么原因来到咱们学校，治疗点发烧、头疼之类的小病。从谷医生来了之后，呃……咱们学校发烧、头疼的人是与日俱增啊！”同学神神秘秘的对吕石说道，还露出一个男人都懂的眼神。

　　吕石一阵无语……

　　怪不得吕石看那些排队的学生，眼神只是盯着谷雪看。感情全部都是一群色狼啊！

　　不过，也怪不得他们。因为……吕石的眼神也直了，并且现在满脑子中也都是那谷雪的身影的。

　　那种像仙子一般出尘不染，像柔风一般清逸飘动，像水一样的柔波，浑身散发着的一种透子于骨子中的柔弱，有着一种让任何男人都想要呵护一般的冲动。

　　“如果把这谷雪弄到诊所去做护士，也算是人尽其才了吧？”吕石脑海中跳出这么一个想法。随之微微的笑了起来。不管成不成，吕石都打算找机会试试。嗯，整天对着这样一位美女，实在是养眼的很那！谷雪的那种气质，不同于现在吕石所接触到的任何一个女人。

　　便宜陶安了！

　　可惜，陶安一直没醒。已经转移了。好像貌似挺严重的。

　　但在吕石看来，这完全是活该。什么？全怪吕石？别搞笑了，吕石只是做了一点点引子而已，剩下全部都是陶安的好运气所带来的。

　　陶安的小插曲过去之后。剩下的时间吕石全部都花费在了学习上。

　　时间过的很快，吕石只感觉过去了一会儿，放学的时间就到了。

　　东大附中没有晚自习！也不敢偷偷摸摸上晚自习！从这里来讲，东大附中是很“正规”滴！

　　“老大！”吕石走出校门的时候，葛虎已经在校门口等着了。

　　“嗯，把这个消息散布出去，另外，找两个机灵点的人，给我盯着教导主任马益民和校长林启明。他们做了什么，见了什么人，只要感觉有意思的，都给我记录下来。我有大用。”吕石把一个张纸给了葛虎，吩咐的说道。

　　“老大，按我说，直接把马益民弄了得了。什么玩意，还留校察看。”葛虎已经得知了这个消息，毕竟吕石也是名人，这消息传播的还是很快的。

　　“别，我要用最正统的办法玩死他！”吕石摆摆手。看到邓易烟过来了，连忙挥手让葛虎离开。

　　“老大，那我闪了。我会派人盯着那两个人的。”葛虎嘿嘿的笑了笑，摆摆手走了。

　　“那个是葛虎？”邓易烟疑惑的问道。

　　“是，找我有点事。这小子，看都你就跑了。害怕你训他！”吕石笑着说道。

　　“我还真想训他呢，他学习成绩还算不错啊，努力努力并不是没有希望，怎么说不来上课就不来上课了呢？”邓易烟皱眉的说道。

　　“那个，人各有志，人各有志。”吕石打着哈哈说道。

　　“对了，今天怎么回事。你怎么弄了个留校察看啊？”邓易烟也没在葛虎的问题多纠缠，而是皱眉的看着吕石问道。

　　“别提了，谁知道那个马益民吃错了什么药。我怎么解释都没用。硬是给我了个留校察看。不过，留校察看就留校察看吧。反正没开除我不是？我以后天天来上课也就是了。走，回家！”吕石一边说着，一边呆着邓易烟到了停车的地方。打开门外让邓易烟上去。

　　“就因为翘课两天？不能吧？这要到不了留校察看的程度啊！”邓易烟愤愤不平的说道。

　　“好了，你就别跟着生气了。我都不在乎你还生气什么啊。乖！”吕石捏了捏邓易烟的鼻子，笑呵呵的说道。

　　“讨厌的马益民！”邓易烟狠狠的说道。

　　吕石莞尔一笑……这就是邓易烟骂人的方式……

　　到了家，吕石抱着邓易烟玩了一会儿，向天狂就打来了电话。

　　吕石不得已只能恋恋不舍的把邓易烟放开，来到了诊所。

　　“吕先生！”向天狂脸色很好，笑容满面的。看到吕石进来，更是连忙站了起来。

　　“呵呵，我猜猜看。是不是兄弟们都来了？”吕石指着向天狂哈哈大笑的说道。苏军并不在，再结合向天狂脸上的笑容。这个结果并不难猜的出来。

　　“是！吕先生，您看，是不是让我那帮兄弟们都见见你？”向天狂嘿嘿的笑着说道。

　　“成！现在就去？”吕石大手一挥马上答应了下来。笑话，吕石对这帮人也是非常好奇的。一直都想见上一见了。

　　“现在吧！”向天狂点了点头。

　　吕石先上二楼看了看王菊，叮嘱了一番王秋兰和魏凯，就带着向天狂出门了。

　　他们聚会的地方并不远，甚至说非常近，就在他们租的房子附近。而房子距离诊所不远。刚上车就下车了！

　　这是一个档次不高的饭店。不过，包间都是非常宽大。吕石仔细看了看，这里的包间原来是能够移动的。这是两个包间合二为一的效果。

　　本来还很热闹的场面，在向天狂和吕石出现的时候。冷场了下来。

　　一双双锐利的眼神看着吕石，而吕石也是一一的打量着他们！

　　算上向天狂和苏军，足足十七个人！每个人都有着向天狂身上的那股气质，那股经历过血与火考验的气质，每个人的手上都有鲜血！

　　吕石表面平静，内心却很激动。这十七个人！十一个纯粹的异能者！两个纯粹的古武者，两个古武加异能者（向天狂是刚刚进军古武），一个普通人！呃……说普通也是相对的。也许，把这个普通人拿出来，在外面也是很强悍的存在了。

　　透视异能发动，吕石直接把所有人都看了个清清楚楚。异能者，什么类别的异能，古武，什么类别的古武，还有每个人的层次！都一清二楚！

　　这也是吕石刚刚摸索出来的透视异能的运用办法。虽然只是一个小技巧，但只要比吕石层次低的人，都能看的清楚。这个小技巧倒是很实用。

　　十一位异能者，全部都在五行之内。水火的最多，金系、木系和土系都只有一人。不过，他们的层次都很不错，都达到了人级层次的顶峰，两位古武者也达到了人级顶峰，倒是那个除了向天狂之外集中古武和异能于一身的人让吕石惊讶，但古武达到了地级一阶，水系异能竟然也达到了地级一阶。算是十七人中最厉害的一个了。

　　当然了，在吕石看来，向天狂很快就会超越他们了。

　　“哈哈！听闻天狂已经不止一次的说起过众位兄弟，今天才算是有缘得见。本人吕石，来，来，是兄弟的就端起酒杯，我陪你们喝一杯！”吕石哈哈一笑，走上前去，给自己倒了一杯酒。

　　“好！来，端起来！”向天狂上去端起酒，大喊的说道。

　　有了向天狂的带头，大家纷纷端起酒杯。

　　酒是好东西，中国人的感情，特别是男人的感情，有大部分都是在酒桌上形成的！

　　就比如现在，一杯酒下肚，就让大家稍稍熟悉了一点。多喝了几杯之后，加上吕石刻意的说笑，大家都相互熟悉了起来。

　　“吕先生，说实在话，你能够得到我们队长的信任，那么，也就得到了我们所有人的信任。队长相信你这个人，我们也就相信你这个人。但我们还是想知道，我们以后到底做什么？”林飞，也就是那个古武和异能都达到地级一阶之人，问出了个他们都很关心的问题。

　　“是这样的，天狂现在所做的事情，其实也已经是我以后为你们安排的业务之一了。我有一家安保公司。是为了提供安全服务的。你们将会是我安保公司中的主干力量。”吕石简单的说道。这些人将会都安排到安保公司那边去，不让他们接触黑道？别搞笑了，不接触是不可能的，不让他们深入是有可能的。有些事情，还必须要他们去做的。

　　“这应该是你们所熟悉的地方吧？另外，不是我说大话，我不知道你们队长跟你们说了没有。你们来到这里，后勤方面我就不说了，你们也已经见识到了。我单单说实力上。我要让你们每一个人，都像林飞一样。当然了，萧寒除外，异能者你是不可能了，但让你成为古武者，并不难！”吕石神秘的笑了笑，自信的说道。

　　这些人的身体素质……真的不存在任何问题。基本上每一个都是和向天狂一个层次的！

　　如果军队中都是这样的身体素质，如果把这个炼体法推广到全军，那会是怎么一个情况？当然，这只是吕石想想而已。是不会这么去做的。也不现实……

　　没有吕石的一些讲解，嘿嘿……想入门，做梦去吧！

　　大家都是神情一动。

　　看向了向天狂。

　　向天狂和吕石之间的一切，都已经告诉了他们。现在看向向天狂只是在询问吕石所说是不是真的。

　　“嗯！吕先生有这个实力，也有这个能力！”向天狂很干脆的点了点头。

　　吕石笑了，自信的笑了！

　　不过，在接到一个电话的时候，吕石的脸上的笑容马上消失不见了，脸上的表情竟然有点狰狞：“什么？好，我马上就到！”


第389章 斩杀！

　　“对不住了，各位，我有事，不能陪大家喝酒了。我们改天再聚。”吕石收了手机，端起酒杯一饮而尽。

　　“吕先生，发生了什么事情？现在我们这帮兄弟都算跟着你了。不管发生什么事，我想你都不应该把我们放在一边。”向天狂连忙的说道。

　　“发生点小意外，不碍事的。”吕石想了想，摆摆手的说道。他们才刚来，现在就要求他们做些什么，吕石感觉有点不稳妥。

　　“吕先生，如果你把我们当兄弟的话，那就带上我们。”向天狂脸上严肃的说道。

　　“是啊，吕先生，今后我们兄弟就都跟着您了。”苏军也开口说道。

　　接下来就是林飞众人。

　　不管吕石现在在他们的心目中如何，单单向天狂认定的人，就已经值得他们毫不犹豫的站队了。

　　“好！”吕石没时间过多的说什么，一摆手就走了出去。

　　向天狂众人也干脆的很，连忙跟上。

　　吕石开着车，载着向天狂、苏军和林飞，剩下的十四个人乘坐五辆出租车，然后赶往学府火锅城！

　　吕石阴沉着脸，怎么也没想到黑鹰帮的动作如此迅速。现在就是不知道，黑鹰帮是知道了萧晨那帮人是怎么消失的，还是不管萧晨那边，继续打击吕石！

　　不过，不管是哪一种，现在黑鹰帮已经欺负到家门口了。这倒是一个不争的事实。

　　而且，这一次，黑鹰帮来势汹汹。岳经在电话中说，来的全部都是古武者和异能者，没有一个普通人！

　　这让吕石感觉很是压抑。

　　幸好现在向天狂这帮人在，稍稍缓解了一下吕石的压力。

　　在心中，吕石已经改变了主意。不管现在实力如何，都要好好跟黑鹰帮斗上一斗。一直被这么欺负，吕石就算再怎么好说话，现在也有点受不了了！

　　虽然和韦蕊梅的合作无疾而终，但展剑聘请了一个职业的经理人，还是进行了火锅城的扩张，现在已经把两边的店面都盘了下来。现在正在装修当中。一旦装修完成，那么，火锅城的规模将会是现在的四倍。已经足够满足市场了。

　　而现在在火锅城西边的一个大的店面当中。一群人正在对峙着。

　　展剑、展枪、展刀、吴东山、吴浩、岳经、葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰甚至还有徐飞和冯笑。

　　而另外一方，则有八个人，全部都是五十来岁的小老头。一个一个背负着双手，用戏谑一般的眼神看着展剑等人。

　　场面现在很是寂静，大家都在等，等一个人——吕石！

　　“咔”大门被拉开，一阵凌乱的脚步声传来，十几个人形成一片大大的阴影走了进来。

　　走在最前面的就是吕石。

　　“老大！”岳经看到吕石喊了一声，不过，看到向天狂一行人，则是一阵疑惑，不过，还是友好的对唯一认识的向天狂点了点！现在能够跟着吕石一起来的，那都是绝对的自己人！

　　吕石点了点头，走到了岳经众人的身边，然后看着对面的八个人！

　　吕石的眉头一皱！

　　透视异能悄悄发动！

　　三位地级四阶，两位地级五阶！三位看不情……

　　吕石心中一惊！

　　五行异能在脱离了莫名石头之后，已经属于地级五阶的层次了。也就是说，现在只要是地级五阶之下的，吕石都能够看的出对方的实力。至于看不出来的，那么，毫无疑问，绝对是超出了地级五阶这个层次！

　　三位超越了地级五阶层次的存在！那么，很有可能是地级六阶！看看八个人的站位，如果有地级七阶或者更高的存在，那么，绝对会形成一个核心。但现在这八个人并没有什么核心。

　　吕石稍稍松了口气，只要没有超越地级六阶的存在。以现在的力量，还有着一拼之力！

　　“你就是吕石？”一直等到吕石等人站定，八人当中，这才有人开口说道。

　　“正是！黑鹰帮？”吕石一挑眉毛，沉声的问道。

　　“哈哈，不错！不错，你们很不错。能够把我们派去的人都解决掉。很不错！”朱鲁哈哈一笑，眼睛扫视着吕石一行人！

　　吕石现在这边的人真的很不少！足足三十个！不过，在朱鲁看来，人数的多少根本不是问题的关键。关键的还是要看核心的力量。

　　朱鲁是一位地级六阶古武者，已经达到了突破的门槛上。只差一步，就可以称得上真正的高手了。所以，朱鲁一眼就能够看的出来吕石这些人的实力。

　　不过，朱鲁观察的办法相比吕石透视异能的小技巧就有些差距了。朱鲁只看到了吕石是一位古武者，地级一阶的古武者，至于异能则是完全没有任何察觉！

　　不过，看到展剑和展枪一个地级四阶一个地级三阶，朱鲁就知道陈亮他们到底是怎么被杀的了！

　　“我们没有坐以待毙的习惯。”吕石冷笑了一下说道。

　　“呵呵，好吧，我给你们反抗的机会。也是唯一一次机会了。得罪了黑鹰帮，就是你们的不幸。注定，你们已经看不到明天的太阳了。”朱鲁微微一笑。长期身在黑帮当中，已经让朱鲁放弃了很多古武者的一些习惯，就比如现在，朱鲁在说话之间，没有任何动作，一个跨步就伸手向吕石抓来！

　　吕石一个错不，迅速踢出一脚，直奔朱鲁的面门，然后大喊了一声，“此人交给我！”

　　随着吕石和朱鲁的动手。剩下的人全部都一涌而上！除了徐飞和冯笑被岳经仍到角落里严令不能动弹之外，所有的人都冲了上去。

　　一方面人数占优，一方面质量占优。短时间之内倒是没看出有分出胜负的意思。

　　展剑、展枪和展刀兄弟三人围住了一位和朱鲁同层次的地级六阶古武者！

　　向天狂、林飞和其它的五位异能者，对上了朱鲁一行人唯一的一位异能者！地级六阶水系异能者！

　　剩下的人则是全部围住了另外五位古武者！

　　只是，不管是怎么围攻，一会儿的功夫，都全部落于了下风！

　　质量上相差实在太大了！

　　地级层次和人级层次到底有着多大的差距，在现在展现的很是淋漓尽致！

　　吕石看着这种情况，知道胜负的关键就在自己这里。看看展剑那边，再看看向天狂那边，他们都根本没有胜利的可能性，最起码短时间之内是没有胜利的可能性！只有迅速解决眼前这个人，才有那么一丝希望！

　　所以，吕石在和朱鲁缠斗了一会之后，马上就下定了决心。

　　吕石第一时间取出了软剑！

　　乾坤剑法毫不犹豫的施展了出来。一层层的剑网向朱鲁笼罩而去！

　　“哈哈，剑法不错，剑一不错，但是你……太弱了！”朱鲁哈哈一笑，身体就好像泥鳅一般扭来扭曲，但偏偏无比快速的冲向吕石，伸出大手直接抓向吕石！

　　吕石一声冷笑，风系异能瞬间加身，然后火系异能同时发动！

　　吕石的速度骤然增加了足足三倍！这完全出乎了朱鲁的预料。

　　在应对不及的情况之下，被吕石直接攻击而中。

　　火焰瞬间就蔓延到了朱鲁的身上，朱鲁的衣服、头发瞬间被烧了一个精光。

　　然后，吕石咬着牙，疯狂一般的挥动手中的软剑。一道道的匹练在吕石手中诞生。

　　朱鲁一声惨叫。一条胳膊被吕石硬生生斩断了下来！加上被烧光的衣服和头发，现在朱鲁的形象要多悲惨就有多悲惨！

　　不过，朱鲁毕竟是地级六阶的古武者，虽然在吕石这种措手不及的综合打击之下，造成了他很大的伤害。但朱鲁的战斗力还依然存在。凶狠起来的朱鲁，疯狂的一拳打向了吕石。

　　吕石并没有丝毫闪让，而是继续疯狂挥动自己手中的软剑，一剑刺向朱鲁的喉咙！

　　朱鲁没想到吕石会如此拼命，但眼中也是凶光一闪，朱鲁自信，一拳就可以结束吕石的性命。所以，拼了受重创的危险，堪堪的躲过了吕石软剑对喉咙的袭击！

　　虽然喉咙这个重要部位没有受创，但朱鲁低估了吕石剑法的精妙，在分寸之间，吕石一剑刺在了朱鲁的另外一只胳膊上，然后变刺为拉，一个滑字诀，硬生生的把朱鲁另外一个胳膊也砍了下来。

　　不过，朱鲁的拳头也已经和吕石的肚子来了个亲密接触！

　　金系异能抵挡了一下，被击打的粉碎，接着木系异能全员发动。疯狂的涌向了被击打的部位！

　　虽然现在吕石疼痛的几乎痉挛，虽然吕石感觉到从这只已经断裂的胳膊上传来一股强大的内力气劲，但吕石现在管不了这些，根本不顾身上的一切，继续挥动自己手中的软剑！

　　吕石现在就像是魔鬼一般，肚子上夹带着一只血淋淋的胳膊，浑身鲜血，面容坚毅的一剑挥飞，朱鲁的头颅直飞冲天！甚至如果仔细看的话，都可以看的到朱鲁脸上的那种不可思议！

　　吕石就是抓住了朱鲁攻击自己的机会，拼着受伤，硬生生的在不可能的情况之下，斩杀了朱鲁！让朱鲁就算死，都死的无比憋屈！

　　实力上，朱鲁是强过吕石的！

　　一把仍掉被夹在肚子上的胳膊，吕石看也不看朱鲁一眼，一挥手，三道匹练脱手而出，然后整个人不做任何停留的冲向了向天狂的战圈……


第390章 你，死的不怨！

　　从吕石跟朱鲁交手。

　　再到吕石闪电一般的斩杀朱鲁！

　　这中间也就不到两分钟的时间！

　　甚至在这个时候，那边的混战才刚刚的开始而已！

　　可以说，吕石的在战略上已经取得了胜利。看看展剑等人的势力徒然高涨，再看看黑鹰帮的七人的震惊之色，就能够看出吕石斩杀朱鲁所带来的效果了。黑鹰帮七人震惊的是吕石还是一位异能者，一位火系异能者！因为时间太短，他们只是看到了火，其它的根本没注意到！这是吕石的机会，这说明吕石还有底牌！而这底牌，有的时候，在关键时刻，是能够发挥很大功效的。

　　不过，这也只是战略上的胜利而已。

　　虽然少了朱鲁这么一位地级六阶古武高手，但黑鹰帮剩下的七人，并不好对付。现在黑鹰帮的力量还是远远高于吕石一方的。

　　虽然人数差距很大，但事实就是如此。黑鹰帮这七人的质量太高了。

　　所以，吕石一刻也不敢停留，也不愿意停留！

　　三道匹练是吕石发射出的六根银针！

　　吕石采取了一种减少目标，增强变化性的手法。每一个目标看似一根银针，但其实是两根银针近乎链接到了一起。

　　三位地级四阶古武者！

　　银针的目标就是他们！

　　吕石充分抓住了朱鲁被斩杀的那一瞬间的功夫。趁着他们有着愣神的空挡，发出致命一击！

　　不过，吕石在古武上毕竟只有着地级一阶的实力。虽然采取了特殊的暗器手法。但因为层次相差实在太大，使得三个目标只成功了半了！

　　有两个被直接躲了过去，就算后面紧跟着的银针让他们大吃一惊，但最终还是躲了过去。只有一位地级四阶古武者躲过了第一根银针，没有彻底躲过第二根银针，被盯在了胸膛上！

　　不过，这对其的战斗力虽然有所影响。但影响并不大！不能消除其两成的战斗力！

　　其实，吕石也没指望银针能够取得多么辉煌的成绩。吕石真正的目标只是缓解一下岳经他们的压力而已。避免出现一面倒的情况。

　　而吕石的身影接着就出现在了那位地级六阶水系异能者的身边，接管了向天狂他们。

　　“这里交给我，你们去帮他们！”吕石一个错不，软剑一挥，对上了这位水系异能者，同时对向天狂众人吼道！

　　解放了向天狂、苏军、林飞和另外五位异能者，对缓解展剑他们那边的压力帮助无疑非常的巨大！

　　当然了，吕石这边的压力同样也不小。不过，相对之下，吕石这边的压力反而是更轻松的一个，虽然这位异能者是地级六阶，但不要忘记，吕石的五行异能是地级五阶！在异能总量上，吕石要远远超过这个地级六阶异能者！吕石想失败，很难……

　　角落中的徐飞和冯笑看着满身鲜血，斩杀了朱鲁的吕石，第一次真正的认识了自己的这位“老大”！同时，也给了徐飞非常非常大的触动。

　　这让徐飞毫不犹豫的拿出了手机，拨通了家里的号码……徐飞不允许自己什么也不做！

　　林飞加入了展剑三兄弟的战圈，加上两位异能者！可以说，已经足以和那位地级六阶古武者占成平手了！林飞三人的配合很好，展家三兄弟的配合也很好。一方面是异能，另外一方面是古武，虽然两者之间因为第一次配合的缘故，显得很生疏。但并不妨碍把局面给稳定下来。

　　向天狂、苏军则是分别加入了围攻两位地级五阶古武者的战团。也算增强了实力。剩下的则是加入了三位地级四阶古武者的战团！稍稍增强了一些实力。

　　局面比刚才已经好了很多！

　　一点突破，造成的影响慢慢凸显了出来。

　　现在每个人对吕石都有着一种异样的情绪。在这种关键时刻，冒着如此大的风险首先斩杀一人，不管从伸手、胆气和大局观上，都让人无可挑剔！

　　水系异能是克制火系异能的！

　　吕石很清楚这一点！

　　不过，吕石并没有从一开始就放弃火系异能。而是直接在加了风系异能的基础上，配合着火系异能的骚扰，主攻的乾坤剑法！

　　乾坤心经疯狂运转，吕石其实现在也是心急如焚！

　　吕石没想过要吸收朱鲁的任何内力气劲。但偏偏现在这已经形成了习惯。谁击打在了吕石身上，只要带有内力气劲，就会被吸收进来。这是一个不受吕石控制的过程！

　　而现在，就对吕石造成了很大的困扰。

　　这股入侵的内力气劲，吕石有把握在二十分钟之内彻底转化成属于自己的内力气劲。甚至吕石有种感觉，吸收了这股内力气劲，不说一举达到地级三阶的层次，最起码也会到地级二阶的顶峰！

　　但很可惜，别说二十分钟了，现在哪怕半分钟甚至一秒钟的时间都没有！

　　所以，吕石直接不去管那股内力气劲了。只是不停止乾坤心经的运转！按照吕石的经验，在不停止乾坤心经运转的情况之下，这股内力气劲虽然也存在一些破坏性，但不会破坏很大，更不会影响到根本性的东西！

　　现在吕石不能分心！

　　战局虽然随着朱鲁的被斩杀改变了一些。但现在情况还是不容乐观。特别是葛虎等人在一照面就已经被伤着的情况下，吕石不允许自己有丝毫一点的放松。时间越久，对自己这一方就越是不利！

　　脚下是乾坤步法，手中是乾坤剑法，风系异能加身，火系异能骚扰！

　　吕石的综合战斗力在这一刻表现的淋漓尽致。

　　特别是现在吕石的这个对手。在感受到了吕石的速度之后，郁闷的想吐血！并且心中的震惊简直无以复加！

　　风系异能！

　　火系异能！

　　两种异能于一身！虽然风系异能貌似只有地级四阶，火系异能是地级五阶。但这已经给了他特别特别大的震撼，甚至在一定程度上超出了他所认知的范围。

　　古武者加两种异能！吕石的这位对手实在不知道应该怎么来表达自己现在的心情了。

　　虽然其水箭利用的简直就是出神入化，但脚步上的移动相比吕石就好像飞鸟和乌龟一样！这让其攻击的成功率大大降低。对吕石的威胁变的越来越小！

　　相反的，因为脚步上的差距，他现在几乎成为了吕石打击的靶子！

　　那出神入化，神出鬼没一般的剑法，让其无奈。风系异能加深，变化莫测的步法，让其惊叹。火系异能的骚扰，总能够恰到好处的阻挡其攻击的力度。

　　综合下来，他现在很悲剧！

　　异能者是比古武者要强！

　　但在吕石这方面来讲，这个异能者的威胁根本比不上刚刚被斩杀的朱鲁！

　　因为吕石在异能上相比之下并不吃亏！

　　特别在风系异能加身的情况之下，灵动的身形对异能者来讲，实在太难缠了！水系异能，可不增强移动这方面！

　　而吕石现在在风系异能的帮助之下，竟然进入到了乾坤步法另外一个境界当中。原本，吕石经过上一次的领悟，乾坤步法总体上已经被吕石吃透了三分之一还要多。但在这种极限的情况下，吕石看到了以前没看到的变化！

　　这并不属于领悟，完全是因为内力气劲的支撑上没达到要求。

　　而伴随着这一面纱的揭开。吕石对乾坤步法的整体领悟，已经达到了一半！

　　如果老头知道现在吕石在乾坤步法上的成就，也绝对会大吃一惊！老头以前预测吕石在乾坤步法上达到这种成就，可是最少要在二十五岁的！

　　战局虽然看上去还是吕石处于下风。但慢慢地已经在发生改变。

　　而就在此时，吕石突然变火系异能为土系异能！

　　身影更为灵动！乾坤步法的突破，让吕石现在几乎成为了一团光影！

　　麻痹的效果已经达到了！

　　绝杀的时候到了！

　　五行相克，土克水！

　　吕石并没有使用土系异能的地刺，而是突发奇想的，利用土系异能把周围的泥土全部吸收了过来。以一种上下左右无死角的方式盖向了对方。

　　吕石能够看的到对手脸上的那种惊慌和震惊。更看的清楚水箭在接触到土系异能的情况下，好像被土系异能吸收了的情况。

　　土克水，水也可以反克。但很显然，吕石这位对手并没有拥有反克的实力！

　　而吕石则是突然收回身形，抓住这千载难逢的一瞬间的机会。软剑就好像天外飞仙一般的瞬间而至。冲突了层层阻碍，在其绝望的目光之下，穿透了其喉咙！

　　水剑瞬间消散。

　　就好像从来都没出现过一般！

　　一股水系异能能量顺着吕石的软剑瞬间冲进吕石体内！

　　吕石丝毫不顾，死死的盯着对方的眼睛。

　　“你……”只可惜，对方只来得及说出一个字，就永远的闭上了嘴巴。但眼睛还瞪的大大的。也许，他是想说，你怎么这么多异能，我死而无憾……谁知道呢，反正现在他已经死了！

　　等再没有能量顺着软剑涌来。吕石一个剑花，收回了软剑。对方的身体轰然倒地。

　　一位地级六阶异能者，就此消失在人世之间……

　　吕石一皱眉，突然一蹬脚，身体犹如离弦之箭，冲向了一位地级四阶古武者！

　　剑光如影，速度如电，又犹如天外飞仙……


第391章 横扫千军！

　　吕石已经认清楚了自己的实力。地级六阶，已经能够斩杀！但地级七阶现在就别想了。吕石估摸着，就算自己吸收了体内的那股内力气劲和那股水系异能能量，也不会跨越这道鸿沟！除非古武和异能都达到地级六阶的层次，这才有着这个可能性。

　　而认清楚自己实力的吕石，在消化体内两种能量之前，尽量的给岳经他们减少一些压力。

　　吕石的目标是一位地级四阶古武者。

　　吕石就像是羊入狼群，信手摘来，软剑纷飞，被吕石选定的这位地级四阶高手就已经魂飞天外。这个状态之下的吕石，对地级四阶的高手来讲，就是真正恐怖所在。

　　当然，吕石这一击之所以能够致命，也跟吕石突然偷袭有关。但不管怎么说，吕石这一连斩杀了三位高手。这局面马上就彻底转变了。

　　本来，吕石在对上那位地级六阶异能者的时候，其它的方面就基本上形成了一个平衡的局面。而现在吕石虽然只是解决了一位地级四阶古武者，但这绝对是打破平衡之所在。

　　吕石感觉因为内力气劲的消耗，已经快要压制不住体内那股内力气劲了。所以，根本来不及过多的思考，甚至来不及喊一句，就马上闪到一边盘坐了下来。

　　“阿飞、阿笑，守着老大，老大少一根毫毛，我饶不了你们！”岳经一看吕石盘坐下来，就知道吕石刚才绝对受伤了。现在坚持不住了。但现在局面正在紧要关头，岳经脱不开身，只能吩咐徐飞和冯笑。

　　“放心，除非我们两个死了！”徐飞和冯笑连忙跑到吕石跟前，不知道从哪里拿出两把刀，守护着吕石。

　　岳经一看如此，也放心下来。况且，从源头上解决吕石的危险，还是在于这方面，只要消灭了这些人，吕石自然就安全了。

　　岳经身上也挂了彩，但同时岳经也打出了火气。加上吕石在短时间之内连斩三人的超级表现。势力正旺，发挥的也就更出色了。

　　吕石闭上了眼睛，疯狂的运转乾坤心经。但却没有任何反应。

　　吕石这才想起，貌似如果异能和古武在一起，都是先解决异能的。

　　吕石连忙把注意力集中在异能上，果然如此，莫名石头现在已经开始吸收这股水系异能能量了。

　　吕石心中有所期待。这可是水系异能能量，虽然吕石有着水系异能，但水系异能已经划归到五行异能当中了。而五行异能已经和莫名石头断开了联系。那么，现在这水系异能能量，谁怎么处理？难道要占据还剩下的那一宫的位置？

　　这可不是吕石想要的。吕石不想要重复的异能！

　　不过，吕石好像从开始一直到现在都没有什么选择权。只能这么耐心的等待着。

　　而此时体内的内力气劲已经开始肆虐了！

　　这让吕石浑身都无比疼痛。

　　但异能这边没解决，内力气劲就挨不上号。吕石无奈也没办法。

　　不过，吕石现在发现了。除非是自己占据绝对的优势，要不然的话，在没有取得莫名石头吸收选择控制权的情况之下，是不适合群战的。

　　比如说现在如果还有几位地级六阶高手，不管是古武者还是异能者，吕石都必须继续战斗。而后果则很有可能不被别人杀死，而是被自己杀死！

　　吕石想想就一阵后怕。娘的，以后在这方面还真的要好好注意一下。

　　不过，重要的时刻最终还是到来了。

　　一股能量从莫名石头中涌出来。

　　这股能量涌出之后，迅速的涌向明堂宫的透视异能和天庭宫的风系异能。对五行异能鸟都不鸟！

　　然后，一阵熟悉的眩晕感袭上心头。

　　等眩晕过后，吕石查看了一下，顿时大喜！

　　蓝色，并且有着淡淡的向着深蓝突变的征兆。看来，透视异能和风系异能都已经到了地级五阶的顶峰了。比现在五行异能还要强那么一点。

　　不过，吕石在这种喜悦之下，看到的是更为深层次的东西！这些东西才是最重要的！

　　第一，以前存在的异能类别，再吸收了同类别的异能能量之后，并不会重新占有一个宫！

　　第二，五行异能虽然独立了，但并不妨碍对金木水火土五种异能的吸收，而且，不仅仅如此，吸收之后，还能转化到和莫名石头有着联系的异能上去！

　　单单这两点，就已经解决了吕石很多的疑惑和难题了。

　　而且，相比以前吸收一次，涌现出来的能量要分出七份，而现在呢？现在则是只分出两份。这对透视异能和风系异能的提升绝对是有着巨大好处的。

　　嗯嗯，不错！实在太不错了！这一次的收获，很让吕石满意。

　　不过，吕石正在享受这种成果的时候，身体的疼痛引起了吕石的注意。

　　吕石连忙把注意力集中在体内的内力气劲上。发现那股内力气劲已经有点要失去控制了。连忙运转乾坤心经，等待着莫名石头的吸收！

　　莫名石头也没有让吕石失望，表现的很是正常。

　　等一切都尘埃落定，吕石嘴角自然的浮现出了丝丝的笑容。

　　地级二阶的顶峰！比先前整整提升了一个层次！而异能全部都提升到了地级五阶！可以说，吕石的实力，又是提升了一大步！

　　当然，吕石仔细估摸了一下，还是很无奈的发现。想要战胜地级七阶的存在，现在还是不可能！不过，如果再面对地级六阶，不管是古武者还是异能者，吕石都不会像先前那般的狼狈了。应该能够稳稳的胜之！

　　徐飞和冯笑紧张的看着四周。

　　到现在徐飞和冯笑才发现和众位兄弟们的差距到底有多大。

　　看着岳经、展刀他们浑身鲜血的和别人搏斗。徐飞和冯笑却根本帮不上什么忙。这对两人的刺激非常之大。

　　紧紧的抓着手中的刀，徐飞和冯笑全神贯注的注意着周围的一切。

　　现在局面虽然已经占优了。但短时间之内解决这些人，还有点不怎么可能。另外，刚才那位地级六阶高手一心想偷袭吕石，可是很让徐飞和冯笑紧张了一阵子。幸好展剑他们奋力阻挡，这才避免了悲剧的发生。

　　徐飞心中不断抱怨着，自己打了电话都半个小时多了。家里的人还没来呢？那些人不都是高手的吗？来的可真慢！

　　“阿飞、阿笑，谢谢你们了，现在我没事了。嗯，你们先退到一边吧。”徐飞正在想着呢，突然一声熟悉的声音响起。

　　徐飞一转身，可不是熟悉嘛，吕石已经站起来了，正笑眯眯的看着徐飞呢。

　　“老大，你醒了！”徐飞脸上充满了笑容。现在徐飞对吕石，绝对崇拜到骨子里了。

　　“嗯！”吕石答应了一声，然后看了过去！

　　三位地级四阶古武者，在先前被吕石杀了一个，而两外两位也已经躺在地上了，很显然已经被杀了。不过，葛虎、于帆、衣凡尘、展刀、雨杰，还有向天狂那帮兄弟中的五个，都不在战团当中了。正半躺在一边紧张的看着场中的情况呢。

　　很显然，他们都已经失去了战斗力！

　　再看看场中的情况。现在对方还剩下三个人，吕石这边倒是还有着不少，足足还有十七个！

　　但每个人身上好像都挂彩了。

　　不过，对方也好像不好受。在吕石看来，都差不多到了强弩之末！

　　吕石也不多想，一个闪身，软剑翻了个剑花，风系异能出动，以偷袭的方式直接斩杀了一位地级五阶古武者！

　　这位古武者本来就已经到了极限。加上吕石现在已经到了顶峰，木系异能又已经把先前的伤势都完全化解。又是偷袭，这秒杀的出现，还算是正常的。

　　然后，吕石毫不停留，直接冲向了另外一位地级五阶古武者！

　　这一次倒是没有秒杀。但也没超过三招！

　　吕石的乾坤剑法，又有了进步，加上吕石逆天一般的速度，想躲过吕石的杀戮，顶峰期的他们还差不多，但现在嘛，就只有被杀的份了。

　　从吕石出现到吕石连续斩杀两位地级五阶古武者，中间也就不到一分钟的时间！

　　岳经众人看到吕石重新加入战团，势力顿时大振！

　　“想跑？”吕石顾不上岳经等人，而是冷哼了一声，一个闪身阻挡在了那位地级六阶古武者的面前。

　　“闪开！”地级六阶古武者心中大急，一拳挥向了吕石。

　　“你们先休息一下，这里交给我！”吕石冷笑了一下，一个错步就躲开了这一拳。

　　不过，在这位地级六阶古武者认为自己成功逼退了吕石，想要马上离开这里的时候，突然之间瞪大了眼睛，低头看了看自己的脚下，满脸的不敢相信。

　　“你……你……”手指着吕石，但话却之说了这么多。然后头一歪，死翘翘了。

　　而在他的身上，已经插满了足足六七根地刺！

　　是的，吕石刚才施展的就是土系异能！

　　怪只能怪对方只顾着逃命，把吕石拥有土系异能的事情忘记了。加上逃命的时候根本没注意脚下，吕石突然发动土系异能，打了个措手不及。现在看来，效果很是不错！算得上秒杀了！

　　吕石脸上露出丝丝的笑容。

　　但大门突然被打来，四个身影急速的冲了进来，吕石眼睛一窒，瞪大了眼睛……


第392章 更热闹一些！

　　八个人被杀戮一空。

　　虽然付出的代价也不低，看看葛虎他们现在的样子就知道了。

　　吕石正准备松口气，处理一下后续，但猛然之间看到冲进来的四个人。瞳孔都收缩了起来，整个人就像是要出鞘的宝剑，直指冲进来的四人！

　　在透视异能的帮助之下，吕石竟然看不透四人中的任何一人！这让吕石大惊失色！现在吕石可不敢百分之百的肯定这四人都是地级六阶，没准层次更高呢。

　　看来，一场恶战是再所难免了。

　　所以，吕石准备先下手为强。展剑他们现在还算有点战斗力。希望能够挺的过去吧，看来，黑鹰帮做事还真他妈的小心，竟然还有第二批援手，真太看得起小爷了。

　　埋怨归埋怨，吕石是不会束手待毙的。

　　脚下错不而行，乾坤步法使得吕石整个人有点百幻莫测的味道，手中的软剑翻了个剑花，乾坤剑法像网一般的笼罩向冲进来的四人！

　　看吕石这架势，是准备以一人之力，先阻挡一下四个人的冲击。给展剑他们反应和准备的时间。只要不是措手不及，就有支撑下去的希望。怕就怕在一开始就准备不足。吕石先前斩杀朱鲁还有那位地级六阶异能者，可都占了对方准备不足的大便宜。

　　“老大！自己人！”吕石这边就要接触到了，突然一个声音大喊了起来。

　　吕石硬生生的一个错步，移动开来，然后一个潇洒的转身，身子就像是被施加了回旋之力一般的重新回到了原来的位置。

　　而此时，冲进来的四人，也很突兀的站定。好像刚才的急速根本不存在一般。

　　这看的吕石又是一愣，心中对这四人的实力猜测，已经不再停留在地级六阶古武者的层次了。

　　“老大，是自己人。”徐飞连忙跑了过来，然后看向四人，用很尊敬的语气说道：“刘叔，你们来了，麻烦你们了。不过，现在已经没危险了。”

　　原来这四人是徐飞叫来的人！

　　刘叔四人脸上一阵诧异，好像不认识徐飞一般。

　　话说，以前徐飞还真没这么“和颜悦色”的和他们说过话！就算他们都是古武高手，也好像根本入不了徐大少爷的法眼。而现在，甚至都带上了尊敬的语气，这是怎么回事？刘叔四人现在可算是一头雾水！

　　另外，看到徐大少爷呆在这么“血腥”的地方，现在好像表现的没有太多的不适，又是让刘叔四人一阵惊讶。看来，大少爷的这些变化，必须要马上上报给老爷！

　　他们口中的老爷就是徐老爷子徐林元，四人打从十几岁就跟着徐老爷子，这一跟就是五十多年！实力也在这五十多年徐家的巨大的财力支撑之下飞速前进。两位地级八阶，两位地级七阶。这就是徐家核心的力量。

　　徐大少爷一个电话说有生命危险。徐家已经很长时间没出动的“四老”马上就动身前来了。

　　徐飞相互之间做了介绍。

　　吕石这才恍然。

　　不过，看到徐飞介绍完之后像是做错事的小孩子一般的很是忐忑，不由得莞尔一笑。

　　“阿飞，你这是好意，我先谢谢你了，四位都是前辈，今天能前来帮忙，吕石在这里多谢了。”吕石拍拍徐飞的肩膀，转头又对刘叔四人说道。

　　“老大！”徐飞听了吕石的话这才算是长舒了一口气。

　　看到徐飞在吕石面前的表现，刘叔四人心中暗暗惊奇。

　　不过，刘叔四人的目光还是给了吕石。

　　“吕石，呵呵，早就听说过这个名字，上次到家里去，还看到你。想不到在这种场面下又见面了。真是英雄出少年。”刘叔笑呵呵的开口说道。刚才吕石那一手玩的可比他们急速急停还要漂亮的多，因为刘叔四人都看的到，吕石在回旋回去的时候，并没有忘记攻击性和防御力。能够做到这一点的人，哪一个不是高手中的高手？而偏偏吕石现在还如此年轻！怪不得老爷整天唠叨少爷的改变也许就在这个吕石的身上。现在看来，一点也没错！

　　“刘叔过奖了。”吕石稍稍含笑，不亢不卑的说道。在这方面吕石不谦虚。

　　“这样，我先带人回去？”刘叔含笑的征求吕石的意见。

　　“也好！”吕石点了点头。

　　“刘叔，你们先回去吧。我留在这里。这里都是我的兄弟。刚才……我没帮上什么忙，现在就更不能离开了。”徐飞摆摆手，神情坚定的说道。

　　冯笑站在徐飞身边，也不说话，不过，这其态度倒是和徐飞是完全一致的。

　　“吕石，不在意我们在这里唠叨一会儿吧？”刘叔一看徐飞的神色，心中一动，当下明了，含笑的对吕石说道。

　　“当然没问题。不过，刘叔，告罪一下，我先处理一下。”吕石一抱拳，笑呵呵的说道。

　　刘叔四人当然没有任何反对。

　　首先就是处理八具尸体，幸好的是手下人还算聪明，竟然在火锅城的门口放了两个大音响，放弃了摇滚乐，还把声音开的很大很大。这让这里的打斗根本传不出去。

　　吕石了解了一下，竟然是王林想到的这个注意。当下吩咐雨杰和葛虎他们一定好好的关注一下这个王林。别小看这一下的掩饰。最起码没有把警察给吸引来。这减少了多少麻烦，大家都很清楚。

　　尸体自然有人去处理。小弟就是要充分利用的。

　　不过，接下来的伤员，则全部都由吕石来忙活了。

　　不过，吕石并没有继续呆在这里，而是马上小心的转移到了郊区之外的那个基地！

　　其实，除了吕石、徐飞和冯笑，剩下的人，基本上全部都受伤了。像葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰、展刀等人，伤势还很严重。

　　吕石恨不得现在化身千千万，马上把大家的伤势都处理好。

　　不过，吕石知道这不可能。只能简单的为大家治疗一下。有内伤的，先治疗内伤，外伤的都先放一放。

　　有着木系异能和乾坤内力气劲的作用，内伤在吕石手中以一种神奇的速度恢复。

　　在解决了内伤之后，吕石不顾能量消耗的速度，马上又开始治疗内伤！

　　但却不是全部治愈，而是治疗到不影响行动的程度上。

　　不是吕石做不到痊愈，而是……人数实在太多了一些。

　　忙活了足足三个小时，吕石这才大汗淋漓的忙活完毕。

　　而体内的内力气劲已经消耗了七七八八，五行异能现在更是减少了四分之三还要多！要知道，这可是五种能量的合体！这个消耗量，可见到底有多大了。

　　不过，效果还算不错。

　　除了展剑、展枪、向天狂、林飞之外，其它的人都已经呼呼睡觉了。

　　对他们来讲，刚才的那番恶斗，虽然前后还不到一个小时，但却已经消耗了他们太大的精力。再加上吕石治疗的时间，让他们根本坚持不住了，就选向天狂的那帮兄弟也是如此！

　　不过，从中也能够看到好的一面。不说别的，单单说在这一番恶斗当中，他们所能够学习到的东西，就太珍贵了！这对他们的成长和经验的增长有着巨大的帮助。

　　而经过一番战斗，向天狂的兄弟们怎么融入吕石这个圈子的问题，现在也已经迎刃而解了！看看他们现在睡觉的时候还勾肩搭背的，就已经说明问题了。

　　而醒着的四人，更能代表着这种融合。

　　展剑、展枪、向天狂和林飞！

　　除了向天狂之外，另外三人全部都是地级层次。不过，向天狂的整体实力也不弱于地级层次！

　　“吕先生，我真服了。”林飞看着吕石，眼中充满了崇拜之色。

　　是的，就是崇拜！

　　吕石在这次恶斗当中到底起到了什么样的作用，林飞很清楚。而接下来吕石在医术上的展现，则是让林飞有点目瞪口呆！

　　当然了，最关键的还是吕石所展现出来的全能！

　　异能一出现就是一大堆！

　　这貌似已经超越了林飞所认知的极限！

　　“呵呵，不说这个。今天谢谢你们了。”吕石拍拍林飞和向天狂的肩膀笑着说道。

　　以吕石的年龄，做这样的动作，显得有点不伦不类。但向天狂和林飞则是没有感觉任何异样，反而感觉这才是最正常的。

　　吕石已经用实力征服了他们。

　　说到底，在向天狂他们的骨子里，是很认同拳头大才是大的这个真理滴！

　　“吕先生，这样说就太见外了吧！”向天狂哈哈一笑的说道。

　　练了九转炼体法的向天狂，现在耐力方面还真是超人一等。

　　“哈哈，都是兄弟，都是自家兄弟。那我就不多说什么了。”吕石哈哈一笑。

　　在吕石看来，今天最大的收获就是收服了林飞这批人。彻底的收服！第二才是融合的问题！只要收服了，那担心什么融合不融合的吗？

　　而且，吕石对自己现在的班底，也很满意。虽然现在普遍实力还不是很高。但潜力大啊！加上吕石手中并不缺少让他们进步的东西！所以，吕石有理由期待，只要给他们时间，未来还是很值得期待的！

　　“你们也休息休息吧。最好自己也处理一下！”吕石叮嘱的说道。吕石的治疗说白了，还是外疗，而他们自己治疗，效果会更好。

　　“少主，你……”展剑看吕石要走，连忙问道。

　　“今天晚上，我要更热闹一些！”吕石微微一笑，眼睛中寒芒闪过……


第393章 血腥飘飞！

　　吕石摇着头走出了房间，说服展剑四人还真让吕石有点费尽心力的感觉。

　　让这个夜晚更热闹一些。

　　自己这边热闹了，怎么可能让黑鹰帮那边轻松呢？

　　来而不往非礼也！这是自古以来的优良传统。老祖宗的东西，可是不能丢的。

　　当然了，如果大家都跟着去，这就危险了。单吕石一个人的话，那到没什么问题。吕石想跑的话，想阻拦住还真的比较困难。

　　这一点展剑四人都清楚。

　　但清楚是清楚，四人也都是集体反对吕石独身涉险。谁都知道秦家大本营绝对是龙潭虎穴！

　　不过，在吕石讲事实摆道理，并且摆出强硬一面之后，终于还是把展剑四人给“说服”了！并且规劝四人好好休息。嗯，为了让他们好好休息，吕石接着针灸的名义可是好好的让他们睡了一觉……

　　基地里并不是静悄悄的。

　　还有人在锻炼。

　　吕石定下的期限是三个月。三个月，这批人就要分出一个高下来了。

　　满意的，更进一步，将会成为吕石手下的核心成员。原地踏步，也并不是抛弃不管，而是充实到安保公司，但前途就不好说了。

　　所以，大家都很勤奋。

　　这其实也是吕石所想要看到的效果。

　　让吕石意外的是，徐飞和冯笑也在这些人当中！

　　光着膀子，穿着短裤，那汗流浃背的样子。很显然已经不是练了一会半会的了。

　　吕石眯缝着眼睛，微微点了点头。只要徐飞和冯笑按照这个趋势锻炼下去，三个月之后，基本上能够满足吕石的要求。

　　嗯，能够基本上满足要求就已经不错了。毕竟，联想一下徐飞和冯笑先前的底子，这进步已经是可以算是翻天覆地了。

　　只是刘叔四人站在一边，颇有点心疼意味的看着徐飞和冯笑。这让吕石暗暗点头，看来刘叔四人应该不是徐家普通的保镖那么简单，应该是能够接触到核心的那个层次！

　　想想也是，刘叔四人的实力，如果还不是核心的话，那徐家的实力也太恐怖了。要知道，就算是古武者的一些小门派，也没有刘叔四人这样的高手。就比如说大刀门，门主，也就是大刀门第一高手这才不过堪堪地级七阶而已！

　　吕石没有打扰徐飞和冯笑。倒是刘叔四人看到吕石出来，笑眯眯的走了过来。

　　可以说，刘叔四人现在心中的惊讶简直就是无以复加！

　　虽然没能从徐飞和冯笑的嘴中得到吕石到底有多强的信息。但是，那八个人有六位都是吕石斩杀的，还是让刘叔四人很是吃惊。再加上刚才吕石治疗的手段，四人也稍稍看了一下。更是对吕石的医术佩服的五体投地！

　　也许有人说了，木系异能那么神奇，这不是每一个人都能成为像吕石这样神奇的医生！

　　如果有着这样的想法，那就大错特错了！

　　不能否认，木系异能是发挥了很大的作用。但如果没有吕石超强的医学知识的支撑，是根本不可能做到这一点的。医学上的东西，完全可以用复杂来形容。木系异能是关键，但却不是只要有木系异能就万事大吉！

　　可以说，刘叔四人已经把吕石当作同层次的人来看待了。

　　“吕石，谢谢你。是你让大少爷变化如此之大！”刘叔笑呵呵的看着吕石，很感叹的说道。

　　“没什么，我可什么都没做，都是阿飞和阿笑自己要改变的。你们还要呆在这里？”吕石对刘叔四人还算放心。当然了，如果当时有可能的话，吕石还是会选择让四人不知道这个地方。但现在嘛，当然不能表现出这样的情绪来。

　　“嗯，呆会吧，看一会儿我们就走。大少爷在这里，我们都很放心。”刘叔笑眯眯的说道。

　　“那好，刘叔，那我可就先告辞了。我要回家，要不挨训是少不了的。”吕石抱抱拳，笑眯眯的告辞了刘叔四人。

　　四人在这里正好，也算是保证一下安全。其实，吕石对这里的基地，是不是百分之百能够保密，还真没多大信心。黑鹰帮在东海的势力太庞大了。这是一种体现在控制力上的势力。而不是单纯的高层力量。其实，看待一个组织，高层力量虽然是核心，但这些细节，才是真正的基础！

　　自从和黑鹰帮对上，吕石就一直搜集着黑鹰帮的资料。对这个几乎与家族式的黑帮现在了解的也是颇多。

　　秦家，也就是黑鹰帮的实际掌控者。这方面的资料也比较多。

　　虽然很详细的资料吕石手头上根本没有。但要说秦家住址什么的，这些倒是没任何问题。

　　吕石来到秦家别墅的时候，已经凌晨三点之后了。

　　秦家别墅不在任何别墅区。也可以说是自成小区。

　　方圆三里之内都没有任何建筑。像是私人领地一般。从这里也看的出来，相比青龙帮，黑鹰帮确实是狠狠的高出了一筹！

　　整个别墅显得静悄悄的。

　　好像很安静，很无害。

　　但在吕石眼中，绝对不是这个样子。

　　这更像是一个堡垒。一个像是张大大嘴的狮子一般的堡垒！只要谁进去了，那么，就要面临被狮子一口吞下去的危险。

　　吕石的透视异能现在已经达到了方圆十米的范围。这为吕石提供了很大的方便。

　　吕石今天来的目的，并不是想直接杀了秦家的什么人，想要做到这一点实在太困难了。当然，如果有机会的话，吕石是不会介意如此做的。甚至吕石已经开始计划对秦家的人实施无差别的暗杀和袭击。

　　相信有着吕石这样一个完全可以用神出鬼没来一心暗杀的人存在，秦家就算势力再怎么强大。也会人心惶惶！

　　当然了，吕石今天的主要目的还是试探。顺便消耗一些秦家的力量。如果有必要的话，吕石准备让自己一举突破到地级三阶！

　　秦家别墅的防御很严密。

　　一路走来，吕石光暗哨都发现了十几个。全部都有高端无线装置，枪支在手！间或还有着古武者和异能者存在。警惕性都非常的高。

　　如果不是吕石在风系异能、土系异能和乾坤步法的综合施展之下，想神不知鬼不觉的进入秦家别墅，还真有点比登天还难的意思。

　　吕石没有掩饰自己的相貌，要的就是堂堂正正。就是要告诉黑鹰帮，既然你想玩，那么，咱们就玩。不管是阴的还是明的，都可以玩！

　　能够来到这里，吕石的目的其实已经达到了。

　　在透视异能的帮助之下，吕石发现再想进入，实在太困难了。

　　里面的防御倒是没外面强。但里面的人，全部都是好手！

　　吕石计算了一下自己的行动路线。确认自己能够安全撤离的情况之下，心中一动，大摇大摆的从暗处走了出来。一脚踢开了别墅的内大门！

　　“哐当——”深夜里本来就寂静，这突然而来的声响，传递出好远好远。

　　和吕石所想一样，吕石刚进入大厅，就出现了十几个人影。并且阻挡包围了吕石。

　　吕石昂着头，看着这十几个人，面带着微笑。当然了，心中却已经蓄势待发。因为这十几个人，除了偶尔的一两个人吕石能够看透之外，其它的都看不透！

　　都超越了地级五阶！

　　娘的，黑鹰帮从哪里笼络到了这么多的好手？

　　“你是谁！”一个五十多岁的老者，看着吕石，沉声的问道。

　　“嘿嘿……你现在不应该问我是谁，应该马上出手对付我。不过，晚了！”吕石嘿嘿一笑，脚步一错，闪电一般的冲向了在吕石感应中只有地级四阶的一个古武者，也是这其中最弱的一个古武者！

　　吕石的乾坤步法精妙绝伦，似闪电，又难以捉摸。可以说把速度和鬼魅直接结合在了一起。

　　加上风系异能的加速，吕石的速度简直快的不可思议！

　　按照吕石的计算和推断。自己现在综合起来的速度，应该能够达到一位地级八阶古武者的速度，而且，这个地级八阶古武者，还必须是擅长速度的古武者！在速度上，吕石有很大的自信！

　　“找死！”被吕石选定的这个人，反应速度确实不慢，竟然堪堪的闪躲过了吕石的一抓。甚至反过来一拳打向了吕石的面门。

　　但吕石则是不闪不避，一抓落空，突然换抓为掌，一个掌到切向了致命的喉咙！

　　“小心！”有人惊呼。

　　不过，已经晚了。

　　在周围地级四阶古武者还在纳闷的时候，突然感觉肚子一痛，接着就是腿部，臀部，脚部，都感觉到撕裂一般的疼痛。

　　往下一看，此人马上魂飞魄散，不知道什么时候冒出来的地刺，已经把他的肚子给彻底的贯穿了。而地刺上还带着地板的坚硬碎片！很显然，地板并没有阻碍地刺的冒出！

　　而就在此时，吕石的掌刀也同时到了。

　　一掌切在了此人的脖子之上，一声惨叫发出，眼快的人能够看的清楚，虽然这一掌刀没切在喉咙上，但却狠狠切在了脖子上。那脖子虽然没断，但已经和断差不多了。

　　致命一击！

　　秒杀！

　　不过，吕石并没有算完，而是表现的极为血腥。一把抓破了这位地级四阶古武者的喉咙！

　　鲜血喷涌，应声倒地。

　　吕石手上全是鲜血，但却丝毫不顾，一转身，看着要冲过来的众人，眼神犹如嗜血的恶魔……


第394章 原来是熟人！

　　从吕石出现，到第一句话，再到这血腥场面的出现。这都没超过两分钟。

　　可以说，吕石已经把速战速决这句话给表达的很是淋漓尽致了。

　　“我要杀了你！”吕石这血腥的手段震惊了很多人。但有个人则完全被愤怒取代了震惊。风风火火的冲向了吕石。

　　吕石面色凝重！

　　看这个人脸色悲切，愤怒异常的样子，很显然和刚才死在吕石手中的古武者关系断然匪浅。

　　而且，这个人就是吕石所看不透人之一。

　　这层次绝对在地级五阶以上。吕石怎么可能大意。

　　丝毫没有大意的吕石抽出了腰间的短剑。

　　像是挥舞着指挥刀一般的往前一挥。

　　土系异能和地面形成了一种莫名的联系。一块块的泥土被吕石操控着形成一个又一个的尖刺突起，冲出了地面。

　　一根根地刺直接冲向了这个古武者。

　　不过，很显然，刚才吕石所展现出来的土系异能，已经引起了这个人的注意。

　　愤怒之下，其人整个飞了起来，以一种恶鹰扑食的动作冲向了吕石。

　　吕石嘴角浮现出一个残忍的笑意，手中剑法一番，脚步一瞪，不退反进的腾空而起，一剑挥向扑过来的这位古武者！

　　吕石甚至能够看的到这个人脸上的那淡淡的笑意。

　　也许，在他看来，吕石舍弃地面，舍弃土系异能来到空中跟自己决战，实在太不明智了。这相当于把自己的优势完全丢掉。让自己处于劣势的位置上。

　　不过，吕石同时也笑了。

　　土系异能，只是吕石拥有异能的一种而已！

　　吕石前冲的态势虽然很足，但在相遇的瞬间，竟然在空中不可思议的一个转弯，剑花一番，朝着对方横扫了过去。

　　吕石抓住的就是这个人招式用老的瞬间，而因为吕石腾空比较晚的原因。在空中还能够转移，但在吕石看来，这个人想要转移已经太困难了。

　　果不其然！

　　这个人根本没想到吕石那么气势汹汹的样子，只是一个假象而已。全力准备的一击，瞬间落空。力道更是用穷。加上愤怒之下没有考虑那么多。转换位置已经不可能了。所以，只能全力的翻腾一下身子。并且全力防御自己的腰部。

　　但还是没有完全躲的过吕石这一剑，被吕石狠狠在腰间划拉了一下。

　　鲜血涌动。软剑的锋利特点在这个时候体现的淋漓尽致。就算全力防御，也没能阻挡受伤的事实。

　　只可惜，虽然受伤，但并没有让其彻底失去战斗力。

　　吕石很不满意。

　　“轰——”这个人原本击打吕石的一拳，击打在了地板上，引起了地板一阵的碎裂。地板的碎末四散而开。像是炸弹爆炸一般！

　　可见这个人这一拳用了多大的力量。如果被打实的话……吕石也忍不住打了个冷颤。

　　不过，这并没有影响吕石下一步的动作。

　　也可以说，从动手的第一步，吕石就已经设定好了无数的步骤和应对的计划！心中一动，土系异能再一次发动，一根根地刺闪电一般的从地板下冲击了上来。

　　不过，这个对手也实在不弱，在这么一瞬间，接着释放出去的力量反冲，腾空而起，堪堪躲过了地刺的袭击！

　　吕石实力有限，地刺只能保持一米高度。其人在空中，地刺也就没什么威胁了。

　　不过，现在才是吕石后招之所在！火系异能突然发动。

　　就好像突兀出现一般，一团火焰出现直接燃烧在对手的身上。

　　还没等招式用老，吕石水系异能凭空产生的水箭，像是雨点一般的落在了对手的身上。

　　接着吕石整个人像是大鹏展翅一般的一剑挥舞了出去！

　　这动作中间几乎没有丝毫停顿，连贯的非常紧密。再加上地上地刺的威胁，让其根本不敢落地。在空中又承受了火焰的烧烤，水箭的袭击。虽然强度都不可能给其造成绝对的伤害。但却转移了注意力，分散了精力。接下来吕石这精心准备的最后一剑，就是死神所挥舞的镰刀……

　　“住手！”一声暴喝响起，中气十足。

　　但丝毫没有影响吕石的动作。甚至连吕石的脸色都没有受到任何一点影响。而是坚定不移的一剑劈了下去！

　　鲜血翻飞……

　　这是真正的鲜血翻飞，吕石这一剑，从脑袋开始，直接把其劈成了两半……

　　落下去分别还被地刺所刺穿，可以说是彻底分尸了。

　　吕石一收软剑，稳稳落在地上。

　　地刺突兀消散，就好像从来没出现过一般。

　　软剑一横，吕石抬眼环视，眼神中冰冷犹如刚才的动作。

　　已经多长时间没这么杀戮过了？吕石已经不记得了。跟着老头的时候，这样出手的时候并不多。但也并不是没有。

　　有一些人，是必须要用血腥，用残忍的手段，才能够解决问题的。

　　震惊！

　　绝对的震惊！

　　虽然还有十几位的古武者存在，还是虎视眈眈的看着吕石。

　　但吕石这一连串的动作，不仅仅是快速，更是血腥，更是残忍，已经深深刺激到了在场所有的人！要知道，除了第一个是地级四阶古武者之外，刚才那位可是地级七阶古武者！而看看他的下场吧，虽然有着被人算计的前提在其中。但吕石的手段，却是找不出任何毛病！完美的让人窒息！

　　更刺激他们的是吕石所表现出来的全能。

　　古武，那神秘的脚步，闪电一般的速度，像天网一般的剑法，锋利到吹毛断发的宝剑。

　　异能，土系、水系、火系还有风系！

　　全能也不能全能到这种程度吧？

　　刺激，极度的刺激！

　　这个人是谁？到底和黑鹰帮有着什么深仇大恨？能够让其连杀两人眼神还如此冰冷？

　　现在每个人心中都充满了疑问。

　　吕石环视之下，突然看到了两个比较熟悉的身影。

　　微微一皱眉，吕石收回目光，站立不动。但眼神却是看向了最里面的那个老者！

　　“是你！”秦可欣秀美微皱，看着吕石，满脸不可思议，口中惊呼的喊道。

　　“是我！”吕石微微一笑，脸上的冰冷瞬间消失不见，吕石也没想到在这里会看到这个美女！这个给自己送了五百万，还被自己调戏成“小姐”的美女！

　　旁边的秦元华、秦元林连忙询问，这个人到底是谁，怎么秦可欣会认识。秦宇和秦乐则是站在一边脸上有点害怕之色。

　　秦家成员，除了秦元芳之外，全部都在这里。

　　当秦元华和秦元林听了秦可欣所说，这才恍然，原来老爷子那次心血来潮的外出，突发心脏病，那个救了老爷子性命的少年，就是眼前这个煞神！

　　顿时秦元华和秦元林的皱眉皱了起来。苦恼怎么处理才好。

　　“哈哈！当日一别，小友风采更盛往前啊，只是想不到和小友再相见的时候，却是如此光景。实在让老朽费解。”秦丰贤看着吕石，哈哈大笑一声，脸上竟然带着笑容。貌似眼前的血腥根本没有影响到他一般。

　　“小子心中也有着诸多疑惑。但在这里看到老先生，疑惑貌似也就迎刃而解了。想不到，我曾经救过堂堂黑鹰帮创始人秦丰贤亲老子的性命。说起来，也算是小子的缘分了。”吕石突然变的无害似的。只是手中的软剑虽然耷拉着，但却没有收回。

　　“既然小友也说和老朽有缘，那么，今天所事，一定有其原因。老朽还没糊涂到对自己的救命恩人做什么极端的事情。那么，小友今天这是为何？看小友仇恨冰冷之色，怕是和我秦家有着深仇大恨吧？不知能不能说知一二？”秦丰贤不愧为一手创立黑鹰帮的所在，这镇定的功夫很是到位，同时，态度上也很是给自己也给吕石留下了余地。

　　“嘿嘿……老先生，我相信，我的名字，你一定听过。我叫吕石。”吕石嘿嘿一笑的说道。来这里了，吕石就没打算隐瞒下去。和黑鹰帮的对立是注定了。但吕石希望这种对立不要涉及到底层！这也是吕石如此大胆显身的关键所在。

　　“什么？你是吕石？那朱鲁他们那？”吕石话音刚落，秦元林就大声惊呼。秦元林经过排查，已经确定萧晨那帮人已经被吕石解决了。秦元林不忿，马上派出了更为强大的阵容。但没想到……吕石出现在这里，貌似已经说明问题了。

　　“嘿嘿……那人叫朱鲁吗？可惜，他死的最早？黑鹰帮，是很强大，但我吕石也不是随随便便就能拿捏的。今天我来，就是要告诉黑鹰帮，想玩可以，我吕石绝对陪着玩。不知道这个礼物，你可曾满意？”吕石看向秦元林，看秦丰贤和秦可欣听到自己吕石都很疑惑和纳闷，反而是秦元林反应最为激烈，到底谁主使的，也就不言而喻了。

　　“杀！给我杀了他！”秦元林一听朱鲁一行人全部死了，顿时大怒，那可是一股很强大的力量了。算是黑鹰帮核心的力量了。这一下子少了最少五分之一！

　　吕石脚步一错，剑花一闪，就攻向了局里自己最近的一位古武者！

　　吕石可不想失去先手。既然秦元林都喊杀了，吕石不先动也就是傻子！

　　“小友且慢动手，你们也都给我住手！”秦丰贤一声大吼，脸色潮红，盯着吕石……


第395章 一切靠实力说话！

　　吕石停手了。

　　当然，并不是给秦丰贤面子，而是那些人真的住手了。然后还退后了最后两米。

　　这姿态做的已经足够了。

　　吕石也想听听秦丰贤会说什么。

　　是，吕石没想到在这里会看到秦丰贤和秦可欣。以前是不知道两人的名字。但现在结合资料上的秦家的信息，对号入座很容易就能够找到位置。但在吕石看来，这只是一个意外而已。对吕石的整体计划并没有什么改变。

　　叫一声老先生，说一句缘分，也算是交代了先前大家的交往。然后，呵呵，然后该干什么就干什么。黑鹰帮……现在看上去，比吕石想象当中的还要强的多。但这又有什么呢？这几次杀戮，已经让吕石找到了心中的豪情。那种不怕天，不怕地，天王老子也敢捅一捅的气势再次降临到吕石身上。

　　吕石毫不犹豫的看向秦丰贤。

　　两人大眼瞪小眼的相互看了足足五分钟的时间。

　　“哈哈，吕石小友，我想这其中有所误会。”秦丰贤哈哈一笑的说道。伴随着的还有摆动的大手。想要说话的秦元林马上闭嘴了。

　　“秦老爷子，实在说吧，我今天来，就是要告诉黑鹰帮，让你们知道，我吕石不是我软柿子！至于有没有误会，呵呵，说句不好听的话，现在的局面已经到了不是一句误会能够解决的了！”吕石轻笑的说道。面对这么多古武高手，吕石怡然不惧，侃侃而谈。

　　秦丰贤稍稍皱了下眉头。

　　可以说，吕石这番话，算是彻底的没给秦丰贤面子。但想了想，秦丰贤还是忍住了。秦丰贤虽然是黑道上的人，一辈子都在这个道上，什么人都见过，什么事也都经历过。不用想也能够猜测的到事情的起因。绝对是鸡毛蒜皮的小事。一点一点慢慢发展到现在而已。但就像吕石说的，现在已经不是一句误会就能够化解的了。黑鹰帮虽然是秦家的，但如果在吕石杀了那么多人的情况下，还降低姿态去和解的话，怕是会直接寒了收下的心。况且，这些古武者，都是花大价钱，费尽心力笼络来的。一旦让他们感觉不受重视。那么，黑鹰帮就真的危险了。但面对吕石的救命之恩，秦丰贤也不能没有一点表示。钱？那些钱在秦丰贤根本不值自己的生命价值。

　　“说的好，现在确实不是一句误会就能化解的了。”亲临元趴在秦丰贤的耳边悄悄说了一会儿，秦丰贤看向吕石的目光就更为复杂了。

　　吕石没有回答，只是盯着秦丰贤看着。

　　“不过，你毕竟是救过我的命。我看不如这样，发生的事情都已经发生了，已经没办法改变了，也不可能装作不知道。但我今天还是决定放你秦家，但从此之后，我秦丰贤在这里放下下，黑鹰帮必定使出全力追杀你，不死不休！从来没有人闯进黑鹰帮大本营还不付出代价的。”秦丰贤严肃的说道。站在黑鹰帮的角度上，再结合个人的感情，秦丰贤现在已经到了一种极致。在秦丰贤看来，就算吕石再怎么厉害，现在也已经插翅难飞了。自己放走吕石，也算救了吕石一命，一命抵一命，算是扯平了！

　　“嘿嘿……说的好，不过，你认为我会接受这个馈赠吗？从我收了那五百万之后，什么救命之恩已经跟我没有任何关系了。不死不休，嘿嘿……很好，非常好，我现在来的目的也就是想告诉你们，我吕石和你们黑鹰帮不死不休，不择手段！最好，你们最好以后出门都小心点。我是不在乎任何手段的。”吕石舔了舔嘴唇，低沉的说道。结合吕石现在大半个身子都是鲜血还有身边的两具尸体，莫名的就感觉到了一种阴冷。

　　“父亲，不能放走他，今天必须杀了他！”秦元林还没开口，听了吕石的话之后，秦元华就开口了。脸色阴沉的盯着吕石。

　　秦元华想想就感觉害怕。如果有吕石这么一个煞神随时隐藏在暗处想要偷袭的话，那简直就是防不胜防。刚才吕石的手段，大家可都看在了眼里。可以说，吕石的心狠手辣，就是秦元华也是感觉有点头皮发麻的。

　　“元华，我的决定你也反对吗？”秦丰贤眯缝着眼睛看着吕石，沉声的说道。秦丰贤现在也有点恼怒和后悔了。但现在话已经说出去了，秦丰贤是断然不会收回来的。

　　“哈哈！不用麻烦了，我刚才都已经说了，我不接受你们的馈赠。我命由我不由天，想要战，那就战！”吕石软剑一横，一个跨步，战意高昂的大呵！

　　秦丰贤心中更为恼怒了……

　　但在恼怒的同时，更多的是想着为什么黑鹰帮要招惹这么一个人！有着超高的医术，有着狠辣的手段，偏偏实力还很强。惹上这样的人，这不是没事给自己找事吗？

　　“说的好，说的好！这才是我认识的吕石，这才是吕石！”就在秦丰贤想挥手命令杀了吕石的时候，突然一个声音响起，接着大厅中就出现了一个妖精一般的女子！

　　“玫瑰姐？”吕石诧异的看着突然出现在自己身边的女人，眼珠子差一点掉了下来。

　　吕石怎么也没有想到消失了那么多天的玫瑰却突然出现在这里。还是在这么关键的时刻！

　　“怎么？很惊讶？呵呵，黑鹰帮什么时候惹上你的？也不跟姐姐说。小小一个黑鹰帮你还这么多废话？看的我都看不下去了。不过，刚开始那两下不错。看来，进步的很神速嘛！”玫瑰俏笑的看着吕石，颇有点旁若无人的样子。

　　当然了，玫瑰心中断然没有表现的这么平静。

　　本来，玫瑰是没有短时间内见吕石的打算。玫瑰的目的是先搞定慕容清心！彻底搞定慕容清心。让慕容清心不要吃醋，然后再稍稍的接触邓雪莹！

　　玫瑰想通了之后，在不能独占吕石的情况之下，已经转移到了后宫第一人的位置上去了。

　　但今天玫瑰在追查一个人的时候，突然看到吕石开着车经过。这顿时让玫瑰很是吃惊。现在都已经什么时间了？吕石怎么一个人来出来？做什么？

　　好奇心之下，吕石放弃自己追查的那个目标，毫不犹豫的跟上了吕石。

　　而让玫瑰惊奇的，吕石的轻身功夫实在太了得了。看的玫瑰疑惑丛生。不过，想一想吕石自己也搞不明白的“莫名石头”，顿时也就释然了。也许，这段时间吕石又有所奇遇吧。

　　一路跟着吕石来到秦家别墅，玫瑰亲眼看到了吕石单枪匹马在那么多古武者的面前大发神威，不仅仅秒杀了一位地级四阶古武者还很简单利索的解决了一位地级七阶古武者。特别吕石表现出来的异能，让玫瑰都有着一种难以置信的感觉。

　　不过，再怎么难以置信，玫瑰还是看的出形式。

　　如果真的有了混战的话，吃亏的绝对是吕石。因为玫瑰看的很清楚现在大厅中除了个别人是地级六阶之外，全部都是地级七阶的层次。甚至，在暗处还藏着三位地级八阶古武者，还有一位地级七阶的异能者。这样的组合，实力已经远远超越了吕石能够应对的范围。

　　不得已之下，玫瑰只能现身了。虽然一直到现在玫瑰还没能有丝毫进步，还是停留在地级九阶，甚至连地级九阶的顶峰都还没达到。但是，地级九阶就是地级九阶，这代表着天级之下最高层次的一个存在。没有人不重视。

　　而这边玫瑰的话可算让秦家的人气的简直不知道说什么好了。这个像妖精一般的女人，竟然完全没把黑鹰帮放在眼里，说话简直比吕石还要嚣张。实在是叔可忍，婶婶不可忍！

　　就连秦丰贤也忍受不住这种怒气了，已经彻底把和吕石的“缘分”仍到了天外天。

　　但是，和秦家完全不同的是，在玫瑰一出现，大厅中所有的古武者都屏住了呼吸！玫瑰身上那丝毫没有掩饰的气息，让他们本能的感觉到一种深入到灵魂中的颤栗！

　　“孔先生！”秦丰贤刚想法令，手却被人按住了。抬头一看却发现是孔先生！

　　“不能妄动！这是九阶强者！”孔先生微微摇摇头，轻声的说道。

　　秦丰贤顿时一惊，接着就是一身冷汗！

　　九阶？

　　整天和古武者接触的秦丰贤对古武者的层次划分并不陌生。秦丰贤知道孔先生三人才是地级八阶而已。吕石身边怎么有着如此人物？而且，貌似先前吕石和黑鹰帮的冲突人家还不知道。秦丰贤感觉有点思维转不过来的感觉。

　　秦元华和秦元林、秦可欣在看到孔先生三人和魏先生（地级七阶异能者）都走了出来，并且面色凝重，就知道这个突然出现的像妖精一般的女人怕是真正的高手了。

　　当下也不说话了。混到秦家这个地位，别看在外面很风光，但恰好到了能够接触到另外一个圈子，但还没实力进入另外一个圈子的尴尬位置上。当然明白九阶高手代表着什么。

　　现在就连秦丰贤都把目光看向了孔先生。

　　秦丰贤面对吕石一个人的时候，还可以高姿态，但现在……高姿态是怎么也高不起来了！说到底，一切都是靠实力来说话的！


第396章 一笔勾销！

　　场中的变化就在悄然当中完成了。

　　吕石看到突然出现的四个人，内心更为凝重。看来，还是低估了黑鹰帮的能量了啊。不过，现在来看，应该是黑鹰帮全部的实力了吧？

　　话也是说回来了，其实在骨子里，黑鹰帮和青龙帮是没任何区别的。好手都时时刻刻带在身边。也不担心自己家族的隐私。哎……看来混黑道混到一定程度，貌似连自由都没有了！

　　“怎么样，吕石，开始吧。”玫瑰看了看吕石，轻笑的说道。还是那么的目中无人，那么的轻松加愉快。

　　吕石心中对比了一下，更是暗暗接到了玫瑰的眼色。当下明朗了起来。

　　看来，以现在的实力，实在不适宜和黑鹰帮硬拼。玫瑰都有点拿捏不住，再强硬，那不是自讨苦吃？是，有的时候是需要勇气，是需要去拼，但也要看有没有拼的价值。说到底，和黑鹰帮对抗是不怕，但吕石还是希望能够从此和黑鹰帮把敌对的关系解除掉！

　　不是什么退缩的问题，而是……吕石现在真的感觉到了时间的重要性。那么多兄弟，都太需要时间来成长了。而现在这么多事，很显然在一定程度上抑制了他们的成长。

　　既然玫瑰都拿捏不准，吕石当下也就有了计较。当然，如果对方不首先提出来的话，吕石还真豁出去了。管他妈的二七二十一，干了再说别的。

　　“当然没问题。”吕石擦拭了一下手中的软剑，嘿嘿的笑着说道。只是这笑容，更多的是阴沉。

　　“请慢。”孔先生正在想着如何开口呢，况且也要等着秦丰贤的指示。却没想到玫瑰和吕石直接就要动手了。如果真动起手来，孔先生也有点自信能够拿下两人。虽然有位地级九阶层次的存在，但赶不上人多啊！三位地级八阶加上一位地级七阶的异能者，基本上就能够持平一位地级九阶的古武者了。如果再加上几位地级七阶古武者，这胜利还是没什么问题的。

　　但胜利和留不留的下人家这完全是两码事。

　　况且，就算留下了。那么，谁敢保证这两人的背后没有什么人？这女人年纪轻轻就达到了地级九阶的层次，没有一股强大势力的支撑，怎么可能达到这个层次？而那个吕石……虽然层次不怎么高。但那异能数量，也太多了一点。超出了常理啊！而一旦超出常理的东西，拥有人绝对都拥有天才的称号。而像这样的天才，会没有势力注意到吗？指不定是那一大势力的弟子呢。

　　那些可以称得上势力的门派，哪一个不都是拥有天级层次的存在？黑鹰帮……根本不入流！

　　“哦？”吕石轻哦了一声，眼睛中很是疑惑的看向了孔先生。

　　孔先生顿了顿，看到了秦丰贤的眼神，这才松了一口气！

　　看来，事不可为的时候，还是不要强为的好。秦丰贤很冷静，看的也很清楚啊！

　　用整个黑鹰帮和整个秦家去硬拼，实在太不明智了。

　　“吕先生，不如就此结过如何？”孔先生笑眯眯的说道。不愧是老油条，在这个时候还笑的出来。

　　不过，这话现在倒是引不起秦家“食客”们的反感。

　　如果单单是吕石一人，他们也许不会接受这样“侮辱”般的妥协。但现在出现了一位地级九阶的古武者。自个就必须要考虑自个的问题了。到人家手上，不出三招准死，在这样的情况，还冒头，这不是给自己添堵吗？

　　这么一帮人，仔细看看，有哪一个是年轻的？而之所以选择享受秦家的“孝敬”，谁不是在外面有着一阵风雨？自然明白什么人是可以往死里整，什么人是根本不能敌对的。

　　吕石则是不答话，看了看孔先生，把目光落在了秦丰贤的身上。

　　“吕先生，就此结过如何？”秦丰贤既然决定不能硬拼了。也只能吞下前后两次巨大损失的苦果。这个世界就是如此，实力决定了一切，一切都是靠实力说话。别人有实力，自己有不想硬拼，那么，该放下的姿态，还是放下来的好。

　　吕石心中暗笑，这秦丰贤前后称呼的改变，就足以看的出现在的形势如何了。看来，玫瑰姐的作用还真是大，单单一个出场，放出自己的气势，就去的如此效果。看来，自己要努力了。单单这么“威风”的场面，应该属于自己才对的嘛！

　　“如何结过？”吕石话口一开，秦丰贤和孔先生就都松了一口气。这态度算是确定了下来。

　　只要确定了态度，那就好办了。

　　“一笔勾销！”秦丰贤大手一挥！秦丰贤也是打拼出来的，以前也不知道扳倒了多少人才有了现在的局面。但就因为如此，秦丰贤更明白什么叫做事不可为！

　　越是明白事理的人，你跟他讲道理，就越是讲的通。越是那种二愣子，呵呵，别介，直接开杀吧，讲什么事理，那绝对是对牛弹琴！

　　一笔勾销！

　　吕石心中不得不喊一声佩服。

　　秦丰贤还真是拿得起，放得下的人物。这两次的损失，可是非常之大的。十个古武者，两个异能者。况且还全部都是地级层次的。这样的损失，已经堪称巨大了。

　　但秦丰贤就如此轻松的大手一挥，一笔勾销了！看看，看看人家这气魄！

　　当然了，吕石推断，这也跟这些人只是和秦家是雇佣关系有着关系。没多少感情，基本上都是拿钱办事的那种。为了这些人，得罪一位地级九阶强者，还有可能引出一个大势力出来。这孰轻孰重，秦丰贤还能分的清楚！

　　“不！秦老爷子，你不能这么做，老朱死了啊，老朱被他们杀死了啊！”秦丰贤这边话音刚落，就有人大喊大叫。看其脸上悲切的神色。貌似和朱鲁有点关系。吕石再仔细看了看，貌似这个人和朱鲁有着几分相似之处。吕石暗想，难道此人和朱鲁有着什么亲戚关系？

　　不行，斩草要除根！不能留下任何后患。

　　吕石上去给玫瑰使了个眼色。

　　正好给玫瑰露一手的机会！

　　玫瑰心领神会，脚步一动，以比我还快的速度很突兀的来到了那个人身边，伸出手，狠狠的抓向了此人的脖子！而谁都看的出来这个人想反抗，但很诡异的是，却好像被施展了定身法一般的动都不敢动一动。直接被玫瑰抓住了脖子，毫不犹豫的一拧……

　　咔嚓——很突兀的声音，让每个人心中都是一跳。在玫瑰回到原来位置的时候，那个人才满脸不甘的倒下。

　　“束缚定身！”孔先生失声惊叫。

　　吕石诧异的看了一眼孔先生，这个孔先生，见识很足的嘛！

　　刚才玫瑰施展的就是束缚定身之术。是不老谷的绝密武技。吕石都没得学过，老头这边也没有。不过，老头对束缚定身术倒是很是推崇。可见威能绝对能让人满意。

　　孔先生在秦丰贤的耳边轻声说了一下。秦丰贤顿时脸色大变，甚至变得有点苍白。

　　吕石暗暗好笑……嗯，孔先生看来是看出玫瑰的身份了。不过，这样貌似更好，想必现在借他们一百个胆子也不敢在动手了。

　　而很显然，知道束缚定身术的有不少。都诧异并且敬畏的看了看玫瑰之后，都连忙低下了头，一副事不关己高高挂起的态势。对身边有人已经被杀，算是没有丝毫反应。

　　玫瑰悄悄对吕石眨了眨眼睛，吕石这才恍然，看来，玫瑰刚才绝对是故意的。杀死刚才那人，玫瑰不用束缚定身术也能够做到！

　　吕石当下了然，但也看到了更深层次的问题。玫瑰……没把握啊！这也算是不得已之下的办法！

　　“呵呵，不好意思，这位兄台太激动了一点。冷静一下的好。”吕石笑呵呵的说道。主导权还是吕石拿在是手中的好。要是玫瑰出面，谈起来就不怎么方便了。也把握不好其中的尺度！反正有着玫瑰这么的配合，他们也都能看出个所以然来！

　　“不知吕先生对刚才的提议有什么建议？”秦丰贤强制让自己安定下来，和颜悦色的说道。

　　吕石心中吸了一口气。不管怎么说，黑鹰帮这边算是解决了。能够在东海市安心的发展，这比什么都重要！

　　“建议谈不上，首先我表示赞同秦老爷子的意见。我们不能白白便宜了别人。其次，不管事情如何，我都对以前的一切表示歉意。”不管怎么说，面子都是要给足的。毕竟，不能彻底拿下黑鹰帮，这就代表着还处于一个屋檐下。就算何解，也不能把关系弄的太僵硬。

　　“第三嘛，我希望秦老爷子能够作壁上观。”吕石想了想，说出了第三点！吕石现在要为葛虎他们争取到一个好的发展环境。

　　“呵呵，秦家现在的主要精力都放在生意上了。”秦丰贤笑呵呵的说道。

　　主要精力都放在了生意上，那就代表着黑道上不会再扩展，只保留现在的份额喽！

　　“呵呵，秦老爷子还有各位，如果身体有什么不适和顽疾，尽可以直接找我，小子开了家诊所。”正题解决了，吕石突然话风一转，为自己的诊所拉起广告来了。

　　所有人都是一愣，玫瑰也是如此。

　　不过，秦丰贤的眼睛倒是亮了起来……


第397章 知道错了吗？

　　摆摆手，小爷悄悄的来，隆重地走，带走一大片的云彩。

　　呃……现在天还没亮，还看不到云彩。

　　不过，这前后的反差也确实挺大的。就连吕石也没想到事情竟然就如此的解决了！

　　不仅仅解除了和黑鹰帮的敌对关系，而且，得到了黑鹰帮盟友的一个承诺。什么互帮互信这都是浮云，关键是黑鹰帮不再为黑道上的事情和吕石作对了。

　　这对葛虎、雨杰他们的发展，好处太大了。

　　黑鹰帮在东海的势力太大了，根基太稳了，这一点，想不服都不行。

　　不过想到最后秦丰贤拉着吕石的话，说一定要去吕石诊所看看的情景。吕石嘴角就浮现出丝丝笑意来。看来，送钱的人已经来了！

　　吕石和玫瑰先前已经毫不客气的在秦家别墅洗刷了一下。这关系的转变，也代表着以前的一切都没有发生过。

　　“你知道不知道自己有多危险？”车子开了一段距离，玫瑰猛然揪住了吕石的耳朵，恶狠狠的说道。

　　吕石连忙踩了刹车。靠，这可不能闹着玩。出车祸，什么古武者，都是浮云。就算不死，也绝对会受伤。还是小心点为好。

　　“玫瑰姐，轻点……轻点好不？”吕石顺着玫瑰的力度不断的靠，希望能减少点疼痛。话说，这一次玫瑰的用劲怎么如此之大呢？和以前完全不一样啊。

　　吕石原本还想嬉皮笑脸的说两句话，但扭脸看到的却是玫瑰满脸严肃，泪水都在眼睛中打转了。吕石心中咯噔了一下。坏了，看来玫瑰姐是动真格的了。

　　“姐，我知道错了。”吕石低头认错。

　　“真的知道错了？”玫瑰还是没有松手，但力度上已经减弱了很多。

　　“嗯！”吕石现在比乖宝宝还要乖宝宝。好汉不吃眼前亏，这道理吕石懂的很！

　　“知道错在哪里了？”玫瑰不打算这么轻易的就让吕石糊弄过去。

　　“……”吕石还真不怎么怎么回答。

　　“你这是认错的态度？”玫瑰又气又笑，不自觉的就加了把劲。

　　“玫瑰姐！我没错！大不了杀他娘的，还能怎么着？我可不相信他们能够留下我。我能够进入秦家别墅，我就能出来。”吕石豁出去了，违背着心里的意愿说话，实在太难受了点。

　　“你太想当然了吧！你个臭小子！是，你的进步速度和现在拥有的东西，连我都羡慕。但我羡慕的不是你现在的实力，而是你的潜力。潜力你知道吗？潜力现在还不是你的实力。你知道那些人都是什么实力吗？地级八阶的有三个！地级七阶异能者一个，剩下的地级七阶古武者和地级六级古武者十几个，就凭你这样的实力，怎么逃出去？嗯，就算你速度快，脚步好。但你没发现，别墅周围已经聚集了多少人了吗？你看到他们手中拿着什么了吗？枪……都是枪！你认为自己能够从枪网中安全的走出来？别做梦了。吕石，你真的太冲动了。太不让人放心了。”玫瑰指着吕石的头，一副后怕的样子说道。

　　说实在的，玫瑰现在都还在后怕。只要一想到如果不是自己恰巧发现了吕石，并且悄悄的跟上去的话，吕石现在会是一种什么样的情况？这让玫瑰每每想起就不寒而栗。

　　万一，万一吕石要是出了点什么意外，就算把黑鹰帮连根拔起，又能换回什么呢？

　　这也是玫瑰从一出现就表现的极度强势。并且毫不犹豫的暗示自己不老谷的身份。这才得到了圆满的解决。其实，如果真拼起来。还真的要拼命了。甚至有可能今天晚上玫瑰和吕石都搭进去！

　　黑鹰帮的大本营，岂是说闯就能闯的？

　　“现在结果不是挺好的嘛！”吕石低头的说道。仔细想想，吕石也有点后怕。甚至现在有点庆幸了。自大，也不能狂妄的自大，这要有一个限度。

　　“你……”玫瑰指着吕石，有点无语了。这不是无赖嘛！

　　“玫瑰姐，我知道，我知道自己这次是冲动了。不过，这也是事出有因嘛！好好，我明白，我明白，以后绝对绝对不会把自己主动的送入这么危险的局面当中。”吕石看玫瑰一瞪眼，也不解释什么事出有因了。赶紧的保证吧。

　　“哼……你要知道量力而行知道不？你不知道还有很多人牵挂着你的吗？做事情之前，一定要好好想一想。”玫瑰语气缓和了下来。嗯，限度，要有限度，不能太过了。太过了，也许就适得其反了。

　　看着玫瑰关切的目光，吕石深深的点头。情不自禁的一把搂抱住了玫瑰，覆盖上了那性感的小嘴。

　　吕石又冲动了。

　　不管玫瑰的抗议，提枪上马！已经很长时间不见了啊。想死吕石了。

　　车子震动了起来……

　　秦家别墅。

　　地板上的血迹和尸体已经被完全清除干净了。

　　只是损坏的地板很显然不可能在这么短的时间之内恢复原样。

　　秦老爷子的书房当中。秦丰贤、秦元华、秦元林、秦可欣、秦乐、秦宇，还有孔先生正在商议着什么。

　　“元华，元林，你们是不是觉得爸爸这么做不对？”秦丰贤看着秦元华和秦元林淡淡的说道。

　　“我认为有点不妥当，这如果传了出去，对我们黑鹰帮的形象有着很大的打击。”秦元华轻声的说道。

　　而秦元林就比秦元华直接的多了，大声的说道：“爸，我真不知道你为什么要这么做。我们有那么多好手，还有孔先生在。外面更是有一百个抢手。谁能在这样的阵势下逃的出去？杀了他们，不是一了百了吗？”

　　“糊涂！”秦丰贤训斥的说道。

　　别看秦元林已经四十多岁了，但被秦丰贤这么一训斥，倒是像个小猫一样的乖乖低下了脑袋。

　　“你知道什么？那个吕石就不说了，你没看到他的手段吗？那是在玩命。但更关键的是那个女人！那是地级九阶高手。地级九阶，你知道吗？让孔先生告诉你地级九阶是个什么层次！”秦丰贤狠狠的瞪着秦元林沉声的说道。

　　“如果我单独对上，必败。我们三人联手，必败。”孔先生很简单的说道。剩下的不用说下去，再说秦元林也不怎么明白。

　　秦元华、秦元林骇然了一下，孔先生是什么实力，两人是再清楚不过了。而孔先生既然如此说了，那么，就绝对是如此。

　　“其实，如果真的硬拼的话，我们还是有希望留下这两人的。但是……拼到什么程度，这个就很不好说了。还能剩下多少人，就更不好说了。也许，把整个黑鹰帮全部拼进去都很有可能。为了这两个人，值得吗？况且，这还不是最重要的。最重要的是那个女人，是不老谷的人。不老谷，那是一个可怕的存在。如果不老谷想报复，一百个现在的黑鹰帮都不够人家拿捏的。这样的情况下，再去拼，有意义吗？”孔先生低声的说道，只是在说道不老谷的时候，神情稍稍有点激动，但更多的敬畏之色！

　　秦元华和秦元林直接不说话了。

　　两人都是道上的人，都知道后台的重要性。

　　现在想想那个时候幸亏没冲动。拼，实在太不划算了。

　　“哼……这件事情到底怎么回事？跟我说说！”秦丰贤看到两个儿子的表情，就知道敲打的已经足够了。这也是秦丰贤的目的，怕的就是两个儿子万一不服气什么的，再去找吕石的麻烦。今天晚上所做的一切，不都是无用功了？

　　秦元华和秦元林不敢隐瞒，一五一十的把经过说了出来。

　　秦丰贤猜测的出来，这绝对是小事引起的。但没想到事情小到了这种程度。只是学校中一点点冲突。最终演变成如此的局面。这……这真让秦丰贤有点不知道怎么说好了。

　　不过，其实仔细想想，秦元华和秦元林都没做错什么。黑鹰帮的面子，在外面是必须要维持的。但错的就是在于对象错了。偏偏是吕石这么一个人。

　　就算如此，秦丰贤也不打算就此放过秦宇和秦乐。说到底，这都是他们两个简介招惹出来的。秦丰贤心里滴血啊，损失那么大。这可是黑鹰帮稳定下来之后，前所未有的一次了。

　　“秦宇、秦乐，你们给我老实点。半年之内，不准给我招惹任何是非。元华和元林你们给我盯着点。如果再让我发现招惹是非。哼……”秦丰贤虽然在外面看是退下来了。但其实真正当家的还是秦丰贤。

　　秦宇和秦乐唯唯诺诺的连忙答应。

　　黑鹰帮这一次，算是打掉牙还必须往肚子里咽了！

　　但形势比人强，这又有什么办法？

　　幸好在黑道上虽然讲究义气什么的，更讲究能屈能伸。大家接受起来也不怎么困难。

　　“孔先生，下面的工作，还要你要多费心啊。别让大家有什么想法。”秦丰贤训斥了秦宇和秦乐之后，转头对孔先生轻笑的说道。

　　“老爷子放心就是了，我会和他们好好谈谈的。”孔先生点了点头，其实不用孔先生讲，大家在知道不老谷的时候，就已经没战意了。说不定现在还在庆幸没有开战呢。

　　当然了，这个形式还是要走的。

　　不过，没人注意到，一直都没怎么说话的秦可欣，眉头紧皱着，在思考着什么……


第398章 邀请谷雪！

　　车子在经过将近一个小时的震动之后，终于偃旗息鼓！

　　幸好现在天还没亮。要不然被人瞧见了，难免会大惊小怪。以为出了什么新款的震动汽车了呢。

　　车子之内，吕石和玫瑰倒是已经收拾妥当。只是虽然衣服是穿上了，但车里的味道，嘿嘿……而且，两人现在还腻在一起。都恨不得把对方融进自己身体里似的。

　　“知道我这段时间跟谁在一起吗？”玫瑰依偎在吕石怀里，轻声的说道。

　　“不知道！”吕石摇摇头，但却好奇的看着玫瑰。等待着玫瑰的下文。

　　“不告诉你！”看着吕石一副想也不想，洗耳恭听的样子，玫瑰娇笑的一下，咯咯的说道。

　　吕石一阵无语，搞什么嘛！

　　“说不说？”吕石把手伸向了玫瑰的腋下。这是吕石无意当中发现的软肋！玫瑰最是怕痒了。

　　“哎呀，别碰那里……告诉你，告诉你还不成吗？”玫瑰浑身一颤，连忙说道。

　　吕石傻笑了一声……

　　“我一直都跟清心在一起！”玫瑰眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“清心姐？这么说……你从那次救了清心姐之后，就一直跟清心姐居住在一起？哎呀，我应该能够想到的。”吕石一拍额头，懊恼的说道。玫瑰出手相救慕容清心，这件事情吕石是知道的。不过吕石没有往下深想而已。

　　“呵呵，是啊，知道我为什么跟清心在一起吗？”玫瑰又是眨了眨眼睛问道。

　　“不知道！”吕石摇摇头，哎呀，知道也不去猜，这太浪费脑细胞了。还是静静的等着听的好。

　　“笨！我这可都是为了你！”玫瑰拧了下吕石的胳膊，突然有点气呼呼的说道。

　　“为了我？”吕石诧异的看着玫瑰，想不明白玫瑰和清心在一起，自己跟自己牵连到一块去了！

　　“当然了，清心是你的女人吧？嗯，就算你现在还没拿下，是你的女人这一点没错的吧？”玫瑰嘿嘿的笑着说道。

　　吕石怪怪的看着玫瑰。

　　虽然已经知道玫瑰接受了自己有着很多女人的事实。但是……这么明显的说出来。还是让吕石感觉怪怪的。玫瑰的消失，不就是因为这个而想不开的嘛！但再看看现在玫瑰的表情，貌似根本就没有任何一点想不开的样子啊。

　　“不用这么看着我。既然已经成为你的女人了。这辈子都不可能离开你了！当然，你要是干离开我，我绝对饶不了你！”玫瑰又是拧了吕石一下。

　　吕石苦笑一下，但也算松了一口气。那个啥，这才是熟悉中的那个玫瑰姐嘛！

　　咳咳……难道有着受虐的倾向？呸呸……

　　“我已经决定了，要成为你所有女人中的老大！所以，就从慕容清心开始下手。告诉你吧，慕容清心现在已经不怎么反对和别的女人一起分享你这个花心大萝卜了。我正想着找机会把咱们的关系也公开呢。却没想到提前遇到你了。”玫瑰静静的说道。

　　吕石越听越是心惊，玫瑰的改变太大了啊！

　　不仅仅慕容清心，按照玫瑰的计划，下一个就是周柔、邓雪莹和邓易烟。她要慢慢串联起来。稳固那个“大妇”的位置。

　　吕石一阵哭笑不得，但也不得不感动。

　　吕石怎么也没有想到，玫瑰在成为了自己的女人之后，会有着这样的行动和想法。可以说，吕石真的很期望玫瑰能够成功啊！同时，也期待如果每个女人都有着和玫瑰一样的思想，这该多好？当然，这也只是YY一下而已！吕石知道这不可能。

　　但玫瑰的心思……吕石已经彻底明白了。

　　吕石能做的只能是紧紧抱住玫瑰，久久的不说话。

　　玫瑰眼睛中充满了笑意。很显然，玫瑰知道怎么才能够让一个男人对自己更上心。而现在玫瑰做的还真不赖！

　　吕石骂骂咧咧的走进了教室。

　　当然，只是在心中骂一骂而已。

　　和玫瑰一直缠绵到天亮。原本，吕石应该到基地那边去看看的。顺带着把和黑鹰帮和解的消息告诉他们。

　　但想到学校中马益民一直都盯着自己。这让吕石极度的郁闷。娘的，决定做个好学生，也不用天天来上课的吧？看来，必须要尽快把马益民给弄下去了。

　　不过，看到陶安的位置上还空着，吕石就忍不住笑了出来。陶安那小子，嗯，运气还真不是一般的好。

　　对了，那个美丽的让人忍不住想上去呵护的谷雪。

　　吕石看了看时间，因为来的早，现在距离上课还有半个小时的时间，时间足够了。

　　“石头，你怎么来这么早？昨天怎么没回家？”吕石刚出教室，刚巧遇到了邓易烟。

　　“昨天有点事，没时间回家。抽空我再给你说吧。你今天怎么来这么早？”吕石不想邓易烟知道的太多。

　　“大姐着急上班，做饭做的早了呗！我就早来了。”邓易烟撇撇嘴说道。

　　“着急上班？有什么大动作？”吕石随口问道。

　　“说什么新产品的，我没问。你这是做什么？不会又逃课吧？你现在可是留校察看状态，别给人家说事的机会！”邓易烟瞪了一眼吕石说道。话说，邓易烟这瞪一眼的绝招，都已经很长时间没用在吕石身上了。

　　“放心，我知道的。我去趟厕所！”吕石摆摆手，施施然离开了。

　　邓易烟不疑有他，进了教室。

　　吕石来到医务室，倒是没看到排队的情况。

　　也是，就算谷雪吸引力大，也不会一大早的就来排队吧？况且……谷雪美是美了，但其实年龄上还真不小了。能吸引一大批人是不假，但能长期吸引一大批人就有点假了。当然了，对吕石这样有着恋母情结甚至是恋姐情节的人来讲，谷雪的魅力简直就是无穷大！

　　幸好，吕石看了看，谷雪已经来了。

　　吕石轻轻敲了敲门。

　　吸引了谷雪的注意力。

　　吕石忍不住感叹了一声，还真是绝美啊！柔美……对，就是柔美！

　　“同学，有什么不舒服的吗？”谷雪轻柔的声音，就像是汩汩泉水一般，好似大自然在唱歌。

　　吕石暗暗的想着，不知道让谷雪去唱歌的话，这声音会让人疯狂到什么程度？

　　“咳咳……谷医生，我并没有什么不舒服的。也不是来看病的。”吕石斟酌了一下，很坦白的说道。

　　“那同学你有什么事呢？”谷雪并没有表现出任何不满或者别的，只是柔柔的一笑！

　　在谷雪面前，你根本不可能生气！

　　“是有点事情。谷医生，说实在的，您其实是护士的吧？”吕石直言的说道。

　　谷雪很罕见的脸色稍稍暗淡了一下，但马上就恢复了正常，柔柔笑了笑说道：“是咧，不过，我也学过一些医术，在学校的医务室倒是能够应付的过来。”

　　“是这样啊，不知道谷医生有没有想过换个环境呢？”吕石露出了一个自认为无比帅气的笑容，建议的说道。

　　“换个环境？”谷雪微微皱眉。

　　吕石发现，就算看到谷雪皱眉这动作，就让人有种心疼的感觉。谷雪，应该永远微笑着的啊！任何让她不高兴不开心的事情，都是犯罪！

　　“是这样的，别看我是学生，其实我也是一名医生。不过，我是中医。现在我看了一家诊所。虽然我中医，但对西医的护理我还是很看重的。我那边需要一个专职的护士。不知道谷医生有没有兴趣呢？当然了，待遇方面，是绝对没任何问题的。”吕石笑呵呵的说道。

　　“对不起，我现在在这里工作的很好。”谷雪心中一阵心动，她现在太需要钱了，但看吕石这么年轻，怎么可能是中医生？怎么可能已经有了自己的诊所？怕是忽悠自己的吧？如果丢了现在的工作，那么小妹那边……

　　吕石毫不掩饰自己的失望之情。但想想，单凭自己这么一说，谷雪相信的可能性还真的不大。

　　看来，有点欠考虑了。

　　“这样吧，谷医生，这是我的电话号码。如果你想换一个工作环境的话，还请打给我。当然，你也可以去我的诊所去参观一下，上面也有我诊所的地址。不好意思，我没弄名片。谷医生，我一直认为你就是为护理而生的。你天生适合做护理。你身上有着一种气质，一种恬静的气质。我看好你！”吕石潇洒的离开了。既然不能让谷雪马上答应。那就先埋下一颗种子吧。也许，等到某一天，就生根发芽了呢。

　　不过，近距离和谷雪说话的感觉，还真的很不错呢。

　　吕石实在有点担心，谷雪一副与世无争的样子，怎么在这个残酷的社会当中生存下去呢？

　　自嘲的笑笑。吕石发现自己现在太博爱了一点。

　　不过，就算博爱又能怎么样，谷雪……是一定要拿下的。

　　回到教室，刚好开始上课。

　　陶安还没来，看来是来不了了。貌似对陶安那公子哥来讲，头都冒雪了，不休息上几天怕是根本不可能痊愈。再说了，昨天那可是非常丢人的说，陶安那么要面子，也要等同学们稍稍遗忘一些在再来上课不是？

　　吕石不去想陶安，专心的开始学习起来。

　　必须要把基础知识尽快学完，然后去学一些商业上的东西了，既然决定走这条路了，那不管不问一时半会还行，时间长了，那可就不行了！


第399章 解开一部分心结！

　　中午放学之后，吕石先是和邓易烟一起吃了饭，然后送了邓易烟回教室，吕石这才离开校园。

　　正事是正事，但和邓易烟培养感情这也是正事。千万不能已经得到女孩子的心就冷落了人家。这是态度问题。再说了，吕石也喜欢和邓易烟一起吃饭的感觉。又是在火锅城，亲亲我我的也不怕别人看到。这样的享受，吕石安能放弃？

　　把车速开到最快。没办法，太阳他奶奶的马益民一双大眼睛都盯着小爷我呢。咱可不能伸出脖子让马益民抓。所以，必须要抓紧时间。

　　到了基地的时候，人倒是挺齐的。不过，让我意外的是，大家都摆了三大桌，大喝海吃呢。

　　看一个一个红光满面的样子，很显然喝了有一会儿了。另外，貌似现在根本看不出他们一个一个有受伤的迹象。

　　奶奶的，昨天自己是不是应该留点手，不让他们好的这么利索？

　　不过，看到向天狂等人完全和岳经他们打成了一片，吕石的脸上也是露出了笑容来。

　　攘外必先安内！

　　一个不团结的内部，绝对什么事情都做不好。而现在看到的就是团结的集体。

　　“不等我这就开喝了啊！”吕石哈哈一笑，大马金刀的闯了进去。

　　“老大！”

　　“老大来了！”

　　“罚上三杯！”

　　顿时各种叫喊不绝于耳！

　　“喝酒呢，我就不喝了。下午还要上课。现在咱可是好学生，学生是不能喝酒滴，你们可别教坏了我！”吕石的话雷倒了一大片人。

　　“我抽空过来，就是想看看大家，现在看看，大家都很不错嘛！另外，有一件非常重要的事情要告诉你们。”吕石挥挥手，也不落座，看着三桌自己的兄弟高声的说道。

　　“老大，是不是和黑鹰帮全面开战？干他娘的，老大，只要你发话，咱们就跟黑鹰帮好好玩玩！”葛虎端着酒杯大声的喊道。

　　“你可省省吧！就你现在的实力还和黑鹰帮全面开战？我要说的是，昨天晚上我走了黑鹰帮大本营秦家别墅。结果是……我已经和秦家老爷子打成了谅解。以前的一切一笔勾销。甚至在某种程度上，我们以后和黑鹰帮就是战略合作伙伴了。所以呢，这以后像什么和黑鹰帮开战的话就不要说了。”吕石微微笑着说道。

　　果然和吕石所想的差不多，所有的人都张大了嘴巴，一副完全不相信的样子。

　　这……这也太玄幻了一点吧？昨天还站的昏天暗地，连续斩杀了对方八位高手。现在就和解了，哦哦，不仅和解了，还成什么劳子战略合作伙伴了。这到底怎么回事？

　　“老大，你没开玩笑？”岳经有点结巴的问道。

　　所有人也都眼巴巴的看着吕石。

　　“你们以为我会在这个问题上给你们开玩笑吗？展剑、天狂你们应该知道我昨天去了秦家别墅的吧？总之呢，在这边又发生了点事情。我看到了黑鹰帮强大到让人发颤的实力。而黑鹰帮也看到了我背后的力量。总之，现在达到了一个平衡。兄弟们，在那么赚了好吧，咱们连续杀了黑鹰帮多少人了？而且，还都是地级古武高手！你们的样子，貌似没有赚大的喜悦嘛！”吕石微微一笑的说道。吕石第一次在兄弟们面前说出“背后力量”这四个字！也算是给他们吃一个定心丸吧。

　　况且说了，这也不是什么谎言。而是货真价值的！以吕石对老头的理解，吕石没吃亏还好，如果吕石吃了亏，或者再有什么损伤。老头发飙起来，嘿嘿……就算不老谷、天山圣女宗、东海朝圣阁这公认的三个圣地也敢闯进去大闹一番。这样的背后力量，足可以让吕石把腰板挺直了。

　　当然了，按照吕石的想法，靠，小爷行事，哪里用得着老头多管闲事？

　　“呼啦——”刚才还很安静，但紧接着就炸锅了。

　　这样的消息，也算好消息！

　　经过昨天的事情。其实大家都认识到了，和黑鹰帮相比，自己一方的实力还是有着不小的差距啊！现在他们欢呼的不是什么和黑鹰帮的和解，而是有了发展的时间。这才是最为重要的。

　　不说别的，经历了这连续两次的奋战。还有谁没有认识到实力的重要性？就算向天狂他们，现在也不得不重新审视这个世界。说白了，向天狂他们的小队，以前的对象和现在面对的对象，根本就没在一个层面上。

　　吕石摆摆手，顿时大家都安静了下来。

　　“现在，我们拥有了时间和空间。那么，下面你们怎么提供自己，自己都要一个计划。黑鹰帮现在是没威胁了。但外面还不知道有多少比黑鹰帮还强大无数倍的强敌呢。另外，在发展上，一定要好好的思考思考。怎么走这条路？我看黑鹰帮和青龙帮就做的非常不错的嘛！要依托宝石娱乐和宝石安保，努力扩大规模。记住一句话，手中有钱，心中不慌。宝石娱乐就走我们原先设定的路线。宝石娱乐嘛，天狂你们就进入其中吧。多带些人，另外，现在军队裁员很是严重啊，那些退伍的军人，多吸收一些进来嘛！我们要做到让别人知道我们有黑道的手段，但身上却是无比清白。这就足够了！”吕石简单说了一下，按照吕石的思路，解决了黑鹰帮的问题，在青龙帮短时间之内不会有什么大麻烦的情况之下，是大发展的好机会。当然了，吕石这边资金上的支持不能少的。

　　“老大……”

　　“放心的搞……”

　　大家的群情还是很激愤的。呃……不知道是不是喝了酒的缘故。

　　他们继续联络感情，我则是拉着葛虎走到外面。

　　点燃一根烟，轻轻吐了个烟圈，我看了看葛虎，问道：“马益民和林启明那边怎么样了？”

　　“哎呀，老大，我现在还真问呢。”葛虎一拍额头的说道。

　　“就知道如此，告诉你，一定尽快把这个问题落实下来。给我上心点。”吕石叮嘱的说道。

　　“好的，老大，你放心，包在我身上。不过，老大，既然那个什么林启明和马益民找你的麻烦，何必这么麻烦，直接办了他不就行了？”葛虎纳闷的问道。

　　“虎子，记住了，不管在什么行当上，都要讲究一个规则的问题。破坏了规则的人，都是要受到惩罚的。特别是在咱们实力不是很强大，根基不稳的情况之下，所以，做事情要讲究一个方式方法的问题。这也是我担心的一点，你这脾气，要改改了。以后，要更稳妥一些！”吕石拍拍葛虎的肩膀，告诫的说道。

　　“哦，老大，我会好好想想这个问题的！”葛虎并没有张大说明白了，看的出来，葛虎在这方面还真有点不怎么明白。

　　不过，葛虎不笨，只要认真想想，这个问题难不住他！

　　“好了，跟大家聊天去吧。我回去了！”吕石开起车离开了基地。

　　娘的，真憋屈。按时上课……这还真让人有点蛋疼啊！

　　吕石最终还是按时回到了学校。开始了一下午的学习。

　　听说模拟考试快要开始了。这应该就是分文理班的前兆了吧。说起来，东大附中和别的学校还真有所不同。别的学校，都是在高二的时候，就开始分班了。精专之下，升学率可是会大大提供的。东大附中这么做，无疑落后了一些。但谁让东大附中的生源优质呢，什么时候分文理班根本不存在多大问题。对东大附中的学生来讲，只要有一年的时间稍稍侧重一下，就完全可以了。况且，这样做，可是保持着让学生们全面发展的战略呢。单单这一点，东大附中就赚足了上面有关领导的点头。

　　照例先送邓易烟回家，亲亲我我一番之后。吕石先到诊所看了看有没有病人。顺便考校考校小秋兰和魏凯。顺便偶尔为王菊解解惑。

　　然后打破晚饭点的时候，吕石并没有多呆，直接开车来到了干妈家里。

　　先前吕石已经打了电话给两位干妈。到家的时候，正好饭菜上桌。

　　吕石也没有多说话，先和两位干妈美美的吃了一顿饭。

　　收拾了碗筷之后，吕石吃着二干妈削好的苹果，斟酌了一下说道：“大干妈、二干妈，告诉你们一个消息！”

　　“石头，尝尝这葡萄甜不甜。”大干妈先给塞了颗葡萄，然后轻笑的问道：“什么消息？”

　　“关于韦家的！”吕石轻声的说道。

　　正往嘴里送着葡萄的大干妈和正扒着香蕉的二干妈顿时愣住了，两双眼睛都看向了吕石。

　　“前天晚上吧，公安局联合国家安全局东海分局一起行动。抓捕了韦俊豪、韦俊涛，还有韦武……韦氏集团现在已经被查封。韦家勾结日本三口组，秘密运输毒品，数量极其巨大，而且，为日本三口组提供各种便利条件泄露国家机密。现在已经彻底立案侦查了。过几天，也许电视上就会报道了！”吕石看着两位干妈的脸，轻声的说道。

　　“好！”二干妈大喊了一声。

　　大干妈倒是没说话，反倒是流泪了。但脸上却充满了笑容。

　　吕石也跟着笑了起来，看来，两位干妈的心结算是解开了一部分了，至于另外一部分，呃……吕石还在纠结当中！


第400章 两个月！

　　“嗯，就按照这个思路，心情保持平和的状态。排除一切杂念。”吕石指点着王秋兰。

　　看着王秋兰闭上眼睛，脸上古井无波的样子，吕石满意的点了点头。

　　“王姐，别忙活了。咱们这里可是够干净了。”下了三楼，就看到王菊在打扫卫生，吕石不由得笑呵呵的说道。

　　“我这是给自己找点事情做。要不然，这不没事可做了？要不，你每天多接待几个病人？”王菊娇笑的说道。随着和吕石的熟悉，王菊偶尔也能够和吕石开开玩笑了。真整个人也更为美艳。简直一天一个样，按照吕石的说话，王菊原本就是“祸水”级别的。只是以前被埋没了而已。现在生活条件好了。“祸水”的本质就显露出来了。

　　整天对着这么一个“祸水”级别的大美女，可是吕石忍的非常辛苦。但想到王秋兰，吕石不得不压下这样的心思。但该欣赏的时候，倒是一点也不客气。嘿嘿……

　　“别，千万别，三个已经够多了。”吕石摆摆手，直接来到一楼，往椅子上一坐，舒服的闭上了眼睛。

　　两个月了，转眼之间两个月的时间过去了。

　　诊所的发展是大踏步的前进。

　　现在不仅仅把总面积扩大了五倍。把两边的店面也盘了下来，并且直接打通了。还扩展到了三楼。当然了，三楼是为王菊和王秋兰准备的。还有一些安保人员也居住在三楼。

　　现在诊所真正的巨大收入虽然不算多。但每天三个病人的名额倒是不用发愁，甚至已经到了必须要排队的程度。当然了，吕石现在也稍稍改变了一些治疗的策略。不再弄的像神迹一般的治疗速度！而是稍稍缓上几天再康复。但就算如此，这名声也慢慢上去了。

　　想想看，在医院治疗不好或者根本没办法的疑难杂症，到了这里几天就被解决了。这不是神迹是什么？

　　虽然现在病人还没碰到“大头”，但吕石选择的病人，没难度的根本不接。吕石走的就是高端路线。从一开始就要定下一个基调。

　　虽然说诊所还没遇到一个“大头”，但吕石口中的“大头”意义可不一般。单笔诊费不超过一个亿，这怎么好意思划归到“大头”这方面呢？

　　而在王菊的眼中呢？现在诊所的收入已经让她震惊的无以复加了。按照王菊的原话“这跟印钞票没什么两样了！”确实，现在诊所每天都固定有三个病人名额。每天的进账平均下来也有两百来万了！

　　但两个月的时间才一亿多点。让吕石实在太不满意了。

　　没别的，宝石娱乐和宝石安保这两家公司发展的很快。需要用钱的地方实在太多了。基本上平均两个吕石就把诊所这边的钱砸到两家公司里面去。就算这样也是紧张的不行。

　　宝石娱乐现在已经拥有了自己的一家酒店、三家夜总会、七家酒吧和十二家KTV，还有乱七八槽的东西，总之都是和娱乐有关系的。现在虽然已经有所回笼资金了。但回笼的速度根本跟不上扩张的速度。如果不是吕石这前后一亿多砸进去，远远不会有现在的规模。

　　当然，还有一部分砸到了宝石安保公司那边。说实在的，安保公司扩展业务什么的花钱倒是不多。但关键是一些训练器材什么的实在太耗钱了啊！特别是雨杰和向天狂合计之下一口气招收了一千名退伍特种兵！是，就是一千特种兵！在资金不允许更大规模的招收人员的情况下，他们想到了在质量上把关。幸好现在退伍士兵数量非常多，特种兵比例也不少。这人员的支出就是很大一笔钱。当然了，依托宝石娱乐还有所有地盘之内的娱乐场所，甚至正轨的酒店，小区等等地方，这业务开展的还算不错。资金的回收倒是比宝石娱乐快速多了。不过，想要进一步发展，这继续砸钱是肯定的。按照吕石的估计，如果想真让两家公司上规模上档次，没有十个亿是绝对不成的。

　　所以，吕石愁啊，奶奶的，怎么就没有“大头”前来看病呢？难道有钱人都没病了？娘的，真让人郁闷！

　　吕石不能不着急啊，侯蓉那边药厂已经架设好了。实验室都组建起来，还挖了一些专家过来。按照侯蓉前几天给吕石的汇报。想要早一日出成绩，必须要加大投资。各种费用，怕是十个亿下不来！

　　吕石真有种想哭的冲动了。

　　怎么人家做生意都是赚钱，到了小爷这里的时候，就尽是赔钱呢？郁闷啊郁闷！

　　啥米？

　　打清雪美容院的注意？

　　别搞笑了！

　　是，现在清雪美容院总部已经开始营业了。吕石那天也去了，装修的那个豪华啊，那个大气啊，就别提了。真正的让你在享受美容的时候，更能够享受那种帝王，不，帝后一般的享受！这收入可是真正的日进斗金！听邓雪莹和慕容清心说，她们准备把六种产品都拿出来参加国际美容联合会的检测。真正的让其拥有“官方”的身份和地位！

　　接下来就是真正的大发展！按照邓雪莹和慕容清心的说法，在坚决不接受任何融资的情况之下，短时间之内是没办法给吕石提供任何资金支持了。甚至，清雪美容院现在已经贷款了一百亿人民币了！邓雪莹和慕容清心的步子迈的非常非常大！幸好的是，清雪美容院前途远大，贷款的银行几乎还争抢着贷给清雪美容院呢。

　　当然，这中间还有着一些“大人物”的意思在其中。要说清雪美容院最大的收获，在吕石看来，不是什么金钱，而是差不多攘括了全东海市有身份有地位的“成功女士”！这让邓雪莹和慕容清心的“关系网”简直“无孔不入”！

　　当然了，除了金钱的烦恼之外，吕石也有着不少开心的事。

　　比如说成功依靠自己的真本事在分文理班的时候和邓易烟分到了一个班。

　　还有魏凯这个开山大弟子，现在在吕石的指导之下，已经到了人级四阶异能者的层次，算得上飞一般的进步了！而且，根据吕石的推断，魏凯的这个爆发期，估计能够一举维持到地级一阶的层次！这就是天生异能者的巨大优势啊！可惜，这样的天生异能者太少了，反而变异异能者更多一些。

　　而王秋兰经过两个月的基础学习，也成功走到了实质性的阶段。刚才吕石就是传授给王秋兰乾坤心经的入门呢。相信在基础牢实，先天武体的支撑之下，王秋兰的实力，值得期待！

　　当然了，两个月平和的生活倒是让吕石进步甚微。依靠自己的努力，竟然连地级三阶都还没达到。还停留在地级二阶的顶峰，实在让吕石很是汗颜。倒是五行异能进步了一些，已经到了地级五阶的顶峰，触摸到了地级六阶的门槛！这个还是吕石勤奋修炼所得来的。而透视异能和风系异能就没多大进步了。单靠莫名石头的“支援”，这个进步速度实在犹如龟速！

　　不过，这也没办法。

　　吕石发现了，自己不经历一些“激荡”，这实力进步简直就犹如空谈！

　　但奈何黑鹰帮那边已经不再起什么波澜。最近两个月都好的没话说，青龙帮那边也不知道什么原因直接没动静了。许同那边在接到光盘之后，连小动作都没有了。就连吕石以前比较担心，现在期待的日本三口组那边也好像把吕石遗忘了一般。

　　每天晚上六点半是诊所开门的时间。这是吕石定下来的。这是为了学习方便。现在吕石对时间的规划可是很严格的。

　　“无聊啊无聊！”吕石敲着二郎腿，摇头晃脑的说道。

　　“扑哧——”王菊下楼来看到吕石这个样子，忍不住笑了起来。

　　“有啥好笑的，王姐，你不无聊啊？”吕石笑呵呵的说道。前几天还有老病人前来，王菊需要帮一些忙什么的，比如煎药，王菊在吕石的教导下，现在可是一把好手。但现在老病人都好了，康复了，新病人还没有需要“住院”治疗的。这让好不容易弄个星期天想“专心”弄弄诊所的吕石很是无语。

　　“我可不无聊。那么多卫生需要我打扫，我无聊什么？要不，我给你按摩一下？最近看了一些这方面的书。”王菊笑呵呵的直接走到吕石后面，双手捏住了吕石的肩膀。

　　要说是一个古武者，吕石断然不会让他们接触到自己的肩膀。

　　但王菊是自己人。吕石不用防备什么。如果对自己人整天都如此防备，这也太累了一点。

　　“嗯，王姐，说真的，你还真学了不少东西。”吕石享受了一下，虽然还有点生疏，但手法还是不错的。部位什么的都拿捏的比较准。

　　“是吗？呵呵，看来以后还要多看一些书！”王菊笑呵呵的说道。王菊现在是有时间就看书，好像要把以前那么长时间没摸书本都给找回来似的。

　　“这个我赞成。”吕石点了点头。

　　“你啊，整天忙这个忙那个的，也要休息一下了。别把自己弄的那么紧。你才多大啊！”王菊像个大姐姐一般数落着吕石，手指慢慢上移，轻轻按动着吕石的太阳穴。

　　吕石闻着王菊身上的幽香，轻轻一靠，靠在了王菊的身上，王菊瞬间不动了……


第401章 大金主！

　　吕石也被自己的动作吓了一跳。

　　这几乎是下意识的动作。

　　因为嗅着王菊身上的幽香，享受着王菊的按摩，吕石有点情不自禁了！

　　顿时，吕石心中电转，思考着怎么来解除现在的尴尬。

　　不过，还没等吕石这边有什么动作。

　　吕石却感觉一双手臂环抱住了自己。

　　吕石顿时身体都有点僵硬了。

　　老天爷，诸天神佛啊，这是怎么个情况？俺不过是偶尔欣赏一下王菊的美而已，不用这么惩罚吧？

　　不过，很显然，不管是老天爷还是什么诸天神佛，对吕石的呼救根本理也不理！

　　吕石现在只剩下紧张了。吕石是对王菊有着一些心思。但想到王秋兰和自己的关系，这心思是要不得的。但现在……

　　王菊轻声叹了口气，轻声的说道：“石头，姐喜欢你，疯狂的喜欢你，姐不管你有多少女人，不管你怎么样，姐就是喜欢你。也许姐没有喜欢的资格，姐毕竟已经……”

　　“姐，你……你这话，是真心的？”吕石抓住王菊的手，轻声的问道。靠，一个女人已经如此表白了。吕石可不是什么木头。哪里还有不接着的道理？让一个女人伤心，于心何忍啊！

　　花心？嗯，也许吧，不过，小爷就是花心了，怎么滴吧！别吃不到葡萄说葡萄酸，哼……

　　“姐……姐知道你不相信的。”王菊声音突然低沉，像是哭泣，连忙想收回被吕石抓住的小手。

　　“姐，我信，我真的信。但你不应该说自己没资格。你知道吗，你很美，真的很美。”吕石干脆站了起来，拉着王菊的手，盯着王菊的眼睛，轻声的说道。

　　在王菊的身上，有着别的女人所没有的那种经历了生活艰辛和劳苦的气质。这种气质很难形容。但就是深深吸引着吕石的注意力。

　　“石头……那你……”王菊忐忑的低着头，不敢看吕石。刚才王菊那番话，如果不是吕石那下意识的动作，绝对不会说出来。不过，就算说了出来，刚才的勇气也好像一下子消耗殆尽了。没有剩下一丁点儿！

　　“姐，做我的女人吧。但是……你知道的，你要受到委屈！”吕石轻声的说道。

　　吕石也没想到和王菊突然发展到这种程度。但看王菊对自己“情根深种”，吕石还断然没有把美女往外推的气概。什么王菊已经有孩子了，这都是浮云。吕石可不在乎这些。

　　“石头！只要你不嫌弃我……不嫌弃秋兰，对秋兰好。我……”王菊激动的说道。王菊也不知道什么时候彻底喜欢上这个比自己小了十几岁的小男孩！也许是吕石救小秋兰的那个时候，也许是吕石给自己讲解疑惑的时候，也许是吕石简单一句关心的话，也许……总之，王菊喜欢上了吕石，并且一发而不可收拾。

　　最好的语言也赶不上行动。行大于言！不等王菊说完，吕石就直接吻上了王菊的嘴唇。送出了自己的舌头。

　　王菊呢喃一声，身子无骨一般的软了下来。在短暂的不适应之后，爆发出了澎湃的激情……

　　话说，王菊只有那么一次……还是被用强的。然后就有了小秋兰。从某种意义上来讲，王菊还是个处女！

　　当然了，处女非处女的吕石不是特别在乎，特别是王菊这种情况。不管以前如何，只要成为吕石的女人，那就不准再有任何别的想法了。

　　这是吕石的霸道，也是男人的霸道。

　　吕石当然不满足单单亲吻，大手攀上了王菊的胸部。轻轻捏了起来。

　　王菊又是一声呢喃……

　　不过，在关键时刻，吕石的手机突然响了起来。彻底破坏掉了现在的气氛。

　　王菊趁机连忙摆脱了吕石的怀抱。脸蛋红扑扑的，看了吕石一眼，快速的跑上楼了！

　　吕石看着王菊扭动的身姿，对这个电话就更为恼火了。

　　现在店门关着，小秋兰在三楼练功。正是绝好的一个机会。偏偏这电话来的太不是时候了。

　　不过，一看是葛虎那小子打过来的。吕石不得不按下了接听键。

　　“虎子，如果没事，你就等着我的怒火吧！”吕石上来就是这么一句。

　　电话那边的葛虎浑身一颤，汗，看来是破坏了老大的好事了。于是连忙的说道：“老大，当然有事，还有两件，第一，马益民和林启明那边的证据已经完全掌握了。第二，咱们的精英团训练的时间到了。你看是不是过来把把关，进行下一步的分工？”

　　掌握了林启明和马益民的证据了？

　　吕石心中一喜，娘的，终于等到了。话说，不是这边无能，而是林启明和马益民都非常的小心。两个月才收集到了这些证据。还真他妈的不容易。不过，看来好日子就要到来了。两个月的“好”学生生涯，可算是把吕石给憋坏了。

　　至于精英团队，赛选的事，倒是不着急。不过，这要是过去，一并解决了也算不错。

　　前后差不多三个月了，是龙还是虫，现在也能够看出来了。适合九转练体法的，留下，不适合的，那就另外安排吧。

　　说起来，葛虎他们在这两个月来还真可以用进步神速来形容。

　　当然了，葛虎、于帆、衣凡尘和雨杰除外，至于徐飞和冯笑，他们还在精英团队里混着呢。

　　葛虎四人是因为以前虽然有点底子，但毕竟是普通人。虽然九转炼体法早已入门。但进步的速度倒不是很快，现在四人都被卡在了人级六阶的层次上。还没能突破！

　　但相对来讲，实力和以前已经了一个翻天覆地的变化。

　　至于剩下的人嘛，岳经因为吕石这“半”个师傅的指导，风影动进展神速，一举到了人级九阶的顶峰！差一点就要进入地级了。展刀则是一如既往的坚持，当然，少不了吕石的指点，也已经到了地级八阶的层次！不过，就是还没到八阶顶峰。展剑和展枪倒是在这两个月里迎来了进步，两人本来已经在原来的层次上不短的时间了，再加上恶战的收获，已经分别到了地级五阶和地级四阶，实力更进了一步。

　　吴东山和吴浩父子进步很大！

　　得到了正统的爆拳，吴东山和吴浩前期所积累下来的底子来了个总爆发！

　　吴浩从人级五阶一举到达人级九阶暂且不说，吴东山从人级六阶一举疯狂一般的上升到地级二阶，这就有点疯狂了。看来，一旦有了属于爆拳的内力气劲运行之法。以前所郁闷的积累，现在都转化成了实实在在的能量！

　　向天狂在九转炼体法上入门的早，加上基础好，已经达到了地级一阶的层次。

　　而已苏军为代表的十一位异能者，九转练体法虽然只到了人级五阶的层次。但也许是因为炼体的刺激或者连带的影响。他们的异能集体上升了一个层次！完成了一从人级到地级的跨越。

　　但包括林飞这个古武、异能双修之人，还有两位古武者倒是没有什么进步，还是维持在原来的水平上。

　　倒是向天狂团队中的那个普通人。在练了九转练体法之后，飞一般的到了地级八阶的程度！看来他的底子也是非常不错。

　　从这些进步中，可以看的到两个月的安宁带来了多大的实力提升！相比两个月之前，现在的实力变化实在太大了。

　　现在算上古武和异能，地级层次的人员就有十六人！

　　这已经是一个比较不错的数字了。

　　当然，现在真正的高手还太少了点。最高的展剑也不过地级五阶而已，还不能算是真正的高手！如果这些人全部都超越地级六阶这道坎嘛，这就很可观了。不过，这也只是吕石想想而已。不是不能实现，而是在短时期之内怕是不可能实现了。

　　“老大，你在听吗？”葛虎没听到吕石的话，还以为吕石在想着怎么收拾自己呢，说话顿时小心翼翼的。

　　“我在。你们就在基地等着吧。我忙完这边就过去。”吕石看了看时间，诊所开门的时间已经快到了，现在是没办法前往基地了。

　　“那好，挂了啊老大！”葛虎像是“受精”一般的挂断了电话。

　　吕石笑骂了一句。心思从葛虎他们实力的进步上转移到了马益民和林启明的证据上！哼……为了小爷俺美好的学生生涯，林启明和马益民也必须下去！

　　“王姐，开门了。到时间了！”吕石大喊了一声。

　　“来了！”王菊不情愿的从楼上下来。一张脸现在还红扑扑的。

　　吕石上去一把抱住了王菊，狠狠的在王菊脸上亲了一口。‘恶狠狠’的说道：“记住，以后你就是我的女人了。记住！”

　　王菊脸色更为红晕，但还是点了点头。心中像是吃了蜜一般的甜。

　　“哈哈，吕先生，可终于等到诊所开门了。我没来晚吧？”这边王菊刚把门打开，一声大笑就传了过来。

　　吕石抬头一看，得嘞，大金主来了，黑鹰帮的掌控人，黑鹰集团的实际拥有人，秦丰贤秦老爷子，这不是大金主是啥？

　　原本吕石还想着秦丰贤为什么一直不来呢，看情况，秦丰贤是想多了解一下啊。

　　“哎呀，原来是秦老爷子，说起来，秦老爷子，我这里可不欢迎你啊！”吕石一副不高兴的样子，心中却乐开花了话，想着这一次能够在秦丰贤这个大金主身上宰下多少呢……


第402章 八点七亿！

　　什么地方说不欢迎人家会高兴？医院！

　　吕石这诊所也就是医院，你欢迎人家前来，这不是诅咒人家有病嘛。这可是一个不大不小的忌讳。

　　果然，秦丰贤大笑，老远就伸出手和吕石握在一起。

　　秦丰贤完全是把吕石当作了同层次上的人来看待了。

　　本来吧，不管当初这个解决做的是多么的“理智”，秦丰贤心中还是你有着不小疙瘩的。毕竟是秦丰贤这边吃瘪了嘛。

　　但别的不知道，单单这两个月来观察吕石这诊所所得到的信息。就让秦丰贤有种得罪谁也不能得罪吕石的认知。

　　这可是关乎生命安全的保障！

　　一个可以用“神迹”来形容的名医，谁想平白的去得罪？万一自己身体有点什么顽疾，这不是追悔莫及了吗？

　　“吕先生，我这心脏病看来是不能再拖延了。我也不想再拖延了。”秦丰贤很是爽快，坐下来之后直接对吕石说道。

　　“这是好事啊，这样，咱们马上开始。”吕石笑眯眯的说道。根本不提什么诊断费用，相信秦丰贤拖延了两个月这才前来，必定早就已经把诊所的情况摸清楚了。

　　“好！”秦丰贤一站而起，干脆的说道。

　　秦丰贤的人，自有王菊安排在外面休息，另外王菊还会负责选择今天剩下的两位病人。嗯，随着诊所的名声渐渐打出去，王菊这负责选择病人的职位，权力可是非常之大的。王菊也真正体验到了被无数人追捧和巴结的感觉到底什么样。

　　治疗室内，吕石给秦丰贤把脉。

　　吕石现在已经不直接用透视异能去看了。而是先用把脉的方式，进行正常的诊断。得出一个结论，然后再用透视异能去验证。正确固然好，错了也没关系，这能够及时给予吕石纠正的机会。而每一次纠正的机会，这可都是一笔宝贵的经验和财富。

　　对别人来讲，需要多少多少年才能积累起来的经验，在吕石这边会缩小上百倍的速度！

　　可以说，吕石是在充分依托自己异能的情况之下，来不断提升自己真正的医术水平！短短两个月来，这进步就已经非常之大了。

　　秦丰贤的病症并不是很复杂。当然了，按照现在正常的理论来讲，还是很棘手的。因为秦丰贤患有的是突发性的心脏病。这种病症是因为心脏一部分的功能丧失所造成的。西医现在的治疗办法只要就是调理。比如说饮食调理、情绪调理、行动调理等等，虽然现在西医在这方面有着特效药。这个特效药的效果也非常不错。只要突发了心脏病，吃了药就会马上没事。但这毕竟是一个很危险的事情。谁也不能肯定会时时刻刻在那种突发的时刻手中有药。就算有药也要考虑能不能放进嘴里的可能性。这就相当于一个隐形的杀手，你只要一不注意，它就有可能要了你的命。

　　再说了，这种病症也是会发展的。如果一直采取这种办法，慢慢会让病患位置扩展到全心脏。到时候，那就是真正的大病了。

　　对吕石来讲，这样的病症要通过正常的中医医药方面来治疗，并不比西医强多少。如果要有所强的话，那就是中医会减缓这种病变的蔓延。但要从根子上解决病患，这不仅仅需要漫长的时间，而且，还有可能根本做不到。

　　但有着木系异能和乾坤内力气劲就完全不同了。

　　吕石最近看了一些关于西医方面的理论性的书籍。西医并不是完全不可取的。这一点吕石以前就认知到了。

　　引进一些西医方面的概念，再经过试验。现在吕石算是彻底摸清楚了自己的内力气劲和木系异能这两者的效用到底主要体现在什么方面。

　　乾坤心经所产生的内力气劲，说到底，是增强细胞活力的。而木系异能主要的功能则是促进细胞再生的！

　　细胞是一个人基本的组成部分。

　　不管什么病，都可以从细胞上入手。

　　秦丰贤现在的病患也同样如此。

　　为了这个大金主，吕石准备一次性的，神迹一般的治疗完成。

　　内力气劲增强了细胞活力，那么，病患位置的死细胞就被牢牢的锁定在了那里。根本不可能再扩张。然后，木系异能直接作用在病患部位，促进细胞的再生。而细胞的再生，相应的就是死细胞的减少。等细胞都恢复到正常，那么，健康也就重新回来了。

　　当然了，说起来简单，操作起来还是很复杂的。消耗的内力气劲和木系异能也比较多。不过秦丰贤这边嘛，对吕石来讲倒是没多大的负担。秦丰贤的心脏病变，面积并不是特别大！

　　短短四十分钟之后，秦丰贤就听到了吕石的说话：“秦老先生，可以了！”

　　“可以了？”秦丰贤睁开眼睛，诧异的看着吕石。在秦丰贤感觉当中，吕石貌似什么也没有做啊！这就可以了？

　　没针灸，没询问，只是拉了拉自己的手！这就可以了？秦丰贤心中充满了疑惑。

　　“呵呵，秦老爷子，请问你在此之前，多长时间突发一次心脏病？或者说，多少时间段之间，会有一次突发心脏病？”吕石笑眯眯的说道。是啊，刚才吕石的治疗方式，让秦丰贤产生怀疑倒是很正常。只是他不知道，这样的治疗方式，才是吕石的终极手段！

　　“一天！”秦丰贤脸色暗淡的说道。其实这也是秦丰贤有点迫不及待的原因。现在突发的时间间隔是越来越短了。秦丰贤不想冒险。不想被小小的一个突发性心脏病拿走自己的生命。

　　“那好，咱们现在什么也不说，一天之后，秦老爷子自然会再一次光临本所。”吕石笑呵呵的说道。

　　秦丰贤诧异的看着吕石。

　　吕石这意思，让秦丰贤惊讶！是大方的惊讶！因为秦丰贤知道吕石的收费标准！难道吕石不怕自己跑了不回来了？

　　晕……秦丰贤被自己这个想法弄的有点脸红。说白了，如果真的有效果，彻底康复了，秦丰贤还真的不敢不给吕石送钱来！不说吕石的实力，单单这神奇的医术，你能保证下一次不再生病？

　　“当然了，秦老爷子下次来的时候，最好带上你现在所拥有财产的凭书。记住了，是一个月之前的财产。秦老爷子，你可不知道，有很多人前来治病，得知我这个十分之一的规定之后，都先转移自己的财产。我已经吃了很多亏了！”吕石耸了耸肩膀，直接说道。这是诊所，收费是明文规定的，说出来没有任何不好意思的。

　　“这一点我清楚，不过，吕先生，就不用等明天了，我相信吕先生的医术，更相信吕先生这个人。没说的，我现在就把诊断费用给你。”秦丰贤也不含糊，直接的说道。笑话，如果真按照吕石所说等上一天，这不是表明不相信吕石吗？谁知道吕石会不会恼怒这个？秦丰贤可不敢冒险。况且说了，秦丰贤也相信，如果真的没效果，这钱……也能要回来！

　　忌惮是忌惮，但如果真的到了不能忍耐的地步。谁怕谁啊！

　　“哈哈，那好，秦老爷子，冲你这一点，下次你万一如果有任何不舒服，只要到我这里来，我的收费标准对你减半！”吕石哈哈一笑，很“大方”的说道。

　　秦丰贤不由得侧目……减半，这可不是一个小数字啊！

　　其实秦丰贤现在也很肉疼的。但为了身体健康，秦丰贤也算豁出去了。

　　出了治疗室，吕石带着秦丰贤直接到了结算室。

　　秦丰贤的相关人员和王菊一起进来。

　　“吕先生，这是我的财产书面报告。这些财产，除了这一个月内正常的花销之外，就没有再动过了。你看看吧！”秦丰贤把两张纸递给吕石。

　　“王姐，你看一下。”吕石接过纸张，直接给了王菊。

　　现在王菊最主要的工作就是查看病人的财产情况。现在已经基本上上手了。

　　吕石和秦丰贤闲聊着。当然了，都是一些无营养的话。

　　十分钟之后，王菊放下了这两张纸。

　　“王姐，怎么样？”吕石笑眯眯的问道。

　　“吕先生，纸张上面的数字很清晰。相关证明也没什么问题。秦老先生的总资产为八十七亿三千四百七十四万人民币。”王菊准确的说道。不过，虽然看上去王菊很平静。但其实王菊现在激动的要死。八十七亿多啊，王菊还从来没涉足过这么大金额的收费。

　　“哈哈，看来秦老爷子对家人子女，可是疼爱有加啊！”吕石哈哈一笑的说道。黑鹰集团现在总市值超过七百亿人民币，各种不动产动产什么的相加在一起，也有两百多亿。可以说，秦家所控制的总资产在一千亿人民币左右。但现在秦丰贤身上只有八十七亿多，这不是疼爱子女的表现，还能是什么？

　　“没办法，人总是老了，要懂得放下了。”秦丰贤笑眯眯的说道。对吕石能这么说，一点也不惊奇。秦丰贤可不相信吕石没调查过黑鹰帮。

　　“呵呵，王姐，这样，就按照八十七亿来算，零头去掉就可以了！”吕石挥挥手“大方”的说道。

　　“好的，八十亿人民币，十分之一是八点七亿人民币。”王菊笑容可掬的看向了秦丰贤……


第403章 合格和不合格！

　　“呼……关门，停业！”忙活到晚上九点。终于完成了三个名额。

　　虽然除了秦丰贤这个大金主之外，没有别的什么数额特别巨大的收入，但怎么说今天的收获还是非常让人满意滴！

　　“石头，今天的收入，一共是九亿！”王菊脸蛋红扑扑的，神情很是激动的说道。

　　除了秦丰贤之外，今天剩下的两位都是小老板，身家也算不错，十分之一也以千万计了。

　　“王姐，等着吧，以后每天都上十亿，并不是不可能！”吕石得意的笑着说道。当然了，这多少有点夸张的成分。但如果真的遇到一个超级金主，这平均下来也并不是不可能。

　　“嗯，我相信你。”王菊深深点了点头。对吕石赚钱的速度，王菊现在是心服口服了。

　　吕石心头一热，反正店门已经关上，小秋兰在三楼还没动静。吕石索性一把抱住了王菊，让其依偎在自己怀里。

　　“王姐，你感觉没感觉，咱们现在的收费制度，漏洞还是非常大的！”吕石享受了一番，嗅着王菊身上散发出来的幽香，沉声的说道。

　　“漏洞？什么漏洞？”王菊很纳闷的说道。

　　“收费上的漏洞。个人资产的计算绝对不是那么简单。必须要一个准确的数字。像秦丰贤这样的，还没什么，他不会拿这个开玩笑。但别人我就不敢保证了。嗯，看来，需要在这方面建立一个比较有效的机制。”吕石现在也是千头万绪，知道其中有着不完善的地方，但到底什么地方不完善，现在吕石还真弄不明白。

　　“那……那我有些想法，不知道可以不可以说？”王菊眼珠子转了转，轻声的说道。

　　“这有什么不能说的？记住了，你是我的女人！呃……实话实说，虽然不可能是唯一的女人。但你就是我的女人，明白了吗？咱们之间，不需要那么多的客套！”吕石严肃的看着王菊说道。

　　“嗯！”王菊点了点头，满脸的幸福！

　　王菊心里想了，只要能够和吕石在一起，管吕石有多少女人呢。

　　有的时候，一些女人的心思，还是很“固执”滴！

　　王菊慢慢说来，吕石仔细的听着。

　　不得不说，吕石要对王菊刮目相看了。不为别的，就为王菊这个想法。

　　按照王菊所说，以现在诊所的受欢迎程度，完全可以弄一个牌号机制。也跟挂号差不多。但在挂号的时候，必须要出具挂号时间之内的资产证明。虽然这样也会有人机会挂号时间来转移。但这可以用资料库的方式来查询到。一旦确定对方在最近有着明显转移资产的行为。马上取消其挂号的资格。

　　当然，挂号也不是绝对的，一旦病人病情紧急的时候，是可以直接救治的。这方面，只要设定一个细则就完全没问题。

　　而根据王菊所说，在向天狂他们轮流负责诊所安全的过程中，王菊发现魏汉（也就是向天狂兄弟当中“普通人”的那位）对电脑很是精通。只要魏汉能够查询的到挂号人的一些资料。那么，这个漏洞就会无限度的缩小了。

　　“石头，这只是我的一些想法。我想这样不仅仅可以尽可能的弥补这个漏洞。还能够方便管理。甚至不用拘泥在每天的什么时间进行治疗。随时都可以。但电脑方面的高手绝对是最重要的一环。”王菊轻声的说道。

　　“哈哈，姐，真有你的。你还真别说，魏汉可是电脑专家。电脑技术厉害的很。我以前怎么没有想到让魏汉的技术运用到这个方面来呢？真是的。”吕石一拍额头，笑呵呵的说道。

　　王菊轻轻一笑，能够帮到吕石，让王菊很是开心。

　　吕石和王菊缠绵了一会，当然了，免不了的要亲亲啦，摸摸了，王菊那欲拒还迎的姿态，让吕石恨不得把王菊就地正法！

　　如果不是吕石还要去基地那边看看。还真的要把王菊给办了。

　　走之前吕石先去三楼看了看王秋兰。

　　看到王秋兰还在入定，吕石大喜。看来，王秋兰第一次就入门的可能性非常之大。吕石知道这个时候并没有什么危险。但还是叮嘱王菊仔细的盯着。然后这才开了车前往基地。

　　吕石现在开的是一辆悍马。要说以前开悍马很是拉风，很是显眼。但在现在的东海市，悍马倒是很稀松平常！

　　不过，吕石就是喜欢悍马这车的大气。虽然这前后算上改造的费用花了吕石三百多万。但在吕石看来，这是完全值得！

　　基地现在比以前又扩大了一些。精英团现在一共有三期人员。除了第一期是五十人，呃，应该是五十三人，还有徐飞、冯笑和王林呢。第二期直接扩展到了一百二十人！差不多都是从洪门中挑选出来的。现在岳经已经彻底控制了洪门中的暴雨堂和圣炎堂。葛虎他们也把地盘从学府街延伸到了和暴雨堂相连。现在已经形成了一个整体的区域！第三期则是招收的那些特种兵！只要“政审”这方面能够合格，忠诚上没问题，再加上能够符合修炼九转炼体法的条件。这些人吕石都打算吸收进来。什么？人太多了？切……认多才好呢。

　　不过，九转练体法也并不是每个人都能够入门的。虽然现在吕石的这帮兄弟，只要修炼了九转练体法的都入门了。但这并不代表着所有人都可以。有时候吕石都在纳闷，这运气太好了。还没遇到一个不适合的人。

　　虽然人员的增多。这里已经并不隐蔽了。

　　索性现在直接打出了宝石安保公司训练基地的招牌！

　　只有有实力，就不怕摆到明面上来。

　　一座崭新的三层小楼是现在基地的核心。

　　吕石直接找到了葛虎。

　　“老大，这是我得到的证据。足够弄死林启明和马益民了。”葛虎知道吕石想要的是什么，看到吕石直接没任何犹豫，把证据给拿了出来。

　　吕石一看，脸上充满了微笑。

　　这其中不仅仅有一些色情照片，而且，更多的则是一些文字上的东西。看来，葛虎还真是上心了。两个月能够弄到这么多的证据，还真有点不简单。

　　“办的不错，不要亏待了收下的人。”吕石拍拍葛虎的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“放心吧，老大，那帮小子知道是为老大你办事，劲头都足着呢！”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“走，去第一团那边看看。”吕石笑了笑，拉着葛虎走向第一团的“营地”！

　　现在基地进行了详细的划分。葛虎他们核心成员的训练场馆。第一团、第二团、第三团的训练场馆都有着明确的划分。还有一个已经建造好的大面积的新场馆，就是为挑选出来的好苗子而准备的。

　　“老大，经过我们一番测试。第一团五十三个人中，有三个人心思是不怎么纯正的。我们商量之下，已经让这三个人离开了第一团，到公司那边去做事了。现在第一团的人数正好是五十！”葛虎笑着说道。葛虎当然知道这些人一旦通过，就会走向什么路。一旦心思不纯正，这就绝对养虎为患。葛虎他们在这方面，可不敢冒险。都仔细的很。

　　有着向天狂这帮军队中的精英配合。他们有的是办法对这些人进行一系列的测试。

　　进入第一团的场馆。葛虎拍拍手，大声喊道：“大家都停一下！”

　　正在进行各种训练的第一团所有成员马上停了下来。看到吕石跟葛虎站在一起，马上都兴奋了起来。

　　他们早就期盼着这一天了。

　　也许，如果精英团就是的最顶层的话，他们也不会如此热切。但现在精英团只是一个过度，也就由不得他们有着一些想法了。

　　吕石看着迅速战列成五排的第一团。心中暗暗得意，嘿嘿……这可是军队式的方式。靠，小爷现在貌似也算是一个将军了！不，应该是元帅。那个啥，到底将军威风还是元帅威风？真纠结啊！

　　“三个月的时间，我给你们的时间已经足够长了。现在，选择的时候到了。你们到底能不能合格。就看现在了。排成一列队。我一个一个查看！”吕石沉声的说道。

　　“你，通过！”

　　吕石直接用透视异能笼罩排头的一个人，观察其肌肉的强度和骨骼的类型！吕石这番选择，是保证尽可能的有着极高的成功率。这是吕石观察葛虎他们成功入门的一批人所总结出来的。

　　当然了，这个方式也难免有着一些遗漏。但吕石相信这个比例绝对不高。至于遗漏的人，那只好说对不起了。运气，在人生当中，也是非常重要的。

　　“你……不通过！”

　　……

　　吕石一个一个查看。

　　而让吕石欣喜的是，徐飞、冯笑和王林三人都通过了。三人现在和以前简直有着太大的差别了。简直找不到以前的任何影子。

　　查看完毕，吕石看着现在被分成两拨之人，一拨是通过的，十九人！一拨是没通过的，三十一人！

　　看到这个比例，吕石暗暗的摇头。这些人以前的素质都不怎么样啊。

　　不过，有着这样的比例，已经很不错了。

　　“你们，不会被遗忘。从明天开始，你们将不是第一团的成员，但回马上进入安保公司上班。工资每个人在现在的基础上上浮50％，奖金另算！”吕石看着极度失望的这三十九人，高声的说道。


第404章 分别！

　　葛虎留下来安排那三十一人，这些人虽然没有获得修炼九转练体法的资格，但毫无疑问，经过这段时间的训练，他们已经今非昔比了。实力进步非常之大。是宝石安保公司的一个强有力的保障。

　　而吕石则是带着包括徐飞在内的十九人前往新馆。

　　来到新馆的时候，于帆、衣凡尘、雨杰、向天狂等人已经在等着了。

　　吕石直接把这些人交给他们。当然，徐飞、冯笑和王林被吕石单独拉了出来。

　　核心馆区中，徐飞、冯笑和王林并排而站。吕石站在三人跟前，仔细打量着三人。

　　变了！

　　真的变了！

　　首先变黑了，其次就是变壮实了。以前三人像什么？像竹竿！太苗条了一点。但现在嘛……看上去就给人一种力量的爆炸感。这就初步成功了。

　　现在不可能要求他们返璞归真般的外表瘦弱，力量却很大，这根本不现实。

　　“好小子！真有你们的。真坚持了下来。”吕石上去锤了一下徐飞，笑呵呵的说道。

　　“老大，这叫什么话啊，难道在你眼中我们根本坚持不下来？”徐飞撇撇嘴说道。

　　“哈哈，我原本还真有这个意思。不过……现在嘛！徐飞、冯笑，我知道，你们变化的不仅仅是外表，还有着内心跟思想。我知道，你们是注定要回到徐家的。但我还是决定传授给你们九转练体法！记住了，我们永远都是兄弟。至于王林……好兄弟，不用我多说话了。”吕石认真的说道。在这期间吕石跟徐老爷子徐林元还有徐飞的老爸徐浩华都进行过沟通。两人是千恩万谢的。但表达的意思也很清楚，徐氏集团是徐飞必须要去继承的。就连徐晴，吕石也见了一次。虽然两人好像还没擦处什么“火花”，但总算是认识了。从各方面的信息上，吕石都得到了一个结论，徐飞和冯笑，是不知道长期在这里呆下去的。但是……话也说回来了，这妨碍兄弟之间的感情吗？不，一点也不妨碍！

　　“老大，虽然我现在明白了自己身上的责任。但我绝对忘记不了在你身边我学习到的东西。我永远都是你的兄弟！况且……我现在还要学习，有段时间，我们还是要在一起的！”徐飞嘿嘿的笑了笑说道。

　　“加油！”吕石拍拍徐飞的肩膀，和三人又唠叨了一会，吕石就开始亲自传授给三人九转练体法！

　　吕石出了基地，已经过了晚上十二点了。

　　吕石连忙驱车赶回家。

　　明天可就是邓雪莹她们去北京的日子了。将要一个星期的时间。吕石当然要抓紧时间好好的跟邓雪莹温存温存！

　　“还都没睡？”吕石打开门一看，乐了，邓雪莹、邓易烟和邓玲萌都在客厅中好好的坐着呢。

　　至于邓颖芝，已经结束了巡回售书的行程，不过因为那边老爷子要大寿了。所以直接赶往北京了。

　　“还不是在等你！”邓玲萌没好气的说道。不过，虽然邓玲萌的语气跟以前还是差不多，但态度上已经转变了很多。

　　每天吕石都要教导邓玲萌，这慢慢地，吕石倒是发现邓玲萌有点崇拜自己了。虽然邓玲萌掩饰的很好，但吕石是什么眼睛啊，怎么可能看不出来？不过吕石倒是没说出来，只是更为用心的去教了。偶尔还“假公济私”一下，再稍稍放低点姿态啥的。所以和邓玲萌的关系，现在已经彻底转变了。

　　当然，邓玲萌的实力现在也是飞速前进。在速度，技巧甚至是力量上都有着很明显的进步。前几天貌似还在东海市公干系统大比武中露了下脸。让吕石得到了邓玲萌一个香吻的奖励。话说，当时吕石可是相当震惊的说……

　　“等我干啥？明天一大早就要乘飞机了，你们现在还不睡觉，不能明天起来再说啊！”吕石很无语的说道。关键三人现在还没睡，破坏了吕石想要找邓易烟温存温存的想法。

　　“这事不能明天说！石头，爷爷的身体现在越来越不好了。我们这一次回去，想征求一下爷爷的意见。看看是不是让你去给治疗一下。”邓雪莹轻声的说道。

　　吕石心中顿时明白邓雪莹的意思了。

　　不过，看邓雪莹这么小心翼翼的样子，又感觉很无奈。这都老夫老妻了，有什么就说什么嘛，为了自己女人，小爷受点委屈算什么？

　　“大姐，这个好说，你们去征求一下老爷子的意见。看看能不能让我给其诊断一下身体。”吕石放低姿态的说道。邓雪莹三人担心的也就是这一点。毕竟，她们的干爷爷是什么人物？吕石现在在东海一定圈子里是很有名气。但想要给那种级别的人看病，不说差，是根本不在一个层次上。所以，这就存在一个谁求谁的问题。

　　“石头，谢谢你！”邓雪莹诚恳的说道。

　　邓雪莹还真担心吕石讨厌“求”别人看病。现在来看，吕石这边还是很能理解的嘛！

　　“大姐，好了，别说这些了，明天还要早起。快点都去睡觉。到了北京，有消息了就给我来电话，我就马上赶过去的。放心吧，不用担心我受委屈。只要对你们好的人，就算受点委屈，也要回报人家！”吕石笑呵呵的说道，一个一个的把她们拉起来推向楼！

　　吕石一双耳朵仔细的听着，听着三人进了三个房间。

　　然后，又等了一会儿，“看”到邓玲萌和邓易烟都已经睡着了之后，吕石悄悄的来到了邓雪莹的门前。

　　轻轻一推，哦也，推开了。吕石心中大喜，看来，邓雪莹也是想了嘛！话说，这个事情，可是会上瘾滴！让人想了又想，想了又想……

　　把门锁死，吕石一个饿虎扑食，扑到了邓雪莹身上。

　　“小宝贝，想死我了！”吕石亲吻着邓雪莹，轻声的说道。

　　能不想嘛，邓玲萌那个妮子都霸占了邓雪莹连续三天了！

　　现在吕石可是基本上属于无女不欢的那种。如果不是在安慰安慰了周柔。吕石自己都不知道会被憋成什么样了。

　　男人都是用下半身思考的动物！

　　吕石现在可算体会到这句话的含义了。虽然吕石不用下半身去思考，但需要用下半身去运动啊！

　　“我也想你了！”邓雪莹呢喃了一声，主动送上了香唇。

　　吕石怎么能忍受的住，大手马上开始行动了起来。邓雪莹的睡衣和自己身上的衣服一会儿的功夫就消失不见了。话说吕石一般在这个时候都是很有情调滴！但很显然三天没有亲近邓雪莹了，让吕石根本情调不起来了。

　　不过，看邓雪莹貌似也是如此！

　　吕石不喜欢自己的女人在外面放荡。但却喜欢自己的女人在跟自己一起运动的时候，越放荡越好！嘿嘿……

　　一个小时之后……

　　邓雪莹慵懒的躺在吕石的怀里。

　　吕石则是舒服的摸着邓雪莹的肌肤。一副还与犹未尽的样子。

　　“石头，你不怪我吧。”邓雪莹轻声的说道。

　　“傻丫头，你想什么呢？你是我的女人，你尊敬的人也是我尊敬的人！就算刀山火海，只要你一句话，我绝对不带含糊的！”吕石捏了捏邓雪莹的鼻子说道。

　　“人家是怕你生气。不用想我都知道，你如果去了，会受气的！”邓雪莹轻声的说道。

　　“受气又能怎么样？小宝贝，不要小看了你男人好不好？况且，这也是一次扩展诊所知名度的好机会！如果一旦老爷子的身体康复，嘿嘿……那以后不直接财团滚滚？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你想什么呢，给我爷爷那种层次的人看病，你还想收钱？”邓雪莹请打了一下吕石说道。

　　“你爷爷当然是不需要了。但别人嘛！我为什么不收钱？”吕石一副理所当然的样子说道。

　　“哎呀……那些都是什么人你知道吗？你可不能这样，得罪了他们。有你好受的。”邓雪莹着急的说道。

　　“哼……看病给钱，这很正常的嘛！除非……”吕石笑呵呵的说道。

　　“除非什么？”邓雪莹好奇的问道。

　　“除非他们每家都送来一位像你一样的大美女！”吕石抓了下邓雪莹胸前的硕大，嘿嘿的说道。

　　“你……你去死吧。花心大萝卜！”邓雪莹狠狠拧了吕石一下。

　　吕石……

　　虽然晚上运动的很剧烈。但邓雪莹并没有任何一点精神不振的样子。反而很是精神焕发。

　　早早的起来做了早餐，然后收拾东西，吕石开着悍马，赶往机场。

　　时间差不多，到了机场还有半个小时就要开飞了。已经开始检票了。

　　“石头，一个人在家的时候要学会照顾自己！”

　　“石头，一定要好好学习，不要偷懒！”

　　“石头，要好好的想想下一步我适合学什么！”

　　“石头，尽量在家自己做着吃。外面的饭菜不卫生。”

　　“石头……”

　　……

　　吕石一个头，两个大！

　　邓玲萌和邓易烟还好，两三句话就完事了。但邓雪莹则是完全不同，就像是个老妈子似的喋喋不休的。让吕石又是无奈，又是甜蜜……

　　不过，看着三人拉着行李箱进入安检口，看着飞机慢慢起飞，进而消失在地平线上，吕石的神色黯淡了下来……好像，好像突然之间少了很多很多东西似的……


第405章 送钱！

　　吕石轻轻敲了敲门。

　　“请进！”一个熟悉的声音响了起来。

　　吕石推开门进去。

　　看到周柔正在对着电脑查询着什么东西，还不断的记着。看也没看吕石一眼，随口的问道：“什么事，说！”

　　吕石打量着周柔，没有说话。看来，两个月就让周柔变的很有“范”了！现在身上那股精干劲，可是有着邓雪莹和慕容清心的影子了。虽然周柔现在担任着宝石娱乐和宝石安保两家公司的“高级顾问”，实际权力等同总经理，但却没有形成任何应聘文书。没办法，官员直系亲属不能经商，这一点是不得不注意的。就连姜淑雅，在国外，因为和周奇志的矛盾还没人拿这个说事，但在国内就不同了。估计姜淑雅也会找个人稳妥处理一下自己的财产。

　　周柔没听到回答，不由得抬起头来。

　　“石头！”周柔惊喜了喊道，仍下笔，一下扑向了吕石。

　　吕石张开双臂，紧紧把周柔抱住。周柔就是如此，两人的时候，周柔是现在吕石接触到的女人当中最粘人的一个。不过，吕石喜欢被自己所爱的女人粘着！

　　“我的大顾问，忙成这样，都不去学校了啊？”吕石笑呵呵的说道。

　　说起来现在周柔所学，如果真的想发挥才能，要不周奇志从官场上退下来，要不就是进入国企。当然，像这样隐身在幕后操控也是可行的。就是不真的周柔能够坚持多长时间。

　　“在这里比在学校里学到的东西多。”周柔撇撇嘴的说道。

　　“那倒也是，怎么样，现在两家公司都还顺利吧？”吕石抱着周柔坐了下来，周柔紧紧抱着吕石的脖子，很自然的依偎在吕石身上。

　　吕石比周柔高很高，也壮实很多，倒是像极了小鸟依人。

　　“内部管理和各个部门等等，这些基本的框架都已经完备了。也已经开始进行运转。有着两位职业经理人，我不仅仅省事，更能学习到很多东西。但现在两家公司面临的问题也不少。”周柔没有松开吕石的意思，但这并不妨碍周柔侃侃而谈。

　　“哦，说说看，都存在什么问题？是不是钱的问题？”吕石感兴趣的说道。邓易烟都不知道，吕石已经把高中的课本都已经学完了。现在吕石已经开始计划性的设计到一些商业领域内的书籍和一些资料等等。一个古武者兼异能者还能够在商场上一展雄风，这应该是很美妙的一件事情。

　　“钱是一方面，但也不全都是钱的问题。先说宝石娱乐吧，我们现在拥有的产业已经不少了。投入也很多。现在也已经开始部分性的收拢资金。但现在有着一个很大的问题，那就是我们并没有坐一个‘正经’的生意人所拥有的一个标志性的核心产业。”周柔认真的说道。

　　“比如说呢？”吕石知道什么夜总会、KTV类似的都不可能成为真正的支柱产业。

　　“比如说一个五星级的酒店。嘻嘻，知道现在咱们办不到。不过，四星级的也行啊。或者旅游开放什么的也成。总之，必须要在这些乱七八糟的产业前面，按上一个很光亮的产业！就算没那些乱七八糟的产业赚钱，这一步也必须要走！只要跨出了第一步，剩下的就好办了。现在娱乐产业很丰富。还是大有可为的。”周柔很显然已经很下了一番功夫。

　　“切……这不还是钱的问题嘛！”吕石撇撇嘴的说道。

　　“能全是钱的问题吗？这里面有一个产业选择的问题！”周柔不满的说道。

　　“好好，那么宝石安保那边呢？”吕石笑了笑问道。

　　“宝石安保这方面，我们现在所拥有的人员数量已经足够了。质量嘛，也算过关了。根据我了解到的，比别的安保公司的成员质量是要高出不少的。但我们是新晋公司，在他们已经划分了地盘的情况之下介入，这必须要打响我们的名号。但很可惜，我们现在还没有做到这一点，现在宝石娱乐90％以上的业务，都是我们自身来提供的，我们宝石娱乐那边提供的安保业务，还有清雪美容院和你那个什么制药厂的安保服务，哦，还有你那诊所。可以说，我们是在自己赚自己的钱。这跟效益根本扯不到一块去。所以，现在白石安保那边需要做的并不是扩大人员数量或者增强资金。而是打出自己的知名度。如果能够参与到一些有影响力的展览会啦，宴会什么的这些方面的安保工作，宝石安保的局面就能够打开了。只要名声出去，那么，安保公司是不缺少市场的。”周柔侃侃而谈，说的有理有据的。

　　“我的小柔柔，宝石娱乐呢，你尽可能的去发展，怎么发展好就怎么来。但是宝石安保嘛，就别想着刻意的去打响什么知名度了。”吕石微微笑了笑，捏了捏周柔的鼻子说道。

　　“为什么？”周柔诧异的看着吕石。在周柔看来，既然成立了公司，就应该去追求盈利。

　　“很简单，就算只能由我们手中的产业来养宝石安保，这也值得。其实我开始就是这么打算的。当然了，能够打出名声去这是更好。但不要在为这个方面发愁了。看，这是什么！”吕石拿出一张办好的银行卡，笑呵呵的说道。

　　“多少钱？”周柔毫不客气的把银行卡夺了过去，看着吕石问道。

　　“五个亿！”吕石把昨天赚的那九个亿分成了两份，五亿是周柔的，另外四个亿是侯蓉的。哎，一会还要把那四亿送过去，吕石感觉自己这老板当的，太极品了，光往里面砸钱了。

　　“太少了，你再弄来……嗯，二十个亿，怎么样，我们弄个五星级酒店来。”周柔两眼放光的说道。

　　“我需要时间和机遇！”吕石没有被这个数字吓到，而是很无奈的说道。

　　“哼……三个月！我等你五十亿！”周柔皱起鼻子说道。

　　“好！”吕石没有拒绝，三个月，五十亿，呵呵，只要邓雪莹那边来电话，北京之行能够成功，别说五十亿，一百亿也不算什么难事。

　　还是那句话，钱跟生命是不能等同的。当一个有钱人得知花钱可以延续自己生命的时候，他们根本不会吝啬金钱！

　　“呵呵，那就好。那我就先拿这五亿先玩玩吧。对了，我走出现在你划定的区域怎么样？”周柔笑呵呵的问道。

　　“不要进入黑鹰集团的区域，剩下的，随便你玩。”吕石淡淡一笑的说道。至于什么青龙帮，吕石已经打算收拾他们了。当然，现在以吕石的实力是做不到的，但如果联合黑鹰帮呢？黑鹰帮和青龙帮可是死对头，敌人的敌人就是朋友嘛，况且现在和黑鹰帮本来就是“朋友”，不合作的话，这不是资料浪费了？

　　“嘿嘿……那好，看我先给你在东海建立一个娱乐王国！”周柔嘿嘿的笑着说道，很神往的样子。

　　吕石发现周柔真的喜欢这方面，不由得在心中暗暗的想着，看来，就算是让周柔开心，在这方面也要不甚余力的支持了。

　　因为已经请了病假，而且，还是经过班主任老师同意的。所以，吕石也不担心马益民抓自己的小辫子。在和周柔更深层次的交流一番之后，吕石就开着悍马直接来到了宝石医药公司。

　　汗，这宝石两个字看来是注定要伴随着吕石的商场路程了。

　　宝石制药现在没在市区设定办公地点。现在办公都在厂区之内。

　　厂区在东海市西部郊区。都快要出东海市范围了。

　　虽然距离市区有点远，但交通什么的倒是没什么问题。而且，还有着一个好处，土地面积足够！

　　原本这里就是一个制药厂。原来的制药厂资产虽然不是很雄厚。但厂区面积足够的大。想必以前的老板也是很有雄心。足足占据了三千亩的土地面积。可惜的是，一直到厂子转让，有大部分的厂区都没有利用上。

　　侯蓉对场子的面积很满意。并没有着急扩大。现在也根本用不着扩大。等需要的时候，扩大面积所需要的资金，也不会对宝石制药造成什么困扰。

　　不过，转让金，再加上对厂区的整顿和修缮，还有内部人员调整所需要的花费，关键还是一些专业人才的到来还有实验室的建立，花费了一大笔的钱。

　　侯蓉的账目上，现在就剩下二十万了！

　　“石头，你如果再不来，我可真的有点支撑不住了！”侯蓉无奈的摊开双手说道。原来制药厂的业务，都被侯蓉停止了，按照侯蓉的说法，以前生产的那些药品，都是为了赚钱而赚钱，根本就没有一点责任心！所以，现在空有宝石制药的招牌，其实现在什么产品都没有。

　　“蓉姐，不用这么哭穷吧！给，这是四个亿。先用着，别怕花钱。”吕石把银行卡给了侯蓉，笑眯眯的说道。嗯，看到侯蓉，吕石心情总是很不错。美女啊，心情当然好了。

　　“四个亿……嗯，看来阶段性的使用是足够了。走，我带你到实验室那边去看看。你也真是的，答应我要在试验的时候出力的，你说你最近来过几次？”侯蓉说落着吕石，假装生气的说道。


第406章 降服！

　　要说中医已经没落了。

　　从市场这个角度上来讲，确实是如此。

　　但如果真正深入了解这个行业的人就会明白，其实从事老祖宗这个职业的人员还是很不少的。

　　虽然说现在新鲜的血液少了。但老一辈人中的从业者，可很是不少。

　　也不知道侯蓉到底花了多大的力气，付出了多大的代价。总之呈现在吕石面前的不仅仅是一个现代化的实验室，最先进的各种实验仪器。而且，还是中国中医学这方面最顶尖的一批专家。

　　东海市中医药协会副会长，权威的中医药专家柳国兴，中医世家最杰出的人物鲍熙华，中国中医研究发展委员会副委员长雷靖浩！

　　还有他们各自的弟子，人数达到了十七人之多。

　　根据他们所擅长的领域，分别研究吕石提供的胃癌、肝癌和肺癌药方。

　　其实侯蓉现在不像是宝石制药的总经理，倒像是一个实验室的后勤部长！

　　吕石和三位专家一一握手。

　　能够在中医没落的这个时代，被称之为专家的人，没有两把刷子是绝对不行的。

　　从他们的穿着打扮，还有年龄上来看，倒是有着古中医之风。看的出来，他们是真心的喜欢中医这个行业，并且终生也都奉献给了这个行业。

　　在进门的时候，吕石询问了侯蓉请来这三位专家的代价是多少。得到的信息却是没人每年不过百年年薪！甚至没有任何一点提成。这让吕石很是惊讶，进而非常非常的佩服。这代表着他们不是为钱而从事这个行业的。而是真正的热爱这个行业！

　　“柳老、鲍老、雷老，不知道现在研究进行的如何了？有什么困难？”吕石和三人坐定，笑着说道。

　　“小吕啊，我能问一句，你这药方是从何而来的吗？”柳国兴看着吕石，斟酌的问道。

　　这个问题算是比较忌讳。他们根本不需要知道药方是怎么来的。但在见了药方之后，他们真的太好奇了。所以才忍不住有了这么一问。

　　“呵呵，是我师父留下来的。柳老，我其实也是一位中医师！”吕石笑呵呵的说道。在药方的来源上，并没有什么好隐瞒的。

　　柳国兴三人并不知道吕石还是一位中医师。也就更不知道吕石的水平了。所以，在听了吕石的这番话之后，并没有多大的反应。也许，在他们看来，吕石就算是中医师，这水平也是不入流的那种。

　　“药方很好！很经典。谁能想的到，现在困扰人类的顽疾，咱们老祖宗早句已经研究出来了？只是，现在问题很不少。药方上百分之六十的药材，现在不是已经找不到了，就是年份上达不到，困难还不是一般的大！”鲍熙华沉吟的说道。

　　药方上的药材他们并不陌生，都是搞中医的。对药材怎么也不会陌生。根据药材的药性分析可以初步的得出一个比较笼统。但也足以振奋人心的答案。

　　但可惜的是，完全找全药方上的药材，实在太困难了，几乎不可能。就算找到了，不说最终能不能配出来，就说配出来之后，也不可能大规模的投产，形不成一个规模性的生产，这价值下降的那可不是一星半点那么简单。

　　“不是困难大，而是太大。”雷靖浩摇摇头的说道。

　　“怎么？柳老、鲍老、雷老，你们这是打退堂鼓啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“小吕啊，不是我们打退堂鼓，而是现在我们简直就是千头万绪，根本找不出什么具体的办法啊！”柳国兴很无奈的说道。

　　“柳老，你们听我说。这药方呢，都在你们手中了。这药方的真实性，你们也不存在怀疑。其实，咱们现在要做的，就是试验，大量的试验，老祖宗能够研究出这样的药方来，那么，我们为什么就不能够在这样药方的基础之上，找到取代那些现在已经没有或者数量很少的药材了吗？年份不够的药材，那么，换成低年份的，会有着怎么样的效果？总之，这中间需要研究和试验的地方实在太多了。不仅仅繁琐，而且，工作量非常之大。但不要忘记，一旦我们成功！我们将会彻底解决胃癌、肝癌和肺癌这三个癌症。这对整个人类来讲，有着什么样的意义，我相信你们都很清楚。”吕石认真的说道。

　　吕石也知道，这其中的工作量非常之大，不仅仅要寻思取代之物，还需要考虑各个取代之物的药性融合等等各方面的问题。这可是一个很让人伤脑筋的工作。

　　“小吕，我们知道，如果不是知道这一点，我们也不会答应小侯的邀请前来你这里做这个研究了。如果你坚持的话，这可相当于一个无底洞。投入的资金数量庞大不说，能不能成功还说不定。更别说具体的时间了。你用这个决心投入，并且能足够的耐心等待吗？”雷靖浩看着吕石，认真的问道。

　　“柳老、鲍老、雷老，你们放心，我绝对不是那种没有耐心之人，一年，两年，三年甚至是十年我都能够等。资金方面你们更不用担心。侯总也在这里，我可以保证，不管你们需要什么药材，只要能够买到的，都绝对毫无吝啬的提供给你们。其实你们要做的很简单，不考虑资金，不考虑时间，这边琐事都完全放在一边。专心来研究就完全可以了。”吕石异常认真的说道。

　　吕石知道这方面不好做。但只要开始做了，那就没有退缩的道理。

　　“好！既然小吕你能有这个气魄。那我们也没有什么好担心的了！”柳国兴一拍手的说道。

　　鲍熙华和雷靖浩也是纷纷点头。

　　吕石心中笑了笑，要的就是三人这样的决心！

　　“这样，柳老、鲍老、雷老，这是我根据三种药方设定出来的十种配药方案。你们先把这十个药方拿下来，出来产品进行测试试试！当然，你们有自己的想法，也完全可以自行研究。你们是完全自由的。”吕石从包里把已经准备好的配药方案拿了出来。

　　没种病症十种配药方案。都是从药方上延伸出来的。其实，十种配药方案实在太少了。根据计算，每一个药方上的配药方案都是百万计的！想想看吧，这是多么庞大的工作量。想想就让人感觉恐惧。而吕石根据自我对药方的理解，加上自身在中医药方面的研究。给出的没种病症十种配药方案，不说完全彻底的切行吧。但吕石有一定的把握是有一些效果的。当然，吕石也不敢打包票，这个还需要经过不断的试验才能够得出一个最终的结论！

　　“哦！”柳国兴三人分别接过吕石递过来的配药方案。仔细的看了看，顿时大惊，他们都是行家，一眼就看的出来，每一种方案，这其中的合理性。

　　不说能不能成功，最起码在这个配药方案上，对各种药材的药性和融合的问题看的都很透彻。这没有深厚的中医药功底是绝对做不来的！

　　三人不由得都向吕石投向了疑惑的目光。心想着，难道这个小年轻，真的是中医师？还是不错的中医师？可是，有这么年轻的中医师吗？

　　吕石不管柳国兴三人现在怎么想。而是继续从包里拿着东西。

　　“柳老、鲍老、雷老。你们也知道，我们现在是一家制药公司。如果只等着这三种药品问世。怕是制药公司也没有存在的意义了。我这里有一个药方，嗯，很简单的一个药方，是治疗感冒用的特效药。你们可以让人研究一下。尽快的投产！”吕石笑呵呵的说道。

　　侯蓉惊讶的看着吕石。这个消息，侯蓉还都不知道呢。

　　吕石暗暗的笑了笑。既然这三种药方不好研究，那么，制药公司只等着出产品，这还不知道要等到猴年马月。所以，吕石打算开始自己生产一些药品。而感冒药就是吕石选择出来的一种。也是现在唯一的一种。吕石分析过这药方上的成分，基本上没存在什么问题。当然了，是不是真的一点问题也没有。这还需要进一步的研究和分析。

　　柳国兴三人又是惊讶的看了一眼吕石。

　　三人看了看药方。很惊讶的发现，这药方，可行啊！原来这种药材和那种药材他配还有着如此效果？

　　柳国兴三人看向吕石的目光有点不同了。

　　接下来三人也不管不问什么药方了。而是不断询问吕石一些问题。都是关于中医药方面的。

　　吕石微微一笑，知无不言言无不尽的开始和三位专家聊了起来。

　　想要三位专家真正用心的研究，并且听从吕石的吩咐。不降服他们，这是绝对不行的。

　　而现在来看，吕石的机会来了。

　　侯蓉呆着无聊，又听不懂这么专业的东西。惊诧的看了看侃侃而谈的吕石之后，就出了实验室。

　　而等吕石走出实验室的时候，都已经是夜幕初上了。

　　而结果当然也是让吕石很满意。

　　想到柳国兴三人张大嘴巴，一副见鬼了的样子，吕石就不由得浮现出丝丝微笑。在中医上，吕石已经远远超过了柳国兴三人！

　　这一下，吕石算是放心了下来。也解放了自己。要不然，让吕石一点点的试验，那还不如让吕石直接去死了呢！


第407章 目标慕容清心！

　　“你弄个感冒药的药方，怎么也不跟我提前说一声？”等吕石出来，侯蓉皱眉的说道。很显然对吕石这一点，侯蓉有点不满。

　　“不是要给你一个惊喜嘛。怎么样，虽然时间不长，心中已经有了一些方案了吧？”吕石算是对侯蓉在商业制药这方面有了一个比较深刻的了解。其实吕石拿出这个感冒药的药方来，也不完全是因为制药公司没事做。更深层次的还是不想侯蓉单单做一个实验室的“后勤部长”！这样的话，实在太屈才了一点。

　　“有什么方案啊，你的药现在怎么样，有什么特点，什么特性。临床上的表现如何。这都不知道，我能有什么方案？一种药品想要真正的问世，这中间的过程是极为复杂的。就算感冒药也是如此。”侯蓉没好气的说道，还在生气呢！

　　不过，侯蓉对吕石选择感冒这种药品，还是比较满意的。

　　药品市场，各种药品简直就是数不胜数。但在那么多药品当中，感冒药其实是消耗最多的一种药品。只要吕石提供的感冒药能够有特点，有优势，侯蓉就自信能够打开局面。让宝石制药走上尽可能少向吕石要钱的一种境地。

　　“嘿嘿……这个不是我考虑的问题，而是你考虑的问题。不过，我能告诉你的是，三个月，最多三个月的时间，成熟的感冒药就会问世。你最好勤往实验室跑一跑！做好配套的一些工作。”吕石提交的这份药方，是结合吕石所学和一些类似的药方综合转化而来的一个全新的药方。在这方面吕石已经做过了一个小小的试验和测试。虽然科学性不强，但根据吕石的经验和观察分析来看，这种感冒药是绝对能够成功的。并且药效虽然不比别的感冒药超出多少。但有一点则是别的感冒药所不具备的。那就是一种“识别性”也可以说“免疫性”的差别！

　　不得不说，像现在市面上的“感康”“严迪”等感冒药，他们的药效都非常不错。但为什么一些人现在感冒了吃这些药用处不大了呢？就因为他们体内已经产生了一种免疫力，对这种药品的免疫力。虽然不是完全杜绝了药效的发挥。但却很大程度上抑制了药效的发挥。在这种情况下，这些药品就显得不怎么牢靠了。

　　在吕石看来，只要能够超越这一点，再加上药效上又领先那么一点点。这就足以成为一个制胜点了。

　　当然，想真正的取得应该属于它的市场份额和地位。是需要时间的。

　　药品和别的产品完全不同。它有着太多的特殊性了。

　　不过幸好吕石不用过问这个。这方面比较头疼的问题都可以仍给侯蓉去解决。

　　怪不得一些老板喜欢当甩手掌柜，这说明他们有着一个好下属啊！现在吕石很显然也找到了这么一个人！有着侯蓉在，吕石绝对轻松很多很多！

　　“哼……你以为配套的工作那么好做。别的你不用管，但生产设备呢？告诉你，这四亿是不少了。但要做好做强，还是在不能断绝实验室花费的前提之下，这点钱实在太少了。希望你能像今天这样，多弄点钱过来。好了，我还要忙。”侯蓉一甩头，就把吕石给一脚踢开了。昂着头走了。

　　吕石一阵无语……

　　有这样的下属吗？有这样对待老板的吗？哼……实在忍不住了！不过，还是忍了吧！

　　吕石施施然的离开了宝石制药。

　　当然，离开之前，吕石没忘记和这里负责安保方面的人员做了一番交流和沟通。叮嘱他们一定要在安保这方面做到最好。现在制药公司这边是没什么安全问题。但一旦研究成果出现，那么，安保工作就很重要了。

　　赶到诊所的时候，已经快到了六点半。因为公布了王菊实行的那种挂号制度。所以，现在诊所门口人数倒不是很多了。

　　吕石很“无情”一般的不管不问周围的人群。径直走进了诊所。

　　这送个钱，就送了一天，吕石还真够郁闷的了。

　　请一天的假，这貌似根本就没多大作用！

　　不过，到明天倒是要跟余则成好好聊聊了。林启明和马益民也该下去了。

　　“回来了，石头！”王菊看到吕石，笑呵呵的打着招呼，这和平常没什么两样。王菊这个人，很懂得什么时候表达什么。

　　“吕先生！”魏汉连忙站起身子，毕竟当兵时间够长了，现在的站姿，还保留着军人的一些特点和作风！

　　说起来，向天狂那帮人，对吕石的称呼都是吕先生。而葛虎他们则是直接了当的“老大”！展剑、展枪是“少主”，哦，对了，吴东山也被向天狂那边同化了。跟着喊吕先生了。

　　其实称呼只是一个代号，吕石不在意这方面的什么问题。

　　“坐吧，魏汉，王姐已经把需要你做的部分告诉你了吧？我知道你是电脑高手。我想知道你有没有把握查明每个人的财产状况！”吕石很随意的坐到了魏汉旁边。给魏汉倒了一杯水。

　　“吕先生，想要查清楚每个人的财产状况，这是不可能的。但只要是上市公司这方面的，倒是不存在任何问题。”魏汉已经在这方面进行了分析和研究，现在这个结果是最为理想的了。而就算上市公司那边，也都需要魏汉的一些特殊才能才能查的到。毕竟，如果不是上市公司，那么在网络上公布财政状况的可能性就非常小了。查询难度也就不是一般的大。

　　“嗯，比如说，我现在让你查询一个人，给你一个月的时间。你能够查的清楚？只是个人财产方面的。”吕石轻轻敲动了一下桌子，笑呵呵的问道。

　　“这个没问题，吕先生，我可以做到。不过，必要的时候，我需要一些人员的配合。”魏汉点了点头说道。一个月，查一个人，在时间上不存在任何问题。

　　“呵呵，这个是当然了，你可以去安保公司那边挑选人手，但必须要保证绝对的忠心。这将会是一个团队，一个专门为诊所服务的团队。”吕石摆摆手说道。想要做好，单靠魏汉一个人是不可能的。

　　“没问题，吕先生！”魏汉点了点头，很干脆的说道。

　　“嗯，王姐那边会给你一个名单，也许现在名单还没到一个月之后，但你的重点还是放在一个月之后。当然了，一个月之前的，也要做到大概了解。咱们不能被别人给骗了！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石又跟魏汉交待了一些，并且听了魏汉的一些想法。做了一些交流。吕石又有了一些收获，比如说，并不需要每个人都去查。像那些家庭本身并不富裕，或者身家在百万之下的人，根本不用去查。重点还是在那些“大金主”的身上！

　　六点半的时间马上就到了。

　　随着这个挂号的实行，接下来要实行的就是取消定点时间。并且还有通知挂号人等等一系列的措施。总体来讲，就是更大程度的完善诊所流程。在做到利益最大化的前提之下，也能保证每一个深有顽疾的人，都能够得到治疗。

　　今天的三个人，不说不是大金主，连小金主都算不上！

　　对待这样的并病人，吕石并没有消耗太多木系异能和内力气劲让他们马上康复，而是采取一种纯医学的手段进行治疗。在保证能够恢复健康的前提之下，时间长一点，这也不是什么问题。这当然不是歧视，毕竟吕石并没有多收钱！

　　忙活完今天的三个病人，并且对他们后续的治疗交待了一番之后，吕石就马上跑到了三楼。

　　王菊已经悄悄告诉吕石了，王秋兰貌似成功了！

　　“秋兰！”吕石看到王秋兰正在翻开着吕石的写下的一些东西，很用功的样子。

　　“大哥哥！我成功了！”王秋兰一看到吕石，高兴的一下子抱住吕石的胳膊，邀功一般的说道。

　　“嗯，我看看！”吕石捏住了王秋兰的手腕。感应了一下，一股微小的，但却很正统的内力气劲已经产生了。看来，真的成功了！

　　如果不是顾忌到采取透视异能，会看到不该看的东西。吕石还真想仔细看看。

　　“嗯，恭喜你了。不过，可不要骄傲自满。要认真的修炼。要勤奋，不要松懈，不懂的要问我，自己琢磨不要紧，但没有十足的把握，不要冒险。”吕石感觉自己现在像极了一个老妈子。

　　“知道了，大哥哥！你怎么有点变成老妈的样子了。”王秋兰吐了吐舌头，笑呵呵的说道。

　　“呵呵，别管什么老妈不老妈的了。你一定要用功！来，现在有什么不懂的地方吗？”吕石马上开始解决起王秋兰的一些疑惑来。

　　现在也算打基础，只要基础打好了。吕石也就会轻松很多。就不用整天这么紧张兮兮的害怕王秋兰出现什么问题了。

　　“姐，下班了吗？哦，那你等着我，我去接你！”吕石看着王秋兰再一次进入修炼状态，这才离开的。想了想晚上自己一个人在家，吕石很不甘心。周柔那边好像每天晚上都要回家，叫周柔出现，不知道周奇志和姜淑雅会不会同意。所以，吕石干脆把目标对象了慕容清心。话说，都这么长时间了，也该拿下慕容清心了！


第408章 爱你一辈子！

　　悍马车停靠在清雪美容院的新总部！

　　至于原来的那个清雪美容院，已经关门大吉了。连地皮楼房都转卖了出去！毕竟现在清雪美容院很缺钱的嘛！

　　虽然银行都很乐意贷款给清雪美容院，但说到底，还是自己的钱用着舒心。

　　整个东海只需要一家清雪美容院就足够了！

　　这个市场是很大，但相对也窄上一些。走这个路线，本身就不是依靠数量来取胜的。而是要依靠质量。

　　吕石来过这里。对邓雪莹和慕容清心的管理和一些想法，真是佩服的没得说！

　　不仅仅在装修上，两人很是费了一番功夫。而且在定位上，也花了很大的代价。

　　比如说，弄了一个金卡、银卡、铜卡的分级。金卡需要什么样的背景和实力，银卡需要什么样的背景和实力，铜卡倒是没限制。金卡七折、银卡八折、铜卡九折！但这个打折并不是这个分级制度的最亮点。这个分级制度最亮的一点，就是把人给认为的分成了三等！

　　并不是不平等的那种。其实产品什么的都完全相同。但美容地点不同，服务人员不同，一些“特权”方面也有所不同。最关键的是让不同的人组合成不同的圈子。可以说迎合了所有办理了会员的人！

　　拥有金卡的人固然欣喜，因为这体现了她们的身份。而银卡的人也不会生气，一方面因为这本身自身的定位并没有偏差，另外嘛，金卡拥有着，也是她们接触的对象。以前总是很迷糊。而现在分了这样的等级，不是方便他们联络感情了？这才是最受欢迎的一点。至于铜卡，这就是纯粹奔着打折而去的了。

　　虽然三种会员卡的发放，都需要交纳不定量的会费。虽然这个数字还不小。但和前面的作用相比，就没得比了。

　　这是多么大一个圈子啊。处理的好，谁还敢找邓雪莹和慕容清心的麻烦？

　　另外，现在清雪美容院每一个工作岗位全部都是五人岗位制。并且还设置了培训中心。规模是按照二十家店的规模来培训的。根据邓雪莹和慕容清心仔细的调研。打算只在全中国设立二十家店面。这足以把美容院美容市场给彻底占据。当然了，这是指的高端市场。毕竟，就算是铜卡，打九折，美容的费用也是普通人望而却步的。

　　一些人，就喜欢认为制造的高高在上。既然都存在这样的心态，邓雪莹和慕容清心这么做并没有什么不好。这也算是一种市场策略！

　　现在二十家店面，除了东海市这座开始营业之外，其它的都在选址建造当中。

　　邓雪莹和慕容清心的计划就是全部重新建造，同意设定风格。形成一个品牌。

　　但总投资数额也是非常之大。按照邓雪莹和慕容清心的估计，要超过四百亿人民币！一座清雪美容院投入二十个亿，这已经是最保守的估计了。

　　幸好这个工程总预期要两年时间，留下来的空间还是比较大的。在侧重点不同的情况，只要安排合理。甚至不用银行贷款，就能够把这个计划进行下去。

　　当然了，吕石如果手中有钱，还是会投入这里来的。毕竟，吕石也希望早一点看到美容王国的成型。再说了，早一点走出国门，赚外国人的钱，这才是正理嘛！

　　其实，邓雪莹和慕容清心重点先发展国内，国外的市场先暂时不动。也是打这先熟悉的想法。等各方面都熟悉了，一举占据整个市场！当然，这也有着原材料供应方面的问题，大规模的采购，也需要人家去种啊，这个是需要时间的。

　　吕石一根烟还没抽完，就看到慕容清心走了出来。

　　慕容清心四处看了看，很快就看到了吕石的悍马，微微笑了笑，径直走了过来。

　　吕石把烟头仍掉，跳下车子，把车门打开，笑呵呵的对慕容清心说道：“美女，请上车！”

　　“嘻嘻！”慕容清心把包放车子一扔，笑嘻嘻的看了吕石一眼，这才上了车。

　　“吃饭了吗？”吕石上了车，关心的问道。

　　“你也不看看这都几点了。不吃饭我不饿死了！”慕容清心白了吕石一眼，然后伸了个懒腰，很是慵懒的说道：“真是累死了！”

　　“要不，咱们别搞这个什么美容王国了？看看，都累成什么样了。”吕石心疼的说道。

　　“算你有良心，说吧，这个时候来找我，有什么图谋？”慕容清心笑呵呵的岔开了话题！

　　吕石知道慕容清心是不可能放弃现在事业的。

　　“我能有什么图谋，想你了不成啊？”吕石把慕容清心一把抱进自己怀里，很霸道的说道。

　　“别……被人看到多不好。咱们先离开这里。”慕容清心一推吕石，脸色潮红的说道。

　　“得嘞！”吕石马上发动了车子。

　　“姐，不是我说，你们既然已经决定建设一个美容王国了，那么，就根本没有必要事必躬亲，要不然，你让下面的人都做什么事情？人家不仅仅不会感激你们，还会在心里埋怨你们呢。你想啊，你把他们要做的事情都做了。他们还怎么表现？不表现，怎么升职，怎么提工资？”吕石一边开着车，一边笑呵呵的说道。

　　“这还用你说？你以为我们累成这样是事必躬亲造成的？错了，事情太多，就算是统筹，也足够累人了。不过，看直劳累之后所取得的成果。我们大家都很有成就感的。算了，不跟你说这些了，说了你也不懂！”慕容清心白了吕石一眼说道。

　　“晕，姐，不带你这么埋汰人的啊，说的好像我不思进取，不追求成就感似的！”吕石很无语的说道。

　　“这可是你承认的，不管我的事啊！”慕容清心轻笑了起来，也不知道怎么的，随着邓雪莹离开，慕容清心感觉整个人好像要飞了起来一般。特别是吕石今天来找慕容清心，让慕容清心很是欣喜和期待。话说，吕石那么长时间都没和自己突破最后一步，这让慕容清心很是没底并且很忐忑呢。

　　“哼……直接回家吧，我看今天晚上需要跟你交流交流了！”吕石恶狠狠的说道。

　　“回家？不好吧！”慕容清心吓了一跳，玫瑰还在家里住着呢，现在带着吕石回家，这算怎么回事啊！虽然玫瑰已经知道了自己跟吕石的关系，但慕容清心还是放不开。

　　另外……好像玫瑰也是吕石的……女人了吧？

　　想到这里慕容清心有点黯然。先是邓雪莹后是玫瑰，自己都排道哪里去了？

　　不得不说，如果吕石知道慕容清心现在所想是这样，指不定现在就停车，把慕容清心就地正法了呢。话说，和慕容清心，已经有过几次的临门一脚了。但总是没能完成最后一步。也算是一个挺遗憾的事情了。

　　“怎么不好？难道你家里藏了男人？”吕石笑呵呵的说道。吕石不想慕容清心的第一次不是在自己不熟悉的地方。至于玫瑰……嘿嘿，现在玫瑰可是很配合吕石的！希望吕石尽快把慕容清心拿下，让玫瑰尝尝真正的“大姐”是怎么一个感觉！

　　今天晚上玫瑰就不会在家。而是会去基地修炼。其实玫瑰现在都是在基地修炼的。只是，天级门槛可不会那么好迈，玫瑰现在还是一筹莫展。幸好玫瑰看的很开。拥有现在的实力已经算是一个意外。倒不是特别的在意。也许，某一个，就一下子跨过这道坎了呢。

　　慕容清心又羞又急，惹得吕石一阵哈哈大笑。车子又提速了不少。

　　吕石已经来过慕容清心的蜗居！

　　是的，房间只是简单的三居室。算得上很普通了。但装扮的很是不错，品味很棒。家的感觉很浓烈！

　　“我给你倒水！”回到家里，慕容清心看到玫瑰没在家，顿时松了一口气。但一想到吕石想要做的事情，慕容清心就一阵羞涩，下意识的想找点事情去做。

　　“姐，我不喝水。”吕石抱住慕容清心，看着慕容清心绝美的容颜，慢慢吻了上去！

　　慕容清心只是稍稍愣神了一下，看到吕石神情的眼神，把一切都彻底的抛开了！

　　心底有一个很强烈的声音在不断告诉着慕容清心。不管怎么样，不管吕石有多少女人，只要吕石还爱着自己，那么，就要为他奉献自己的一切，包括……身体！

　　得到慕容清心的回应，吕石大喜！

　　大手也不闲着，开始往下扒拉慕容清心的衣服。

　　现在吕石对这些动作已经驾轻就熟了。对女人的衣服结构更是熟悉的很。邓雪莹、周柔和玫瑰恨不得一天好几套衣服。吕石都在她们身上实验过，还不熟练的话，这可说不过去了。

　　“石头，别……别在这里。回我的房间好吗？”慕容清心看着吕石下面的坚挺，红着脸说道。

　　吕石二话不说，横抱着慕容清心进入了卧室，谈后轻轻把慕容清心放下，开始慢慢亲吻起来。

　　慕容清心微微闭着眼睛，看着吕石，眼睛中充满了雾水……

　　“姐，你是我的女人，我会爱你一辈子的！”吕石轻轻在慕容清心说道。

　　“嗯！”慕容清心轻轻点头。

　　“啊……”吕石的小兄弟终于进入了慕容清心体内，惹得慕容清心一声痛苦的呻吟。

　　“我不动了！”吕石马上停止了动作。

　　“不，不要停……”

　　吕石岂敢不从命……

　　（和谐啊，省略十万字！嘎嘎！）


第409章 开明思想！

　　吕石没有任何体恤慕容清心第一次的意思。充分把休息一下，再来一次的精神发扬光大。

　　幸好慕容清心品其内涵，欲罢不能。只能任由吕石胡乱肆虐。

　　战况发展激烈的时候，已经不拘泥在某一个地方，而是开始了万里长征。家里到处都留下了两人爱的痕迹。

　　等一曲终了的时候，两个多小时过去了。

　　慕容清心虽然有着异能在身，也多少摸索到了一些用异能来强化身体的办法。再加上吕石给慕容清心定下来的健身计划，可以说慕容清心在身体素质方面，相比以前进步的可不是一般的大。就算如此，在吕石的强悍之下，也是坚持不住。如果不是在慕容清心特别疲劳的时候，异能有着提神养脑的作用。慕容清心怕是连享受事后温存的机会都没有了。

　　吕石突然想抽根烟。

　　慕容清心连忙按住吕石的手，不顾身体不适，爬起来拿了火机给吕石点上，还细心的不忘记把烟灰缸拿出来。烟灰缸崭新崭新的。说慕容清心不是早就准备好的，谁也不相信。

　　看着慕容清心自得其乐的样子，吕石伸手摸了摸慕容清心的长发。

　　一种温馨的感觉升上心头。

　　其实，虽然吕石现在仅仅只拿下了四个女人！但不管邓雪莹、周柔甚至立志要做大妇的玫瑰，在和吕石一起的时候，把吕石伺候的就是一标准“大爷”！不过，吕石不征求什么，因为吕石能够从她们脸上，看的到她们这么做的时候，那种自得其乐，开心无比的样子。也许，对她们来讲，这样也是一种爱的体现吧。

　　吕石心中把邓雪莹、周柔和玫瑰的身影都驱赶了出去。现在既然和慕容清心在一起，那么，就要全心全意的把心放在慕容清心的身上。要不然的话，对慕容清心也有点太不公平了。

　　吕石允许自己有很多爱人，但却不允许自己在单独和某一个女人相处的时候，不能全身心投入！这是一个原则性的问题。

　　不过，这温馨的画面，在慕容清心一句话之下，完全消散的无影无踪了。

　　“雪莹，还好吗？”

　　吕石惊讶的看着慕容清心。

　　心里寻思着慕容清心这句话到底什么意思。

　　“挺好的吧，那边老爷子大寿，她们应该都很高兴。”吕石从玫瑰那边得知，玫瑰只告诉了慕容清心吕石可能有别的女人，进而暗示甚至是半公开的承认了自己是吕石的女人。但却没有在邓雪莹的问题上多说一句。玫瑰的原则性还是很强的。但是……慕容清心这话，到底是什么意思呢？

　　“你忘记了，是因为你，我才拥有这异能的。”慕容清心抿着嘴，轻轻在吕石的胸脯上画着圈圈。语气清幽的说道。

　　吕石一窒，略有所思。

　　慕容清心既然开口了，就没打算着只说一个云山雾里，而是直接想要坦白的。要表明自己的态度！

　　话说，慕容清心受玫瑰的影响还是比较深的。玫瑰的思想在某种程度上已经感染了慕容清心。并且让慕容清心下定了决心，有了选择！

　　再说了，慕容清心本身就有种自己才是“第三者”的认知。甚至和吕石在一起，还有着一种对不起邓雪莹的感觉。所以，慕容清心有着这种选择，也就不稀奇了。

　　当然了，哪一个女人希望和别人一起分享同一个男人？不管这个男人多么优秀还是怎么滴，这都不能成为理由！像玫瑰那样，开始的时候不也闹腾的很厉害？

　　但世界并不能因为你想改变就改变，有的时候，一些必要的牺牲还是很有必要的。

　　林林总总，不胜繁举。总之玫瑰的思想彻底影响了慕容清心。

　　但吕石现在不知道啊，虽然从玫瑰那边得知了一些消息。但玫瑰在这方面也是云里雾里的，让人看的不甚清楚。所以，现在还是很忐忑的。

　　“异能……你都看到了？”吕石深深吸了一口烟，不知道应该如何开口。

　　吕石虽然心中想着谁都不会放弃。但还不至于脸皮厚到直接对慕容清心说和别的女人一起分享我吧！这种直接的方式是不行的。必须要讲究一些策略！

　　“嗯！”慕容清心轻轻点了点头。

　　“什么时候？”吕石眼神烁烁的看着慕容清心。

　　“最早的时候！”慕容清心抿抿嘴，轻声的说道。虽然说心中已经有了决定，但到了此刻，说后悔和退出倒是不至于，但心中不好受这是肯定的。所以，慕容清心的小手，划拉吕石胸脯的力道就有点可观了。

　　不过，吕石能做什么？忍着呗！

　　想享受齐人之福，还不承受点痛苦的考验，这世界上可没有这样的好事。

　　吕石长舒了一口气。

　　伸手摸了摸慕容清心的长发，吕石喃喃的说道：“对不起，清心，我欺骗了你！”

　　慕容清心默不作声，但眼泪已经流淌了出来。滴滴答答的，滴落在吕石的胸膛之上。

　　吕石了解慕容清心，知道慕容清心就算在家里的亲戚都冷漠绝情的时候，都没有流下哪怕一滴眼泪。但现在……

　　“对不起！”吕石心中绞痛。但却知道这是必然的，不可避免的。选择了，就必须要面对。

　　慕容清心轻轻摇摇头。

　　有吕石一句对不起，已经足够了。因为两人都很明白彼此的心思。那种爱是不会作假的。

　　“你会对我好的，是吗？”慕容清心抬起头，看着吕石，期期艾艾的说道。现在的慕容清心，哪里是外界公认的女强人，哪里是在商场上叱咤风云的精英，这分明就是一个不能再女人的女人了。

　　吕石心疼的擦拭着慕容清心脸上的泪水。柔声的说道：“我会一辈子的爱你，爱你一辈子。绝对会！”

　　“我相信！”慕容清心展颜一笑，百媚丛生。

　　吕石看的呆了。

　　“你……”吕石不知道应该如何开口。

　　“只要你爱着我，就足够了！”慕容清心紧紧抱着吕石，把头埋在吕石的胸膛上，呢喃的说道。

　　“雪莹那边……”吕石看着慕容清心。嗯，虽然这个话题现在提出来，多少有点无耻的成分。但吕石知道这是一次好机会，短暂的无耻，换来以后的幸福。这还是很划算的。

　　“雪莹是我最好的姐妹，她是你的女人，我也是你的女人，她先跟着你，我后跟着你。我认同她！”慕容清心轻轻表明了自己的态度。选择是痛苦的，但真正付诸于口的时候，慕容清心反而感觉心里是轻松的。

　　“姐！”吕石把烟灭掉，抱着慕容清心，紧紧的抱着。

　　“就是不知道雪莹在知道有着我存在的时候，会不会接受我呢？如果雪莹让你选择，你会选择谁？”慕容清心看着吕石，想知道答案。

　　“不存在选择的问题！你们都是我的女人，都是我最重要的。我哪一个都不会放弃，永远也不会！记住，你永远也不能产生放弃的想法！”吕石大手一挥，现在应该发挥出男人的霸道来了。

　　慕容清心没有再说话！

　　这方面，慕容清心接受可以，但想让慕容清心像玫瑰那般的去主动说服邓雪莹，这根本不可能！这还是要靠吕石！

　　不过，在慕容清心看来，吕石的成功率实在太高了。就像慕容清心现在迷恋着吕石一样，邓雪莹也是一样！

　　“玫瑰姐！”慕容清心轻轻吐出玫瑰的名字。

　　“你也知道了！”吕石索性放开了。既然慕容清心这么开明，那么，不趁热打铁，那不是太失败了吗？

　　“玫瑰姐暗示的那么明显了，如果我还不知道，那不是太傻了吗？”慕容清心彻底轻松了下来。甚至在慕容清心心中想着这么一副画面，最好的朋友邓雪莹，最近相互的很好的玫瑰姐，三人一起和吕石生活。其乐融融的样子，慕容清心都有点痴了！

　　是，在别人看来，慕容清心很傻。但人生不都是因为傻才可爱，才精彩的吗？傻人有傻福，也许其中也蕴含着一些这方面的道理吧！

　　“姐，我是不是太不应该了？”吕石轻轻的说道。

　　“我不知道！玫瑰和你认识的时间，比我们任何人都要长。而且，玫瑰为了你，真的牺牲了很多。而雪莹也是在我之前……我没有资格去抱怨什么。石头，只要你爱着我，其它的一切，我都不在乎。”慕容清心“看透”了！生活就那么回事，太较真的话，没意思。除了让自己难受之外，好像不会再有其它的什么收获了。

　　“姐！”吕石紧紧抱着慕容清心。心中大为感叹，玫瑰的“攻势”这的很厉害啊！要是都和慕容清心一样，有着这样“开明”的思想。那未来不是无限美好？这会少多少波折啊！

　　“不过……石头，你老实交代。除了玫瑰姐，雪莹，你还有没有别的女人！”慕容清心眼神烁烁的看着吕石，沉声的问道。

　　吕石心思电转！

　　邓易烟是绝对不能说出去的！

　　王菊也不能说！

　　那就只有周柔了！

　　貌似现在把周柔说出来，会好一些。慕容清心很“开明”的嘛！

　　“有！”吕石轻声的说道。

　　“谁？”慕容清心好像没什么反应，挺正常的。

　　“周柔！”

　　“你去死吧！花心鬼！”慕容清心突然爆发了。

　　呃……吕石这才发现，“开明”也是有限度滴！


第410章 合作黑鹰帮！

　　余则成把车子停在学府火锅城门前。

　　余则成知道这个学府火锅城。生意很火爆，规模也挺大，依托着整个学院街的学生资源优势。那可是红红火火。

　　不过，看看停车场上停靠的车子，余则成也知道，学府火锅城现在可不简简单单的只是面对学生的。

　　余则成刚刚下车，就有保安上前询问是不是余先生。得到肯定的答复之后，安保马上很恭敬的带着余则成进了火锅城，并且直接来到了三楼豪华包间。

　　“吕先生，余先生来了。”安保敲了敲豪华包间的门，轻声的说道。

　　余则成则是不言不语，但心中还是有所嘀咕，并且惊讶于这个保安的态度。

　　“哎呀，余伯伯，您来了。实在对比起，不方便下去迎接您。失礼了，失礼了。快请进，快请进。嗯，吩咐下去，可以上菜了。”豪华包间的门被打开，吕石很热情的伸出了手。

　　“吕先生客气了。”余则成看吕石有点面熟，并且惊讶于吕石的年龄。但还是很友好的跟吕石握手。

　　“余伯伯，什么先生不先生的，我可是您的学生。这先生的称呼可绝对不敢当。您不记得了，我插学进入学校的时候，还和您见过一面呢。”吕石笑呵呵的把余则成引导到主位上，这才笑呵呵的说道。

　　“你是……哎呀，你看我这脑袋。猛然之间还真没认出来。不错啊，这火锅城是你弄的？”余则成想到吕石是谁了。态度马上热情了起来。根据余则成的了解，吕石的背景，很深厚啊！

　　“不是，不是，是一个朋友弄的，这不吃饭也方便点嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　等菜上齐了之后，吕石给余则成倒上酒，端起酒杯说道：“余伯伯，其实一直都想找个机会好好感谢感谢您。现在机会有了。我敬余伯伯一杯！”

　　余则成连忙回应。

　　做为东大附中的第一副校长。眼光可是很不同的。最起码有一点余则成做的很好。那就是不能小看这些高中生。要不然，你也许连自己自己栽的都弄不明白。

　　虽然心中知道吕石这一次不单单是“叙旧”，但余则成还算能够沉得住气，该吃吃，该喝喝，可以说，城府还是很不错的。

　　想想也是，如果没点本事。能够在林启明、马益民那帮人的压迫下混的风生水起？

　　“余伯伯，我身上背了个留校察看的处分，您是知道的吧？”酒过三巡，菜过五味，吕石这才切入正题。

　　“嗯，这个是知道的，不过，这方面，一般都是马益民马主任在负责。”余则成先是为难的皱眉，接着又马上转换语气的说道：“不过，也不算什么大事，我试试看，看看能不能把留校察看清除掉。当然了，这也是你是一个好学生嘛。经过了教育改正了缺点。这就要鼓励！这留校察看的鞭策作用现在已经起到了嘛！”

　　“呵呵，那就先谢谢余伯伯了。”吕石感谢的说道。

　　“不过，我听说，余伯伯跟林校长、马主任有一些矛盾？”吕石笑呵呵的转移到了真正的核心问题上。前段时间，马益民的丑闻风波，让吕石很失望。根本没起到什么波澜。也不知道马益民到底依靠了谁。但吕石知道，靠一些风波，是不可能把马益民搞下去的。幸好，现在吕石手中有着更为震撼性的东西。

　　“哪有的事？只是有点意见的不同罢了。工作嘛，每个人都有着每个人的想法。集思广益，这才能够把工作做的更好嘛！”余则成打着哈哈说道，同时对吕石也是产生了点警惕。虽然这并不是什么不能公开的秘密。但一个学生跟你谈这方面的事情。让余则成感觉怪怪的。

　　“是，是，对了，余伯伯，我朋友转交给我一些东西。我觉得对你应该是有用的。你看看。”吕石随后把准备的档案袋送到了余则成的跟前。

　　余则成狐疑的看了看吕石，还是把档案袋打开了。

　　看到里面的东西，余则成精神一震，同时脸上露出意思惊喜。然后迫不及待的继续看下去。

　　足足十五分钟，余则成都在翻开这些东西。吕石则是看也不看余则成，自顾的吃喝。

　　“呼……这些东西，哪里来的？”余则成看着吕石，努力控制自己不要激动。但貌似还是流露了出来！

　　能不激动嘛！依靠这些东西，就可以把林启明那帮蛀虫给彻底的赶出学校了！

　　“余伯伯，您不应该问这些东西哪里来的，您应该问问我有什么要求！”吕石干脆也不拐弯抹角了，而是直接了当的问道。官场上的人，都喜欢绕弯子，吕石可没那么大的精力去跟余则成绕弯子！

　　“哦，说说看！”余则成心道果然如此，只是，不知道做为一个学生，会提出什么样的要求呢？

　　“我这个人事情比较多一些。所以，有的时候不能按时去上课。”吕石笑呵呵的说道。

　　余则成这一下是真的呆了一下。

　　余则成没想到吕石会提出这样的条件！

　　不是条件太大了，而是……太小了吧！不上课，现在东大附中拥有这样特权的学生并不少！多吕石一个也不多什么。

　　虽然在余则成看来，这条件很小。但再看看手中的这些东西。看来，这个条件是建立在林启明、马益民等人滚出学校的基础之上的！

　　不过，这和余则成的利益不仅仅没有丝毫冲突，反而是完全契合的。

　　余则成不可能不答应！

　　“考试还是不能落下的。”余则成突然笑呵呵的说道。

　　“这是当然，来，余伯伯，我敬你一杯！”吕石深深点头，端起了酒杯。

　　余则成哪里有心情和吕石在这里继续喝酒。所以，稍稍应付了一下，就匆匆离开了。

　　吕石也不阻拦。

　　相信，东大附中的领导层，马上就会发生改变了。

　　呵呵，斗争，还真是无处不在！

　　“老大！”包间的门被推开，葛虎和雨杰走了进来。

　　“准备好了吧？”吕石笑呵呵的站了起来。

　　“准备好了。”葛虎和雨杰都点了点头。

　　“那好，走吧！”吕石点了点头，走了出去。

　　“吕先生光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！”秦丰贤亲自迎接，秦元林和秦元华作陪，黑鹰帮所做出的姿态，诚意十足。

　　“哈哈，秦老爷子实在太客气了。怎么样，身体还好吧？”吕石上前握住秦丰贤的手，笑呵呵的说道。

　　“吕先生，真是神了！不得不说，您就是神医！”秦丰贤伸出大拇指，都用上了敬语，可见秦丰贤在对吕石的医术上很是佩服。

　　当然了，八点七亿的花费，也值得！

　　“秦老爷子，这么说的话，那我可真不好意思了。”吕石这么说着，脸上可没有任何不好意思的表情。

　　反而很热络的跟秦元华、秦元林这两个明面上的黑鹰帮掌控人打着寒暄。并且把葛虎和雨杰也介绍了出去。

　　“葛先生、雨先生，真是久闻大名。东海有你们，注定会很精彩啊！”很显然，葛虎和雨杰已经正式到了黑鹰帮的视线范围之内。

　　葛虎和雨杰姿态倒是放的很低。很有礼貌的同时，但却也不亢不卑！

　　六人分住客落座。

　　天南海北的闲谈了一会儿，秦丰贤率先问道：“吕先生，不知道今天起前来所谓何事？”

　　“呵呵，不知道秦老爷子对青龙帮怎么看？”吕石微微一笑，抛出了自己的问题。

　　秦丰贤、秦元华和秦元林都很有深意的看了吕石一眼。这还用说吗，黑鹰帮对青龙帮能有什么看法？这可是十几年的老对头了。现在各自占据着东海黑道的半壁江山！嗯，不得不说，在洪门一盘散沙的情况之下，说东海黑道被黑鹰帮和青龙帮所统治，并没有任何夸张的地方。

　　当然了，随着现在吕石的崛起，这就有所不同了。

　　而黑鹰帮和青龙帮是不可能改变敌对状态的。任何一方都想着打击另外一方，甚至是彻底让另外一方彻底消失。只是，在两家都转变了经营策略的情况之下，想要彻底让对方消失，已经变的极为困难了！

　　手中有钱，就不缺少好手，两家的实力对比并不是特别明显！谁都没有吃下对方自身还不损伤太大的实力！

　　而一旦损失太大，就有点得不偿失了。

　　所以，黑鹰帮和青龙帮虽然小摩擦是没有断过。但大的冲突倒是没有发生过。也算是相安无事了！

　　“呵呵，青龙帮实力很强啊。”秦丰贤打着哈哈说道。

　　“秦老爷子，我这个人比较直接，我手下的兄弟和青龙帮有点过节。在青龙帮手上吃过亏！虽然稍稍教训了一下青龙帮。不过，这很显然有点不痛不痒！俗话说敌人的敌人就是朋友。秦老爷子觉得在这方面，咱们有没有合作的可能性？”吕石干脆的说道。也许，在别的地方，你先开口会里落于下风，但在黑道上嘛，这样单刀直入的方式，才是最合适的。

　　秦丰贤眼睛一亮。秦元华和秦元林也是如此。

　　吕石的实力秦丰贤他们都见识到了。再加上黑鹰帮的实力。那么，一举断掉青龙帮的核心力量，这个可能性还是非常大的。而且，貌似顿时也很小，这个提议，很具有诱惑性啊……


第411章 引诱！

　　离开秦家别墅的时候，就吕石一个人！

　　吕石直接，秦丰贤也不含糊。对青龙帮，没那么多好说的。

　　只是，这怎么合作，合作的程度，利益怎么分配等等一系列的问题，这就需要好好的讨论了。这也是吕石把葛虎和雨杰带来的原因。

　　两人已经在这方面做好了准备。当然会争取更多的利益！

　　而吕石现在要做的嘛，就是找周奇志！

　　呵呵，青龙帮可是有着青龙集团的。这可是东海市的纳税大户。动荡很大的话，上头绝对不会让你舒服。不让你舒服，那么，拿下青龙帮的利益就不知道会减少多少。这可不是吕石所希望看到的。

　　所以，高层的力量，这还是要找滴！

　　况且，现在道上的小打小闹也许和高层没什么关系。但涉及到青龙帮这样的“庞然大物”那就完全不同了。这也算是一个高层的博弈。

　　原本吧，黑鹰帮和青龙帮的后台基本上属于八斤八两。但如果吕石这边加入周奇志这样一个市委常委，政法委书记，这局面也许就马上变化成另外一个样子了。

　　不过，吕石开车刚出秦家别墅大门，秦可欣开着车正好回来。

　　看到吕石，慢慢停了下来。

　　得，人家都做出这个姿态来了，吕石好意思不停下来吗？况且，秦可欣也是个大美女呢。而且，算是真正的暴力女！

　　可别被秦可欣外表上黑鹰集团财务总监的身份给蒙骗了。据说秦可欣十几岁的时候就出来“打江山”了！这是真正经历了血火考验的“坚强战士”！道上还有个很响亮的名字，叫做“女暴龙”！呵呵，也算是很贴切了。只是让吕石遗憾的是，一直都没看到过秦可欣暴龙的一面。

　　“吕先生。”秦可欣摇下车窗，笑容可掬。

　　“秦小姐，真是巧啊！”吕石笑呵呵的打着招呼。

　　“是啊，吕先生这是？”秦可欣很纳闷，吕石怎么到这里来了呢？上一次的事情，秦可欣可都全程观看了。可以说吕石给秦可欣的震惊实在太大了。秦家只有一个古武者，就是秦可欣！虽然层次不高，只有人级六阶，但防身还是基本没问题的。但那天吕石所展现出来的实力，让秦可欣震撼的很啊！

　　不仅仅如此，关键还是吕石当时的那种冷血和残忍。可以说，让秦可欣这个“女暴龙”都有点心中忐忑。

　　而且，不仅仅古武异能双修，竟然还打破常规的拥有好几种异能！这让秦可欣实在弄不明白吕石到底是什么样的人了。

　　另外，吕石的医术，貌似也很让人无语。简直就是神奇的不能再神奇了。当然了，在这种神奇的光环之下，小小十分之一的收费标准，倒是没被秦可欣看在眼里。

　　秦可欣想去了解吕石。可惜忙的一直都没多少机会。只能算相互认识。甚至谈不上是朋友。这让秦可欣多少有点郁闷。

　　呃……吕石杀了秦家的人，秦可欣应该生气？别搞笑了，花钱雇佣而来的人，你会为他们的死而伤心难过吗？况且，黑道耶，打打杀杀，总是要死人的嘛！

　　嗯，秦可欣的思想，很“开明”哇！

　　所以，秦可欣对吕石没有恨，只有好奇之心。

　　“找秦老爷子商量点事情，秦小姐很勤奋啊，现在貌似已经早过了下班的时间了吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“没办法，公司事情比较多一些。吕先生很忙吗？”秦可欣眼珠子转了转，笑吟吟的问道。

　　吕石一阵狐疑，那个啥，这是什么意思？小爷忙不忙关你什么事？难道对小爷有什么图谋？嗯，小爷给不给这“女暴龙”一个机会呢？

　　当然了，立志做色狼的吕石，到底会做出什么样的选择，很容易就能够猜到了。

　　“呵呵，不忙不忙，就是现在要赶回诊所。每天都有三个病人在等着我呢。”嗯，看这“女暴龙”下面怎么说。

　　“诊所！吕先生，要不这样，我对你的诊所真的很感兴趣。不知道可以不可以让我参观参观？”秦可欣笑吟吟的说道。

　　我的老天爷啊！看来小爷走桃花运了。这个秦可欣，貌似真的有勾引小爷的意思呢。嗯，哎，算了算了，小爷就稍稍牺牲一下，让这“女暴龙”勾引勾引吧！

　　“欢迎之至！”吕石很“绅士”的笑了笑说道。嗯，至于要去见周奇志，这也不差那么一晚上嘛！

　　“前面带路！”秦可欣很是雷厉风行。

　　吕石发动了车子，看到秦可欣的车子掉了头跟了上来，嘴角浮现出丝丝的微笑。嗯，不知道“女暴龙”的滋味到底如何呢？嘿嘿……这可是你自己跟上来了。怪不得小爷了！

　　到了诊所，吕石只是简单安排了一下秦可欣，就开始忙碌起来了。

　　今天的三个病人，都是真正的贫困人家。这从穿着打扮和言行举止就都能够看的出来了。

　　吕石忙忙碌碌一个半小时的时间，收入堪堪八千三百块！

　　真是让人很无语。想想那天的九个亿，再对比一下今天的八千三百块。这差距，啧啧，实在太大了一点。

　　“怎么样？”吕石收拾了一下，没去管在一边左看右看的秦可欣，而是询问魏汉。

　　“人基本上都已经找齐了。招收的人员里面，有几个电脑高手。不次于我的水平！我们合计着弄一个比较好的软件出来。争取做到没有漏洞！”魏汉很上心，找的都是电脑方面的高手。

　　“嗯，这个你看着来。告诉你，这方面我可全仍给你了。对了，你责任核对，收钱嘛，还是王姐来比较好！”吕石看了看王菊，笑呵呵的说道。

　　王菊现在真正做到了她所说的不管吕石有多少女人都不在乎的言语！对美艳不可方物的秦可欣，根本就没有任何异样！

　　这让吕石很是满意。也放心把这个财务的重任交到王菊的手上！

　　“我一定好好配合王姐！”魏汉笑呵呵的说道。

　　“哦，对了，稍稍改变一下，以后把收钱放在看病之前吧！”吕石突然想了想，笑着说道。

　　“之前？那他们……”魏汉很惊讶，先收钱后看病，金额小孩没什么，但如果涉及金额数量很大呢？别人会先交钱吗？

　　“没他们什么事，不相信我的医术，给他看什么病！就按照这个来办！”吕石摆摆手，看来，魏汉还没认清楚吕石的名声一旦打出去，这所代表着的意义！

　　“好！”魏汉看吕石如此笃定，点头答应了下来。

　　“王姐，秋兰怎么样？”吕石给了王菊一个歉意的眼神，笑呵呵的问道。

　　“放学之后就跑房间去了。”王菊碍于外人在场，也不方便说的那么明显。

　　“嗯，多照看一下吧。魏汉，晚上安全安排好人手！”吕石交待了魏汉一句。上次的偷盗事件，邓玲萌什么都没查出来，吕石也没查出来。对方手脚很干净，没有留下任何蛛丝马迹。只能慢慢等待，等待有人出手那幅画，然后再顺着这条线慢慢查找！

　　多少钱倒是无所谓，关键还是面子问题。娘的，偷盗小爷头上来了，小爷不把你揪出来。指不定以后还会不会打小爷的主意呢。

　　“怎么样，秦小姐，有什么收获？”陪着秦可欣出了诊所，吕石笑呵呵的问道。

　　“很惊叹！原来中医如此的神奇！”秦可欣很认真的说道。虽然没亲眼看到吕石到底是怎么医治的。但病人痛苦的进去，轻松的出来。这足以说明问题了。

　　“呵呵，咱们老祖宗的文明，啧啧……”吕石笑呵呵的感叹。

　　“是啊，老祖宗的智慧还真是无穷尽的。真让人有点不敢相信。不过，这也需要有人继承啊。说真的，现在中医已经没落了。很好奇你当时为什么选择学习这个！”秦可欣好奇的问道。在秦可欣看来，现在的吕石就是一个巨大的谜团！吸引着秦可欣去揭开它！

　　“想知道？”吕石突然笑了笑说道。

　　“你这笑容怎么有点坏坏的？”秦可欣一扬眉，一副怕怕的样子。

　　“是吗？你太敏感了吧！先找地方吃点东西吧。边吃边聊！”吕石决定一定程度的满足秦可欣的好奇心。试探一下秦可欣的态度。

　　“好啊，我知道一家餐馆很不错。咱们过去。嗯，现在时间还不算晚！”秦可欣点了点头，自告奋勇的说道。

　　“那就恭敬不如从命了！”吕石没有反驳。那个啥，秦可欣熟悉的地方，这总不好意思让小爷付钱吧？啥？小钱？小钱也是钱啊，俺挣点钱容易嘛俺！能省滴，咱就要坚决的节省！

　　“走吧，就是这里！”跟着秦可欣的车子转悠了二十来分钟，来到了一家餐馆门前。

　　吕石一看乐了，不是这餐馆吕石熟悉，而是……这餐馆实在太普通了。不仅仅位置普通，规模普通，就连装修也很普通。不过，生意倒是挺好的。

　　秦可欣一直都在观察着吕石。

　　看到吕石现在并没有任何惊讶或者好奇的表情。不由得有点失望！

　　秦可欣自己也不明白，为什么有种要在吕石面前“表现”的想法呢？难道想证明给吕石看，自己也不弱？可是，证明这个有意义吗？

　　秦可欣摇摇头，不去想这个问题。还是探索吕石的秘密比较重要。

　　可惜，秦可欣在情场上，是完全的菜鸟，不知道现在她已经很危险。已经要陷入进去了……


第412章 戏弄！

　　餐馆虽小，但菜做的倒是很不错，很有特色。

　　秦可欣对这里很熟悉，要了个包间，方便跟吕石讲话。

　　“秦小姐，身份尊贵，真想不到平时吃饭的地方，会在这里。真让人有点跌破眼镜！”吕石品尝过菜肴之后，终于发出了一声感叹。

　　秦可欣暗暗撇撇嘴……这人，也太后知后觉了吧？还是，故意的？

　　秦可欣心中一惊，悄悄看了看吕石嘴角那一丝笑容。马上就明白了过来！

　　秦可欣不由得有点气苦！什么人嘛！

　　不过，秦可欣对自己落于下风，实在有点郁闷和不甘心。想着一定要把这个局面给扳回来。于是，当下也只是笑笑，根本不回答吕石的话。

　　秦可欣想看看吕石是不是会找话说，秦可欣对自己还是很有信心的。在容貌上，不输于任何一个人！就算那天出现在吕石身边的那个妖精一般的女人，秦可欣也不差分毫！

　　男人，不都是对美女趋之若渴的吗？

　　可惜，秦可欣越等，就越是无语。秦可欣不说话，吕石根本就不说话。只是吃饭吃饭还是吃饭……

　　一顿饭下来，秦可欣很无奈的发现。貌似在定力上，吕石是真正修炼到家了！

　　更让秦可欣生气的是，吕石这一个大男人，竟然没有要去结账的意思，在秦可欣表达要去结账的时候，甚至连不好意思的表情都没有！

　　秦可欣简直被气的炸肺了！

　　这是什么个情况？

　　秦可欣被弄的有点迷糊了。见过没有绅士风度的男人，但却没见过这么没有绅士风度的男人！

　　但秦大小姐吧，说起来也怪，不管是在道上混的时候，还是现在身为黑鹰集团财务总监的高位，这想巴结秦大小姐的人，那简直就犹如过河之卿，数不胜数。所谓的成功人士，更是多如牛毛。但秦大小姐眼高于顶，根本就不肖一顾。话说秦大小姐如此表现，算是很高傲了。

　　但现在……不仅仅主动邀请吕石，也有着要纠缠住吕石的意思。吃饭都是秦大小姐掏钱买单。这让秦大小姐很是委屈。如果不是心中有个想了解吕石的执念在一直坚持着，恐怕秦大小姐早就发飙了。哪里还有现在的场景！

　　秦可欣很想生气的一走了之，让吕石知道得罪美女的下场。

　　但看看吕石那貌似不在乎的样子。秦可欣性子中的那种执拗上来了！凭什么自己“败走”啊？哼……一定要把吕石身上的一切都问出来。

　　“吕先生，现在夜色还早，不如我们去喝一杯？”秦可欣想到了喝酒，这人一喝多，话就多了。秦可欣心中暗暗的想着，看看你喝酒喝多了之后，还能如此“不在乎”？

　　“好啊！”吕石很干脆的答应了下来。

　　秦可欣看吕石答应的如此爽快，不由得心中有点打鼓，这人不是还想着让自己请客的吧？

　　再偷偷看了看吕石，秦可欣越发肯定自己心中的猜测了。哼……想不到会是这么小心眼的人！

　　听说光给爷爷看病他就收了八点七亿人民币。怎么会没钱？绝对是故意滴！

　　秦可欣越想越生气，越生气就感觉自己越被牵着鼻子走。索性有喝酒这个目的，秦可欣强忍下来，等着在酒桌上好好的修理修理吕石。

　　秦可欣可是酒国高手！

　　可惜，秦可欣忘记了，对一个古武者，特别是地级古武者来说，除非他想喝醉，要不然的话，有着太多的办法让自己不醉了！

　　秦可欣随便挑选了一个酒吧。和吕石一起走了进去。

　　吕石像个跟班似的跟在秦可欣的身后，心中算是笑翻了天！

　　吕石现在可以很明确的确定秦可欣的目的就是打听关于自己的一些消息了。但是，这“付出”也太大了一点吧？看看秦可欣那强忍着的表情，吕石倒是第一次发现，这个“女暴龙”还是很可爱的嘛！

　　看来都说人有两面性，所言非虚啊！

　　单看现在的秦可欣，哪里和“女暴龙”这样的字眼联系起来？这根本就是扯淡嘛！

　　秦可欣认定吕石不会请客，所以干脆也不客气，直接点了一瓶82年的拉菲，和吕石喝了起来。

　　还真别说，秦可欣喝酒很是豪爽，有点“女暴龙”的影子！

　　当然了，如果现在换成白酒，就会更好豪爽一些了。

　　吕石是喝什么酒都无所谓。静静等着秦可欣出招！

　　秦可欣三杯酒下肚，不仅仅没等到吕石说话，竟然等到一个完全被无视的结局。看看吕石一边喝酒一边色迷迷的看着周围“美女”的样子，秦可欣就气不打一处来！

　　这是什么人啊这是！

　　呃……秦可欣貌似已经不是一次发出这样的感叹了。

　　“吕先生。”秦可欣不得不先开口了。等吕石先开口，还不知道要等到猴年马月。而就这样放弃吧，心中又很不甘。可以说，秦可欣现在很矛盾的说！

　　“有什么事吗？”吕石扭头看着秦可欣，一副很惊讶的样子。

　　秦可欣咬住自己的嘴唇。暗暗的告诫自己冷静，一定要冷静。他是故意的，绝对是故意的。自己绝对不能上当！

　　“吕先生既然是杏林高手。那么，师从何人呢？”秦可欣展开话题笑呵呵的问道。因为喝酒的缘故，秦可欣脸色微红，显得很是有点娇艳妩媚的味道。很是吸引了酒吧里一些色狼目光。

　　“哦，秦小姐难道对杏林也有了解？”吕石诧异的看着秦可欣，丝毫不掩饰自己的惊讶。

　　秦可欣又忍……

　　“呵呵，了解谈不上。只是稍稍知道一些。杏林当中，像吕先生这样的高手，现在可是少之又少了。”秦可欣装模作样的说道。话说，秦可欣撒谎了。秦可欣除了知道华佗、张仲景、孙思邈、李时珍之外，对什么杏林，就再也没多少了解了。只是，现在嘛，引出话题嘛，不需要多了解。剩下的不还是吕石在说？

　　“多谢秦小姐夸奖！”吕石微微一笑，轻轻举杯，示意了秦可欣一下。

　　秦可欣喝了口酒，等着吕石下文呢。却发现吕石貌似根本没有继续说下去的意思。

　　秦可欣感觉自己有点憋屈……一股气猛然的往上冲！

　　紧紧咬着自己的嘴唇，秦可欣再忍……但是，实在忍不住了！太可恶了！

　　什么跟什么，都是浮云！秦可欣感觉现在生气发飙，才是最重要的！

　　“其实，秦小姐刚才说错了。在杏林当中，不是像我这样的高手越来越少了。而是，除了我师父之外，再也没有我这样的高手了。哎……高手寂寞，那种寂寞，你是不能明白的。”吕石一直在观察着秦可欣。嗯，玩玩可以，但不能太过火了。让这“女暴龙”暴走，这可不是吕石的风格。适时的开口，这还是可以的嘛！

　　秦可欣一股气被憋在了嗓子眼。无比的难受……

　　想想看，要发飙了，已经到最后一秒了。又突然停住了。这貌似很让人难受的说！

　　借着喝酒的时间，秦可欣终于让自己平静了下来。

　　秦可欣自我调节的能力，还是很强悍的。

　　但是……

　　看看吕石那张自信的脸，还有那种好像很寂寥的面容。秦可欣只剩下的好奇心，别的什么都不存在了。

　　“据我了解，中医……是一个很复杂的学科。很难学！而且是一个特别重视经验的行业。而你现在饿年龄，实在让人有点难以置信！和你所拥有的医术，根本联系不到一起。你到底是怎么学的？”秦可欣“不耻下问”！

　　“如果你从记事开始就学习中医。那么，你到我这个年龄，基本上也算出师了！加上我有个好师父。嗯，本人呢，又特别聪明了一些。现在有这样的成就，也就很正常了嘛！”吕石微微一笑，轻描淡写的说道。

　　在秦可欣面前装逼！这感觉还真不错！

　　秦可欣对吕石已经有点免疫了。绅士风度都没有，自恋一下又能如何呢？没有必要大惊小怪。

　　“你是师父才是真正的杏林高手！”秦可欣伸出大拇指说道。

　　“呵呵，是吧。不过，这只是师父的一点小爱好而已，摆不到台面上来。其实我师父是位古武者，跟咱们是同行！”吕石笑眯眯的说道。

　　“你……你知道我是古武者？”秦可欣震惊的看着吕石。

　　秦可欣在外面，不管是以前在道上混的时候，还是现在的工作，秦可欣在人前，可没有显露过自己是古武者的身份！吕石是怎么知道的？

　　“哈哈！如果连谁是古武者都看不出来的话，我配让你爷爷跟我一笔勾销所有恩怨吗？”吕石不再沉默，而是直捣黄龙。

　　秦可欣被噎的不轻！现在秦可欣才想起来，吕石比自己的实力强上太多了。貌似在他面前还真掩饰不住，像孔先生，不都一眼看出自己是古武者了吗？

　　“你师父是不老谷的前辈？”秦可欣虽然震惊，但也很得意，哼……最起码知道了吕石的一些信息。

　　“你也知道不老谷？”吕石装作很惊讶的样子说道。嗯，调戏调戏秦可欣，这貌似还是挺好玩的。长夜漫漫，总要给自己找点乐事！玫瑰警告了吕石，今天晚上不准去找慕容清心。邓雪莹又不在东海，周柔在家里。吕石不自己找点乐子，这生活不是太无趣了吗？


第413章 醉酒！

　　“古武三个圣地之一，谁人不知？”秦可欣撇撇嘴，对吕石如此怀疑，很是恼火。

　　在吕石眼中，不老谷、天山圣女宗和东海朝圣阁都只是超级古武门派而已。也就是实力强上一些。但在别人眼中，这三个地方，可是被尊称为圣地的！

　　这是真正的圣地，不是什么少林、武当这些地方能够比拟的！

　　像少林、武当这些地方，虽然实力也很强劲。但和三大圣地相比，可比性就不怎么高了。在少林、武当这样的古武门派中，天级高手那就是真正的核心，真正的大佬，但在三大圣地呢？天级只是一个真正进入三大圣地的门槛而已。孰高孰低，也就一目了然了。

　　幸好三大圣地自古以来都是一种安心修炼的态势。对外界事物干涉甚少。要不然的话，三人圣地的知名度比现在可要高上很多。

　　秦可欣口中的“谁人不知”，吕石是不敢苟同的。原因很简单，三大圣地，还真不是一般古武者能够知道的。估计，秦可欣也是从那个什么孔先生口中得知的吧。

　　“呵呵！孔先生！”吕石微微笑了笑，轻轻喝了口酒。

　　秦可欣脸蛋微微一红，狠狠瞪了吕石一眼。知道了，也不用说出来吧？在秦可欣眼中，吕石和讨厌这个词已经无限度的接近了。

　　“你是不是不老谷的人？”秦可欣不得不再次发问，占据“主动”的位置！

　　“我可没兴趣成为不老谷的人！”吕石微微摇头。这一点没什么不能说的。况且，事实就是如此嘛，吕石也不担心秦家在得知这一点之后会对吕石的态度有所改变。毕竟，提供不老谷这个信息出来的人是玫瑰，并不是吕石。

　　“那你是什么门派的？”秦可欣越发好奇了。

　　想想孔先生好像只是说那个妖精一般的女人是不老谷的人，并没有谈及吕石。

　　“你是什么门派？”吕石反问的说道。

　　“无门无派，跟着孔先生学习学习而已。”秦可欣一愣但还是老实的回答，不过眼镜却是紧紧的看着吕石，意思很明显，我回答你的问题了，你也应该回答我的问题了吧？

　　吕石感觉调戏秦可欣的火候也差不多了。不能太过火喽。不管做什么事情，太过了，就不怎么好了。

　　“无门无派，只是跟着师父修行而已。”吕石淡淡的笑着说道。

　　吕石这是大实话，反正吕石从来没听到过老头谈及什么门派来。虽然吕石很是怀疑老头并不只有自己这一个徒弟。但这门派的概念，却是真没有。

　　“修行！”秦可欣认可了吕石的话，心中虽然还是有很多疑惑，但深问下去，只会自取其辱，毕竟两人的关系还没熟悉到一定程度。但对吕石所说的修行，秦可欣可是大吃一惊。

　　“怎么？很纳闷？呵呵，不要忘记，我是学中医的。如果只扎根在深山当中，不到处走走看看，纵然有着再好的理论，也医术也不可能提高多少。修行这个词，并没有什么错误的。秦小姐想必没到处去看看过吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“是呢，出东海的时候，都很少。”秦可欣轻声的说道。脸色稍稍有点暗淡，大口的喝酒……

　　吕石微微诧异，看来，“女暴龙”也有着一些感性的方面嘛。也难为秦可欣了，要在这样一个家庭中生存。必须要和家庭的行业进行一个亲密的联系。应该会少了很多乐趣吧。

　　“趁着年轻，多出去走走看看的好。别一味的让自己工作再工作。工作可没有一个完结的时候。适当放松一下还是不错的。”吕石第一次“好心”的对秦可欣说话。

　　“你去过很多地方？”秦可欣看了吕石一眼，调整了下心情，继续深挖……

　　刚才吕石已经透露个信息，深山……

　　秦可欣感觉，还是有收获的。

　　看来，吕石的那位师父，应该是真正的世外高人，真正的隐士。孔先生说了，这样的人并不少，真正的高手多的是。只是一般都不显山露水而已。

　　“那是当然，从八岁开始，就一直在全国转悠。走过的地方……实在太多了。十年时间，这可是真正看遍了这大好河山！”吕石神采飞扬，以前是感觉累累的。但现在感受一下，吕石才发现，原来这已经成为一段很美好的回忆了。

　　秦可欣一副很神往的神情。看来，吕石的话，算是真正的正中秦可欣的痒处了。

　　秦可欣对吕石的感官马上好了很多。就像是找到了知己和好朋友一般。话匣子一下子打开了，好像吕石先前的一切“不是”都成为了神马浮云。

　　一边喝酒，一边侃侃而谈。在触及内心之下，秦可欣情绪波动很大。喝酒更是无所顾忌，更为豪爽起来。脸蛋也是越发红晕，平添了几分妩媚之气。

　　不知不觉，五瓶红酒已经下肚了。

　　吕石也有了几分醉意。古武是古武，但因为古武就缺少了享受普通人的乐趣，这可就有点得不偿失了。所以吕石根本就没有进行强制醒酒的意思。

　　况且，伴随着秦可欣的唠叨，吕石也不好意思搞这些小动作。调戏完毕，这该尊重的，还是要尊重的！

　　“石头，你说……我是不是特失败？”秦可欣已经把称呼改变成了“石头”，这关系可是近了不少。

　　吕石何等人物？秦可欣是假装如此，还是真情流露，焉能不知？

　　当然了，秦可欣如果是假装如此。吕石估计早就拂袖而去了。就算秦可欣是大美女，吕石也不允许这么算计自己。这是原则问题！

　　“失败？呵呵，什么是成功？什么是失败？谁认定了你成功？谁认定了你失败？”吕石一边示意秦可欣不能偷懒，赶快喝酒，一边嬉笑的说道。今天吕石也算放松一回。

　　“说的对啊！什么是成功？什么是失败？谁认定了我成功？谁认定了我失败？”秦可欣一拍桌子，哈哈大笑，连忙找吕石喝酒。

　　“所以啊，什么成功，什么失败，都是浮云。真正的还在你自己。你高兴了，开心了，那么，不管成功还是失败，又有什么关系？人总是在为自己活着。”吕石端起酒杯，笑呵呵的说道。只是，吕石现在，也有点醉了……

　　红酒的后劲貌似还是蛮大的。现在两人都已经喝了这么多，时间都快两个小时了。后劲也应该出现了。

　　貌似找到真实自我的秦可欣，高兴之下，更是豪爽了。频频举杯。

　　吕石也收回了对秦可欣的“成见”，发现秦可欣还是很可爱的。这个朋友交交还是可以的。至于秦可欣的身份，这有什么，在吕石看来，一个人的身份根本不可能形成任何阻碍。特别是在女人上。

　　三个小时，十几瓶红酒，外加一些啤酒。就像吕石都有点眼疾迷离了。秦可欣更是不堪，都趴在桌子上了。只是，还没忘记要找吕石喝酒。

　　也许，秦可欣也没想到，原本想探探吕石的底，了解一下吕石这个人，却猛然之间找到一个知己。寻找到了发泄的理由，揭开了心中的郁闷，挥洒出去的心中的压抑。

　　“还喝不？”吕石看着满桌子的酒瓶子，耳朵打转的问道。

　　“喝，怎么不喝！告诉你，石头，别想着跑。是哥们的就陪我一起喝酒。”秦可欣“男子汉”的气概终于出现了。哥们都用上了。当然了，现在来看，秦可欣这个名字，实在太委婉了。和秦可欣的性格，有着太大的出入了。也许和秦元华对秦可欣的期望，是完全相反的吧。

　　“你还行吗？”吕石撇撇嘴的说道。

　　“你说什么，我告诉你……咱们看看今天谁先罪。上酒来，白酒，茅台！”秦可欣“怒”了！怎么能让吕石瞧不起呢？不行，这绝对不行！

　　“真喝？”看着摆上来的两瓶白酒，吕石对秦可欣真有点无语了。那个啥，这女人疯狂起来，也太疯狂了吧？

　　“怎么？你敢喝了？”秦可欣晃晃悠悠的把酒瓶子打开，讥讽的看着吕石。

　　“切……我又何不敢？不过，嘿嘿……你小心喝醉，如果我占了你的便宜。那可怨不得我。”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“哥们，说笑了吧。占便宜，也是我占你的便宜。那么多废话啊你，喝还是不喝？”秦可欣语不惊人死不休！

　　那啥，都说到这份上了，还墨迹个毛啊。喝，怎么不喝？谁怕谁啊！

　　于是乎，一瓶抱着一瓶茅台。直接喝起来了。

　　俨然，吕石和秦可欣现在都已经成为酒吧中的焦点了。没办法，看看两人身边的酒瓶子，想不引人瞩目，貌似都有点不可能！

　　也不是没有人打过秦可欣的主意。看看秦可欣因为喝酒之后，明艳不可方物的样子。许多色狼那可是蠢蠢欲动。

　　只是，仔细看看的话，就会发现，只要有这想法并且要找麻烦的。都给自己找来了麻烦。这些人，都悄悄消失在酒吧当中了。

　　黑鹰帮的公主，焉能没有保护之人？况且秦可欣又是参与了道上了事，这可不能有丝毫马糊。

　　吕石和秦可欣如此放开的喝，也跟两人知道这些人存在有关系！

　　不过嘛，吕石不在乎这些，只是想着，是不是要趁着这个机会……


第414章 我很干净！

　　相对纯洁的人，把卑鄙隐藏起来，把一切都怪罪到意外的头上。那么，卑鄙的人，把纯洁隐藏起来，光明正大，敢作敢当。两者比较，貌似后者更男人一些。

　　当然了，这两种情况和吕石都不相符和。

　　吕石承认自己是个纯洁的人，呃，就算没人信，吕石也是如此坚持滴！

　　同时，吕石也不否认自己是一个卑鄙的人。有些时候，一些卑鄙一点的手段，还是很有效果并且也是很必要的。当然，这个卑鄙在此时，完全要理解成褒义。

　　像秦可欣这样的美女，哪一个男人不动心？

　　面对秦可欣醉酒成如此模样，哪一个男人没有一点花花肠子？

　　啥？没有想法？你是柳下惠？切……错了吧。如果这样，除了证明你不是男人之外，其它的什么都证明不了。

　　所以呢，吕石不掩饰自己对秦可欣的想法。一个也不掩饰。

　　窈窕淑女，君子好逑嘛！

　　当然了，把一切都归结于意外，这是吕石所不肖于做的，你情我愿，这才是至高境界。强迫的行为，吕石还真做不出来。当然了，也不肖于做。

　　说起来，秦可欣单单在容貌上，比不上邓雪莹、慕容清心、周柔和玫瑰任何一人。在清纯上更是和邓易烟没有可比性。就算在干练上，貌似也只能跟邓雪莹他们平分秋色而已。

　　但秦可欣身上有种东西，是邓雪莹她们所不具有的。那就是豪爽和一种男子汉的气概。说男人婆也行，但有点太贬义了。一个美女男人婆，这魅力也同样迷人。况且，秦可欣也有着柔情一面呢。更只是在性格上有点男人化而已，身材、声音、举止、动作、微笑、眼神等等，都是标准的美女。

　　可以说，秦可欣是独立特行的。是有着独特之美的。

　　嗯，在如此情况之下，吕石心中产生一些想法。这也是很正常的嘛！至于“趁机”二字，就更好理解了，趁感情火热之机会嘛！

　　两瓶茅台下肚，秦可欣还叫嚷着要喝。吕石这一次是绝对不遂秦可欣之愿了。哪怕秦可欣指点吕石说“你输了”，吕石也捏着鼻子认了。

　　话说，醉酒是可以，但过度醉酒，就伤身了。

　　两人相互搀扶着走出酒吧。

　　暗处一些人也是悄悄跟随而上。

　　只是这些人现在眼睛都瞪的很大，脸上更是一副吃惊之色。在他们的认知当中。还没见过秦可欣和任何一个人男人如此亲密过。

　　“我送你回家？”吕石把秦可欣放在自己的车子上，至于秦可欣的车子，倒是不用担心，丢不了！

　　“不想回家！”秦可欣倚靠在座椅上，微微摇头。

　　“我想回家了。”吕石耸了耸肩膀，想想是一回事，真正做是另外一回事。吕石打心眼里，还是不赞同任何趁人之危的行为滴！

　　“借我一晚上！”秦可欣醉眼迷离，看着吕石，但语气却很坚定。

　　“好吧。”吕石看着秦可欣很认真，点了点头。其实，吕石和秦可欣都知道，说的那些发泄的话，只能是发泄，以后该做什么还是做什么。当然了，心里态度不同，感受就不同了。但这变化是内在的，外部并没有发生丝毫变化，这是可以肯定的。

　　“甩掉那些人！”秦可欣接着又说道。

　　吕石诧异的看了秦可欣一眼。笑了笑说道：“甩掉了那些人，你的安全可就没办法保证了！”

　　“有你在身边，我还有担心安全问题吗？”秦可欣竟然很妩媚的白了吕石一眼。

　　这妮子，果然有勾引人的潜质啊！

　　吕石在心中暗暗想着。

　　“呵呵，你懂的！好吧，那就恭敬不如从命了。”吕石稍稍提醒了一下秦可欣，不过，看秦可欣没有任何反应，吕石马上发动了车子。

　　秦可欣原本是要小咪一会儿的，但那急速的奔驰，还是让秦可欣放弃了这个打算。而是双眼放光，像是一个小孩子一般的大声叫好。充分享受速度所带来的观感刺激。

　　别看是悍马，但改造的时候，可不仅仅改造的外部结构！还有发动机！

　　虽然这不合法。但是……这又有什么呢？只要没人较真，这根本没任何问题。就算有人较真，也没大问题，除非就是罚点款而已。

　　加上吕石也上来了点酒劲，那可是又多快开多快！在优势异能开启的情况之下，速度不断飙升。

　　这可苦了保护秦可欣的那些人。

　　在吕石启动车子的时候，他们还没感觉什么。只是开车悄悄跟上就可以了。但当吕石的车速不断飙升。就快要失去踪影的时候，他们终于着急了。这吕石前段时间貌似还是黑鹰帮的敌人来着。现在不会是挟持大小姐的吧？

　　想到这种后果，每个人都是一身冷汗。连忙拼命的去追。但可惜的是，不到十分钟，就没有了悍马车的影子。

　　不得已，只能颤巍巍的把这个消息汇报了上去。

　　不过，得到的消息却让这些人很是不解和吃惊。竟然集体解散，“下班”了！

　　这古怪的命令虽然让大家很不解，但也知道大小姐不会有安全上的问题。于是立马散了。该找乐子的找乐子，这轻松的日子可不多呢。

　　吕石趁着酒劲一路狂飙。已经下半夜，都过了凌晨两点钟了，路上车子很少，等吕石转移到外环路上的时候，车子就更少了。速度也就更快了。

　　等大半个小时之后，吕石停下车子的时候，两人竟然已经来到了海边。

　　“真美啊！”秦可欣迷离着双眼，看着波涛汹涌的大海，喃喃的说道。

　　“是啊，真美啊！不过，人更美。”吕石倚靠在车上，给自己点燃一根烟，笑呵呵的说道。

　　“你都是如此跟女孩子说话吗？”秦可欣直接倚靠在吕石……身边，看着星空。

　　“那要看女孩子漂亮不漂亮了！”吕石耸了耸肩膀，很诚实的说道。嗯，对一个恐龙，吕石是绝对不会如此说话滴！

　　“你的意思是我很漂亮？”秦可欣突然很妩媚的笑了笑问道。

　　“切……这个问题，需要我回答吗？”吕石一副很“无聊”的样子说道。

　　“那为什么开始的时候，在我面前那么拽？我吸引不了你？”秦可欣把手搭在吕石肩膀上，微吐红唇，极具诱惑力！

　　“你这是在玩火！我可是一个男人！”吕石瞪着秦可欣“警告”的说道。

　　“切……一个男人罢了！”秦可欣不肖的说道。

　　面对这样的不肖，谁能忍得住？

　　最起码吕石是忍不住。既然你秦可欣勾引小爷，小爷那还客气什么。不反击反击，这还不翻上天了！

　　吕石大手一抱，大嘴一张，直接覆盖了秦可欣的小嘴。

　　秦可欣貌似知道如此似的，居然激烈回应。

　　吕石则是微微双手用力，推开了秦可欣，讥讽的说道：“把我当成什么人了？把我也看成和你一样随便了？”

　　秦可欣身体很成熟……

　　这一点吕石发觉的到。那么，在加上秦可欣现在的勾引。很明显嘛，秦可欣前面有过男人！而吕石……从来不当任何男人的替代品！

　　“你说什么！”秦可欣“怒”了！被人质疑自己的纯洁，秦可欣真的怒了！

　　不管三七二十一，秦可欣疯狂撕扯吕石的衣服。就算现在夜色秋凉，甚至可以算寒风阵阵。也断然不顾。

　　吕石微微露出一丝不肖之色。看来，就算别的方面秦可欣不错。但如此急色，就非吕石所好了。

　　但就算不是自己所好。在秦可欣如此主动之下，吕石断然没有拒绝的道理。鱼水之欢嘛，不用有什么心理负担。有什么不敢的？

　　吕石也加入撕扯的行列。不过，吕石力度控制的不错。总算保证两人的衣服，都没有大规模的“损伤”！

　　然后吕石环抱着秦可欣直接进车。外面怪冷的，不适合运动。

　　吕石就要提枪上马，突然扰扰头，翻出一个套套来。就要给自己套上！

　　“吕石！”秦可欣眼睛都红了。看到吕石如此侮辱自己。原本想着在最后关头一脚把吕石踢开，让吕石受点苦头的秦可欣彻底暴走了。

　　一把夺过吕石手中的套套，毫不犹豫的仍到车窗外。然后伸手抓住吕石的命根子，就往自己幽深之处引导。

　　“我很干净！”秦可欣几乎是咬牙启齿的说道。

　　“切……”吕石心中不肖，但现在也断然没有再拿套套的道理。况且，以秦可欣的身份，个人卫生应该不错，不会出现什么病症。况且，就算有病症，吕石也不怕！

　　吕石再也没有任何犹豫，打开秦可欣的手，提枪上马！

　　“嘶……”秦可欣痛的紧皱眉头，但却死死的盯着吕石。

　　吕石看到秦可欣如此痛苦，心中摇头。但低头一看，下面竟然全是鲜血，不由得大愣。

　　“你……”吕石现在发现，貌似秦可欣还是个处女！靠，那不是弄了个大乌龙。还顺带着把秦可欣得罪透了？

　　“我什么我，你个臭男人，臭男人，竟然怀疑我……”秦可欣不顾自己身体的疼痛，捶打着吕石。

　　只是后面的话秦可欣没有机会说出来了。吕石已经覆盖上了秦可欣的大嘴。

　　吕石一阵无语，秦可欣不像是经过修复的什么类型，而是真的第一次，那生疏的动作，是做不了假的！

　　怎么办？

　　吕石发愁了。

　　不过，先放一边吧，现在，天大地大，运动最大……


第415章 谁都阻止不了！

　　生涩的动作，偏偏还想占据主动。

　　秦可欣让吕石很是无语。

　　如果不是醉酒，不是刚才吕石的“误会”，如果不秦可欣很“好胜”，如果不是……有着太多的巧合和理由了。吕石第一次在没有感情基础的情况下，做这个运动。

　　不过，该享受的时候，吕石还是要享受的。亏待自己可不是吕石的风光。

　　至于之后的问题，还是留在之后来处理吧。

　　不过，在吕石还没进行，秦可欣已经享受三次的时候。吕石突然发现秦可欣竟然没回应了。低头看了看，吓了吕石一大跳。秦可欣的眼睛闭上了！

　　不会是……

　　吕石真的吓住了。

　　连忙伸手摸了摸鼻子。还好，呼吸还在。估计是累了。也是啊，本来已经醉成那个样子了。现在又经历了这么剧烈的运动。体力透支的绝对很严重。坚持不住直接睡着了，这也很正常的。

　　只是……

　　吕石看看现在的情况，很有点无语的感觉。呆在半山腰的感觉，实在不怎么好啊！

　　不过，如果现在继续下去，这又根本不可能。要不很可能出人命的。

　　不得已，吕石只能起身，拿衣服给秦可欣盖上，又穿好衣服。然后把车子启动开，开启了空调。

　　让秦可欣光着身子这么睡着，感冒的可能性太大了。就算小小感冒对吕石来讲实在太简单了。但秦可欣不是要受罪？

　　秦可欣已经成为了小爷的女人！

　　这就是吕石的认知。

　　不管在什么情况下，吕石都认定了这一点。

　　就算秦可欣不同意，吕石也不会放弃。

　　现在吕石已经收起了玩玩的心思。谁能想到这么一个出身黑道的“女暴龙”现在还是一个处女？秦可欣的年龄可不小，都二十七八了。吕石先前还真没想过秦可欣还是个处。

　　哎，先前说的那番话，是不是太重了一点呢？

　　吕石掏出烟给自己点燃，轻轻吐了烟圈。开始在脑海中急速思考事后的处理。

　　秦可欣吕石是不会放弃的。这是首先的第一。也是不容改变的一点。这个决定不会因为秦可欣的任何态度而发生变化。

　　吕石现在考虑的是以后和黑鹰帮的关系。没有和秦可欣的这种关系，吕石跟黑鹰帮之间，说合作太过了，其实也只是一种相互忌惮和相互利用呢。黑鹰帮那边吕石不知道，但自己这边吕石还是清楚的。如果黑鹰帮不招惹自己那还好办，如果一旦招惹自己，并且自己这边有着充足的实力，那么，吕石绝对不介意灭了黑鹰帮。但现在……看来这中间的关系要好好的梳理一番才行了。

　　另外一点，如果秦可欣没多大反应，也答应和自己在一起的话。应该处理这种关系？直接公开是完全不行的。这么一来，会直接乱套。

　　一时间，吕石有种千头万绪的感觉。

　　娘的，这酒喝的，这不是给自己找麻烦吗？

　　看来，打从一开始，就不应该抱着调戏秦可欣的心态来啊！不过，现在说什么都晚了。

　　吕石看着在车里睡着了还貌似皱着眉头的秦可欣，一时间柔情打起。这是多么一个好强的女孩子？貌似在疼痛难耐的时候，还在证明着自己的“清白”呢！

　　想不出个所以然来，吕石干脆不去想了，上了车，在驾驶座上眯缝着眼睛慢慢睡着了。

　　吕石也有点累了……

　　吕石猛然睁开了眼睛。

　　现在天已经大亮了。

　　看看后面，果然，秦可欣有醒来的征兆。

　　吕石连忙把车座放下来，来到了秦可欣的身边。

　　话说，秦可欣睡觉不怎么老实啊。这衣服……遮遮掩掩的，太不严实了。春光外泄啊！

　　“你醒了！”吕石看秦可欣睁开了眼睛，柔声的说道。

　　秦可欣迷迷糊糊的，脑袋还有点沉沉的。

　　睁开眼睛看到的却是吕石，吓了秦可欣一大跳！

　　吕石？

　　他怎么在这里？

　　他怎么进来的？

　　秦可欣刚想大喊，突然感觉有点不对，一看自己，全身不着寸履，秦可欣脑袋一下子完全蒙了！

　　如潮水一般的记忆一点点涌来。

　　秦可欣想到了因为好奇想多了解吕石，想到了和吕石一起喝酒，想到了吕石开车甩掉那些保镖，想到了自己只是想跟吕石开个玩笑，却没想到吕石竟然怀疑自己“男人很多”，想到了自己不忿之下近乎主动的和吕石发生了关系，想到那如潮水一般的快感，想到……呃，没有了。

　　秦可欣一时间愣住了。不知道现在应该怎么办！

　　秦可欣年龄已经不小了，平时在道上也大大咧咧的。但是……秦可欣可还没有正正经经的谈过哪怕一次恋爱啊！现在身子都已经……

　　“可欣，你还好吧？”吕石看秦可欣精神有点恍惚，心疼的问道。从秦可欣现在还保持着处子之身，就可以判断的出来秦可欣应该是很洁身自好的。现在一下子……有点难以接受，这也是很正常的。

　　秦可欣终于把眼睛投向了吕石。

　　“你先下车，我要穿衣服。”秦可欣冷冷的看着吕石，突然很冷静的说道。

　　吕石认真看了看秦可欣，点了点头，下了车，还多走远了一些。然后掏出烟来点上，思考着秦可欣一会会是什么反应，怎么应该怎么去应对。

　　吕石还没遇到过要了人家的身子之后，还不能确定对方是不是答应跟自己在一起的情况。

　　约莫过了十来分钟，吕石都已经抽掉了三根香烟，这才看到秦可欣下车。

　　只是，在秦可欣下车的时候，很明显的一阵站立不稳，差一点摔倒。

　　吕石一个箭步冲了过来。扶住了秦可欣的胳膊，说道：“小心点！”

　　“放开我！”秦可欣冷冷的看着吕石说道。

　　吕石看着秦可欣，松开了手。

　　“昨天的一切，都没发生过。现在，送我回家。”秦可欣冷冷的说道。

　　“不可能！”吕石断然的摆摆手说道。

　　“你还想怎么样？”秦可欣突然大吼，神色很是激动。

　　“什么我想怎么样，昨天发生的一切，都已经发生了。什么叫做一切都没发生过？你自欺欺人可以，想让我自欺欺人，恕我办不到！我只知道你现在是我的女人，我吕石的女人！”吕石冷静的看着秦可欣，沉声的说道。

　　“你的女人！真是笑话……你敢说你没有别的女人？现在还跟我说，我是你的女人，你哄小孩子的吧？”秦可欣冷冷的看着吕石，神情已经不那么激动。

　　“是！我不否认，我还有着其它女人。但这跟你是我女人完全是两回事。我只知道昨天晚上你给了我，你就是我的女人！”吕石没有否认，很干脆的说道。

　　“哎哟……厉害啊，想左拥右抱是吧？你做梦去吧。告诉你，这不可能！”秦可欣听到吕石真的还有着其它女人，原本想着如果吕石表现足够好的话，就“破罐子破摔”吧，认命了。但现在……秦可欣把这一点点“侥幸”也放下了。

　　“在我看来，没有任何东西是不可能。你已经是我的女人了，这是不争的事实。”吕石摇摇头，不容置疑的说道。

　　“你现在给我让开，我当什么都没有发生过。如果不让的话，你就等着法院的传票吧。我告你强奸！”秦可欣冷漠的说道。

　　“你知道，这对我没有多大约束力。只要我牺牲自己哪怕一点点的自由。相信不相信，你这种理由根本奈何不了我？”吕石摇摇头的说道。

　　是，如果吕石答应加入国家安全局，那么，区区强奸自然会有人帮吕石摆平。毕竟，一些人的“特权”还是普遍存在的。

　　“你不要这么无赖好不好！”秦可欣盯着吕石，憋出这么一句话来。

　　“你喜欢我，对不对！”吕石盯着秦可欣突然说道。因为吕石想到了秦可欣刚才的态度，虽然很生气，但在吕石承认有其它女人前后，这态度变化可是很大的。进而分析一下，不难分析出秦可欣的心里到底是一种什么样真实的状态。

　　“让开，我要回来！”秦可欣想推开吕石。因为听到吕石的话，秦可欣有种心颤的感觉。秦可欣现在太乱了，根本没有一个思考的空间和时间。

　　“不让！就是不让！你喜欢我，是不是！可欣，答应我吧，做我的女人吧！”吕石很直接的说道。对付秦可欣，就要快刀斩乱麻。

　　“谁喜欢你，别自恋了！做你的女人，哼……你如果把其它的女人甩掉，我答应你！”秦可欣冷笑的看着吕石。

　　“你知道，这不可能。你是我的女人不假，但她们也是我的女人！”吕石摇摇头的说道。

　　“她们？你……”秦可欣现在完全被自己情绪所支配。比如现在听闻吕石竟然有别的女人，貌似还不止一个，反应也就更强烈了。

　　吕石这才发现，不小心用上“她们”而不是“她”了！心中不由得苦笑。

　　但既然说出来了，那就没有不承认的道理。

　　“可欣，我不想骗你。但是，这跟你是两回事。我不会放弃你的。绝对不。”吕石耍起了无赖。嗯，有的时候，适当无赖，还是可行的。

　　秦可欣急乎乎的看着吕石。低下头思考了一下，这才说道：“给我时间，让我思考一下好不好？”

　　吕石认真的看着秦可欣，良久才说道：“好，但你要记住，你是我的女人，永远都是，谁都阻止不了！”


第416章 整合洪门！

　　吕石并没有送秦可欣回秦家别墅。

　　而是应秦可欣的要求，在一家大酒店给秦可欣开了间房间。

　　虽然秦可欣说需要一个安静的环境思考问题。但吕石心里明白的很，秦可欣现在走路都很别扭，回家的话，那不是马上就会被看出破绽来了？

　　其实，在吕石探寻到秦可欣所表露出来的感情之后，就算知道秦可欣现在思维混乱，但还是放心的给了秦可欣思考的时间。

　　现在的吕石可不是什么菜鸟了。知道什么时候一个女孩子的感情表露是真实的。

　　秦可欣，是绝对逃不过吕石的手掌心的。这一点吕石可以完全肯定。

　　当然，这速度因为太快了点，让秦可欣多一些思考的时间，也不是坏事。

　　吕石刚离开酒店没多长时间，就接到葛虎和雨杰的电话。

　　吕石约定了和两人在火锅城见面，就开车赶了过去。

　　有了交给余则成的那些证据，吕石也不担心因为翘课而被开除了。就算余则成现在还没搬到李启明和马益民，但一个常务副校长保住一个学生还是没问题的。当然，如果余则成连这个都做不到的话，吕石只能两外选择和其它人合作了。因为，余则成根本没有能力扳倒林启明和马益民！

　　“老大！”吕石刚进入约定好的包厢，葛虎和雨杰就连忙站了起来，另外于帆、衣凡尘和王林也在。他们五人主要负责的就是道上的事情。其它的人各有分工。都是做为机动打击力量为主的。

　　“都在啊，坐吧，虎子，叫点吃的，不要太腻。饿了。”吕石笑呵呵的坐下，对葛虎说道。

　　“好！”葛虎马上到外面说了一下，一会儿，就给吕石弄来一碗豆浆、油条和蒸包。

　　“先说说！”吕石一边吃着，一边说道。

　　“老大，最近我们对洪门剩下的五个堂口都发出了邀请，一个星期之后进行一个聚会。我们打算趁着这个机会把洪门给整合了。另外，我们考虑了一下，打算保持洪门这个名字。”于帆介绍的说道。

　　“有把握吗？”吕石没在洪门名字的问题上多停留，吕石心中还是认同洪门这个名字的，这代表着的是悠久的历史。不是说舍弃就舍弃的。就像现在商业品牌一样，洪门这两个字就是一种品牌的代表。

　　“九成的把握！”雨杰表态了。

　　雨杰是好洪门的人了，在取得了暴雨堂和圣炎堂的控制权之后，雨杰做的工作不仅仅是赛选精干力量，组成精英团，增强自身的“竞争力”，还有对内部的整顿和掌控。这个过程是无比血腥的。给任何人的选择都只有一个，要么合作，要么敌人。没有第二个选择。虽然这样血腥的手段，会有所后遗症。但相信如果处理得当，还是没多大问题的。就算出现问题，也是一些小问题。根本掀不起什么风浪来。同时，在内部措施之下，雨杰也悄悄的采取外派或者联络的方式，对剩下的洪门五个堂口进行渗透。大家本来就是洪门中人，也有着很大一批人一直想着洪门能够结束这种分裂的状态。这股力量已经很可观了。再加上雨杰也联系了一些洪门真正的大佬，不过，都是退休的大佬。但他们这些人，现在已经没有了争权之心，倒是很想看到一个真正强大的洪门再一次出现。这些大佬的影响力虽然和以前相比简直就是云泥之别，但相加在一起，这股力量还是不弱的。毕竟，也有着很多念旧情的人存在滴！然后，再加上雨杰这边真正的超强实力。还有外部一个相对安定的环境。这是一个难得的统一洪门的绝好机会。

　　而雨杰所给出的一个九成的把握，就已经说明，一切都准备妥当了。

　　“九成……我们需要十成。剩下一成在哪里？”吕石需要的是百分之百的成功。只有取得了洪门的控制权，才能展现出一个崭新的黑道新境界。

　　“在高层！”雨杰沉声的说道。

　　“高层！”吕石沉吟了一下，开口说道：“这个就交给我了。”

　　“只要高层不干涉，那么，我保证有十成的把握，并且绝对不会发生大规模的流血冲突。”雨杰表态的说道。

　　“那好！好好干。只要完成这一步，我们未来的路就完全不同了。”吕石鼓励的看着五人说道。

　　葛虎五人都深深点了点头。

　　“虎子，杰子，和黑鹰帮那边的谈判进行的怎么样了？”吕石想到了秦可欣，不知道秦可欣现在思考的如何了呢？不过……根基吕石的估计，应该现在先睡上一觉的吧！

　　“还算顺利，但还有一些分歧。”葛虎皱眉的说道。

　　“都是哪一方面的？”吕石也皱起了眉头。

　　“他们同意我们对洪门进行整控，但不能超出洪门的地盘范围。但相应的，他们要在青龙帮那边的利益，占据七成！并且，他们要青龙帮的最少一半的地盘！”葛虎脸色很不好看的说道。根据计算，青龙帮的整体资产达到三百亿之上。黑鹰帮还真是狮子大开口，直接就要七成。要知道，看黑鹰帮的架势，他们也想着在葛虎他们对洪门进行统整的时候，对非洪门之外的地方进行整合。从来达到地盘上和整个洪门面积相差不多的程度。毕竟，洪门的地盘实在太大了。

　　吕石停止了喝粥的动作。

　　如果没有和秦可欣发生关系这件事情。吕石现在绝对会桌子一拍，说黑鹰帮简直就是痴心妄想。但现在吕石不得不考虑秦可欣的因素。

　　“你们估计能够谈下来的具体条件是什么样？”吕石没有表露出什么，而是沉声的问道。

　　“四成青龙帮的资产，四成青龙帮的地盘。”葛虎轻声的说道。

　　可以说，这个要求，还是不高的！

　　吕石沉吟了一番，直接开口说道：“四成青龙帮的资产，但我们要现金，不接受青龙帮的任何实业，青龙帮的地盘一点不要。并且保证在打击青龙帮的时候，玫瑰姐会到场。然后，黑鹰帮必须要做到不干涉整个洪门的整合，并且利用黑鹰帮高层的力量，让高层不干涉我们的整合。黑鹰帮答应就答应，不答应，马上取消合作。”

　　吕石已经算给了秦可欣天大的面子。青龙帮的财产什么最重要？就是那些实业，而不是什么现金。并且，青龙帮的地盘，面积也很大，并且很繁华，是极有战略意义的。但吕石为了秦可欣都可以放下。当然，四成青龙帮的财产算是对葛虎他们的交代。相信葛虎他们也能明白，如果得到黑鹰帮背后大佬认可对洪门的整合。那么，洪门基本上已经算是在掌控当中了。一个完整的洪门，是不惧怕任何势力的！

　　“好！”葛虎和雨杰同时点了点头，并没有问吕石为什么做这样的决定。

　　“嗯，每天都不要忘记抽出时间修炼。”吕石深深的看了看葛虎和雨杰，对两人没有询问为什么，吕石很感激，不能说满意，因为满意是下级对上级，而吕石跟葛虎、雨杰之前是兄弟。

　　葛虎五人走了之后，吕石继续吃饭，然后点燃一根烟，思考着这一系列的动作。

　　等思考的差不多了之后，吕石这才掏出了手机，给周柔打了过去。

　　“柔姐，在公司还是在学校？”吕石笑呵呵的说道。

　　“我在家！”周柔一起有点低沉的说道。

　　“在家？”吕石很纳闷，现在周柔现在不应该呆在家里啊！

　　“老爸这边出事了！”果然是一个坏消息。

　　吕石一边开着车，一边思考着周奇志能出什么事情。

　　难道是上次公安局特别行动组集体被袭击事件？这不可能全部都怪罪到周奇志的头上吧？就算追究责任，公安局局长的责任貌似更大一些。

　　吕石风疾火燎的赶到了周奇志家里。

　　对青龙帮的计划，对洪门的整合计划，都少不了周奇志这边出力。但现在周奇志竟然出现了问题，这可真是关键时刻来个感冒，让人很是闹心。

　　“石头！”周柔给吕石开的门，看到吕石，周柔的脸色才好看了一些。

　　“周伯伯呢？”吕石沉声的问道。

　　“在客厅你，你过去吧！”周柔撇撇嘴说道。

　　吕石深吸一口气，脸色马上平静了下来。

　　“周伯伯！伯母！”吕石很礼貌的打着招呼。

　　“石头来了，坐吧！”周奇志看了看吕石，脸上并没有多少笑容。

　　“石头，喝茶吧！”倒是姜淑雅很热情的招呼了一下吕石，然后拉着周柔上楼去了。

　　“周伯伯，到底出了什么事？”吕石平静的问道。

　　“也没多大事，就是暂时停职反省，为上次公安局特别行动组遭受袭击事件负责！许书记亲自在常委会上提出来的。”周奇志平淡的说道。

　　吕石一呆！

　　不是因为公安局特别行动组遭受袭击事件要周奇志负责，而是许庆山是主导人！这可太奇怪而来！

　　周奇志可是许庆山的干将。现在谁不知道这一点？

　　许庆山现在这么明摆的把周奇志踢出局，单单一个为公安局特别行动组遭受袭击事件负责，这根本说不通！

　　许庆山……许同！

　　猛然，吕石眼睛一缩，想到了事情的关键。看来，徐家父子并没有忘记报复吕石，只是换了种方式而已……


第417章 公报私仇！

　　“对不起，周伯伯！”想明白了其中的关键，吕石很歉意的对周奇志说道。

　　吕石没想到，让许同不再打诊所的主意，他们反而打起周奇志的主意了。

　　真是让吕石有点无语……

　　倒不是说吕石对许家针对自己很无语，这一点吕石看的很开。不管是因为什么原因造成的矛盾。这矛盾终归就是矛盾。人家打击报复你，这是人家的权力。就是吕石，也同样可以报复过去的嘛！

　　这一点也没什么，很正常。

　　但许庆山把根吕石的矛盾转嫁到周奇志的身上，这就让吕石有点无语了。许庆山这简直就是在自掘坟墓，目光短浅，难成大器！

　　是，东海市市委书记，这放到一个省，那可就是副部级的高官，是进一步就能够成为封疆大吏的。但看看许庆山现在的心胸，恐怕这一步要跨越过去，并不是那么容易。就算依靠许家积累下来的威望和实力，让许庆山跨过了这道坎。但想要再升一步，基本上就不可能了。

　　为啥？那太简单了。

　　谁不知道周奇志是许家的干将？谁不知道周奇志是紧跟着许庆山的？现在许庆山在明面上拿着突发事件说事，暗地里却有着报私仇的嫌疑。那么，想想看吧，这让跟着许庆山“混”的那些人有什么影响？

　　啊，咱们跟着你，你让做什么就做什么，政绩出来，你最大，你高兴分我们点，不高兴就分。这咱们都忍了。但莫名其妙的就被你给踹出局，甚至踢出这个圈子。这就太不地道了吧？还继续跟着你“混”，这往哪里去找“安全感”？

　　就算许家派系的人只是如此想想，不敢说出来。但内部不稳的苗头一旦产生。这影响虽然短时间看不出来。但说到深远，这可能会直接影响到许家整个家族的前途。

　　不智！

　　这就是吕石对许庆山的评价。

　　“没什么对不起的，没你什么事。我只是有点寒心而已。”周奇志脸色阴沉，被许庆山那么摆上一刀，周奇志不生气才是怪事。

　　要说这次集体袭击事件，高层也只是督促一下，没有什么处罚决定。虽然说，东海市这边不能一点“表示”都没有。但如此处置周奇志，那也实在有点太过了。况且，这还仅仅只是一个摆放在明面上的借口，周奇志不寒心，那才是怪事。

　　吕石不清楚东海市高层的一些格局，也不好说什么。只能陪着周奇志沉默。

　　不过，看着周奇志阴沉的面孔。这件事情本身又是因为吕石而起，让吕石完全置身事外，这貌似也根本不可能。

　　“周伯伯，您，有没有想过，改换门庭？”吕石也不绕弯子，而是直截了当的问道。

　　东海市政法委书记，这可是堂堂正正的正局级高官。任免权已经不是许庆山能够掌控的了。这个权力在中央组织部！所以，现在许庆山只能让周奇志放下工作“休息”“休息”，暂时停职而已。但周奇志级别还在，基础还在。政法口还是周奇志的威望最大。不管改换谁的门庭，这都是一大臂力。被人接纳的可能性非常之大。

　　只是这样有点釜底抽薪。在官场上改换门庭可没那么简单。这改了之后，怕是以后就再也没有一个再更改的机会了。毕竟，你两面三刀的总是换“主子”，谁敢用你？

　　所以，周奇志到底对许庆山不满到了什么程度，周奇志是不是能够有这个魄力。这很关键。

　　周奇志看了吕石一眼，没有说话，倒是开始认真思考了起来。

　　吕石心中微微一笑。看来，周奇志对许庆山的不满已经到了一定程度了。并且，也许周奇志心中，都已经产生了这样的想法。

　　吕石不了解官场的东西。但吕石倒是相信周奇志如果一旦下定决定。那么，在东海市重新拥有话语权，这还是能够肯定的。任何一个地方，中央都不允许任何人搞一言堂。不允许任何势力的人拥有压倒性优势的。这是一种平衡！而周奇志离开许庆山，转头别的“山头”，那么，这一去一进，也许对许庆山在东海的话语权，影响也不是一般的大吧？

　　客厅中静悄悄的，周伯伯一直都在沉思，吕石则是默默的给周奇志倒水、递烟！

　　“你小子今天来做什么？”周奇志终于长舒了一口气。看来已经有了决定。也是，被自己的“靠山”这么无情的“抛弃”，甚至要断送自己的政治生涯。这让周奇志被动的接受，根本不可能！周奇志如果不努力一把，就此认命，那不太亏了？

　　“就是听柔姐说了。过来看看。”吕石当然不会现在把自己的请求说出来了。周奇志现在最好不要为这个分心。

　　“别说漂亮话了，说吧，到底什么目的！我现在虽然是‘戴罪之身’，但在政法口，别说现在还没超过半天，就算半个月，一个月，谁也影响不到我。”周奇志豪气干云的说道。

　　“那我真说了！”吕石看周奇志如此，心中一动，洪门的整合，还真的必须要得到周奇志的支持。

　　“有屁快放！”周奇志现在对吕石是越来越熟络，在吕石的面前，也是越来越没有什么架子了。

　　“嘿嘿……周伯伯，您是知道的，我几个朋友想在道上走走。而现在呢，有个机会摆在我们面前，他们想整合洪门。”吕石也不避讳，直接说道。吕石相信周奇志绝对很清楚这方面的事情。笑话，自己女儿到哪里去上班了，这公司什么背景什么的，周奇志不知道，这才不正常。

　　“你小子……我真是弄不明白。你为什么一定要玩这个？你玩什么不好？”周奇志看着吕石，有点笑骂的说道。

　　“是朋友在玩好不好？”吕石“狡辩”的说道。

　　“行了行了，我还不明白？”周奇志摆摆手，没好气的说道。

　　吕石嘿嘿的笑着，递给周奇志一根烟。

　　“说说吧，你是怎么看的？”周奇志吸了口烟，看着吕石，淡淡的说道。

　　“在我来看，黑帮，是不可能消绝的，这一点，其实周伯伯您应该比我更为清楚。所以，你们的策略也一直都是在控制再控制。尽可能的把不安稳的因素控制在自己能够控制的范围之内。也许，零散的没有统一的黑道力量，是你们希望看到的。但在我看来，这个方法效果并不是最好的。最好的办法，就是应该把这些力量全部集中在一个人手中。这样控制起来就简单的多了。而且，现在黑道上的发展，也不在是整天打打杀杀的时代了。那早就过时了。混黑道，是为了威风的思想也渐渐被赚钱所取代了。所以，现在黑帮都进行了适应新时代的改革。力求不被淘汰。有钱了，就稳定了，谁没事找事的去惹事？但没钱，不没事找事，他们做什么去？我的发展思路是这样的，整合之后，保留一个还在道上的架子。但全部人员，都会有着合适的身份，并且有着自己的工作。现在的两家公司，都是需要人手非常多的产业。我相信，我能够妥善安置之下人。这些人安分了，那么，不也代表着治安更好了吗？”

　　吕石侃侃而谈，不过，在东海市政法委书记的面前谈论东海黑道的发展问题，这貌似也太怪异了一点。

　　幸好周奇志不是那种死板的不知道变通之人，要不然，吕石这话是断然不会说出来的。

　　吕石看周奇志没有什么特别的反应，再一次开口说道：“另外，看看现在东海道上的情况，在如此情况之下，摩擦事件实在太多了。这也是周伯伯你们头疼的问题吧？当然，更关键的是，整合之后，我是有话语权的！”

　　看周奇志还是没什么反应。吕石也不着急，继续阐述自己的观点。

　　从整合的好处，分裂的坏处，到自己领导的思路和未来的发展规划。比如说，坚决杜绝毒品，严格控制赌博，不扰乱社会，不招惹麻烦。对安分的人，安排合适的岗位，对不安分的人，送到能发挥他们不安分状态的地方，比如美国、日本、东南亚各国。总之，整合了之后，东海的治安会有着一个良性的提高。

　　“就这些？”周奇志看了看吕石，脸上并没有什么特别的表情。

　　“还有一点，青龙帮该消失了。但绝对不会出乱子。”吕石把青龙帮的问题抛了出来。

　　“你小子胃口太大了吧？”周奇志皱眉的看着吕石。

　　“呵呵，是和别人合作。那边已经开始使劲了。”吕石意有所指的说道。不用说黑鹰帮的名字，周奇志也能想到和谁合作。

　　周奇志果然不再言语。心中都是计算有了黑鹰帮背后的人物支撑，再加上自己。是不是能够镇得住局面。

　　“安定团结是第一位的。”周奇志想了想，还是给了吕石一个会话。

　　“我一定谨记周伯伯的教诲。”吕石平静的说道。不过眼镜中却是带有笑意。

　　“不过……你的身份，你自己要注意了。被有关部门盯上，我可说不上话。”周奇志知道吕石是古武者，这也是周奇志答应帮吕石的原因。但也就是因为吕石是古武者，周奇志这才提醒吕石。

　　“我知道！”吕石点了点。


第418章 小小聘礼！

　　秦可欣在酒店中休息了足足一天的时间。这才稍稍恢复了点精力。身体的不适才算减轻了很多。

　　想到吕石在自己身上冲刺的那种勇猛。秦可欣突然感觉脸蛋烫的厉害。

　　但越是不想，秦可欣脑海中这样的画面就不断的往外冒。让秦可欣真是有点无可奈何的感觉。

　　但秦可欣更多的是叹气。

　　秦可欣终于明白为什么一个女人如果对一个男人产生好奇心的话，就是沦陷的开始。

　　秦可欣以前根本不明白这句话到底是啥个意思。但现在秦可欣可算是用亲身的经历真正体悟到了这句话的真谛。

　　现在后悔也晚了！

　　只是……秦可欣真的后悔吗？

　　秦可欣自己都不知道！

　　虽然休息了一天，脑袋已经不是那么乱了。但一想到要在这件事情上选出一个结果出来。秦可欣还是有种头疼的感觉。

　　但不理出个头绪来，秦可欣自己又没办法说服自己。这实在太为难秦可欣了。

　　想秦可欣十几岁就在道上“混”，和一帮道上的兄弟们都是好哥们，那是多么的豪情干云？“女暴龙”的外号，是说秦可欣的勇武，但何尝不是表明秦可欣的性格是多么的杀伐果断呢？

　　但现在……秦可欣发现自己根本果断不起来！

　　凭什么，凭什么我一堂堂秦家大小姐，秦家第三代唯一的女孩子，要和别的女人来分享同一个男人？况且……更让人可气的是，共同分享的还不止一个人！这让秦可欣情以何堪？

　　不行！不行！不能这么委屈自己。凭什么啊！

　　吕石很好啊，人很帅气，又很年轻，又是古武者，还有异能者，在古武界也有着深厚的背景，更是有着一手堪称神奇的医术。未来的成就绝对不可限量……况且，吕石又那么勇武……有着这样的男人相伴，应该是不错的吧？

　　犹豫什么呢？选择了吧！至于多个女人的问题，哪一个男人不好色。在道上混，这样的事情见的还少吗？这是很正常的事情。

　　两种完全不同的观点在秦可欣的脑海中不断的交锋再交锋。直接让秦可欣有种头痛欲裂的架势。

　　但脑海中不断浮现出的那个身影。却让后面一种声音不断的占据上风。慢慢，秦可欣的心中也好像有了答案。但还是犹豫不决！

　　对秦可欣来讲，这可是关乎到终生的大事。不能有丝毫马糊。按照秦可欣的性格，一旦选择了，自己就给自己把后路给彻底封死了。

　　所以，不慎重也不成啊！

　　秦可欣站在窗前，看着窗外的景色。看着下面密密麻麻的车辆和人群，蔓延再蔓延……

　　秦可欣突然发现，这个世界真的太大太大，人太多太多了。一个人在这个如此之大的世界当中，真的很渺小很渺小……

　　秦可欣脑海中莫名的响起了吕石那坚定的话语：不管怎么说，你都是我的女人！

　　你都是我的女人！

　　想到这句话，秦可欣心中就一颤一颤。

　　秦可欣以前也如此看过这个世界。那个时候，秦可欣也在默默的思考着，自己一生的另外一伴，到底在哪里？茫茫人海，到底要如此寻觅？

　　但现在，秦可欣站在窗前，想着的全部都是吕石！

　　秦可欣认真的思量着自己，和吕石……满打满算才见过几次面？还从来都是那种礼貌性的打招呼而已。对彼此根本就没有一个了解。这次的事情……算是个意外吧！

　　秦可欣自动把自己几乎“主动”的行为给彻底忘记。

　　良久……秦可欣做出了个决定。暂时还是观望观望吧。如果吕石能够让自己满意的话……

　　莫名的，秦可欣脸蛋上飞起了一抹红晕……

　　“秦小姐！”秦可欣刚把车子停好，走进别墅，就遇到了葛虎和雨杰。

　　“你们这是……”秦可欣看到葛虎和雨杰，很是不解，葛虎和雨杰可是吕石直属的手下。两人怎么会出现在这里？难道吕石已经采取行动了吗？但是怎么不自己来呢？

　　“有点事，和秦老爷子商议一下。秦小姐，再见。”葛虎客气的说道。

　　“哦，再见！”秦可欣听了葛虎的话，有点失望。看来，并不是吕石让葛虎和雨杰来商谈关于自己的事情。呸……秦可欣，你想什么呢？

　　“可欣，你可回来了。怎么回事，一天都不见人影，打手机是关机。”秦丰贤看到自己的孙女，招招手，笑呵呵的说道，很显然，秦老爷子的心情很是不错。

　　“没什么，昨天晚上喝的有点多。一直睡道现在。”秦可欣面不改色的说道。昨天跟着吕石飙车离开的时候，秦可欣可是给家里发了个放心的短信地。只是，秦可欣那个时候可没想到和吕石会发生那种关系。

　　“爷爷，什么事情这么高兴？”秦可欣不想爷爷停留在这个事情上，连忙转移话题。

　　“大好事啊，能不高兴吗！”秦丰贤哈哈大笑的说道。

　　一边的秦元华和秦元林也笑呵呵的。

　　秦可欣纳闷了，摇晃着秦丰贤的胳膊说道：“到底什么事情嘛，我也要知道！”

　　如果让外人看到秦可欣如此的一面，怕是真的要跌碎一大地的眼镜了。

　　“好了好了，别摇晃了。告诉你，青龙帮这就要成为历史了！”秦丰贤笑眯眯的说道。青龙帮，这个一直和黑鹰帮对头着的黑道巨鲸，终于要成为过去时了。

　　“青龙帮要成为历史了？怎么回事？爷爷，咱们可没有十足的胜算啊，不能贸贸然的开战啊！”秦可欣皱眉的说道。身为古武者的秦可欣，比任何人都清楚黑鹰帮和青龙帮的实力对比！优势是有，但并不特别明显。属于那种杀敌一千，自损八百的境地。不能硬来，必须要徐徐图之！

　　“可欣，并不是我们一家，我们将会和吕石合作一起对付青龙帮。吕石和青龙帮也有些过节。”秦元华结果话头回答了秦可欣的话。

　　“爸，你是说，咱们和吕石合作？”秦可欣瞪大了眼睛。怎么也想没有想到会是这样的一个结果。一提到吕石，秦可欣根本做不到像听到陌生人的样子。

　　“怎么了？”秦元林看了看自己的侄女，好奇的问道。

　　“二叔，没什么，我只是诧异而已。昨天我还跟吕石在一起喝酒来着。怎么没听他说起呢？”秦可欣连忙掩饰的说道。秦可欣清楚昨天跟吕石在一起喝酒的消息，是绝对隐瞒不住的。索性现在大大方方的说出来。

　　“也许那个时候，还没定下来，他才没告诉你吧。”秦元华点了点头。很显然，秦元华对自己的女儿跟吕石走的近一些，并没有什么反感！

　　“如何合作？”秦可欣询问的说道。

　　秦可欣心头现在也很高兴。家族和吕石采取了合作，这关系就更亲密了吧？不过，高兴之后，秦可欣这才发现，自己为什么高兴啊！哼……

　　“开始分歧还是挺大的。对青龙帮之外的地方，我们的意见倒是完全一致。他们整合整个洪门和包括学院街周围的地盘。我们整合除了这个和青龙帮之外的地盘。但在青龙帮的善后上，分歧就有点大了。我们提出青龙帮的财产三七开，青龙帮地盘也是三七开。他们的要求是关于青龙帮的一切，都必须五五开。昨天没有谈拢。今天接着商谈，但不知道因为什么，葛虎和雨杰这两位吕石的大将，竟然直接推出了另外一种方案。在前面一致的地方不动的情况下，青龙帮的全部地盘都归属于我们。青龙帮的财产分配他们只占据四成。还是以现金的形式。另外，他们承诺打击青龙帮的时候，那位九阶高手一定会出手！于是，我们就达成了协议！”秦元华笑眯眯的说道。虽然这样合作，到最后，也不是黑鹰帮一家独大。而是把东海一分为二！但现实的情况是吕石一帮人已经崛起了，已经是黑鹰帮抑制不住的。那么，一分为二也好！黑鹰帮的规模不也跟着一起扩大了吗？特别在青龙帮的处理，让秦元华实在太满意了。

　　“原来是这样，这是好事啊。爷爷，爸，二叔，看来，咱们需要好好准备准备了，另外，也一定要做好保密的工作。不能让青龙帮察觉到任何风吹草动！”秦可欣认真的说道。但在秦可欣的心中，却犹如掀起了滔天巨浪！

　　他是为了我吗？

　　他是为了我吗？

　　秦可欣心中充满了这么一个声音。

　　怎么看都看的出来这种合作是不平等的。还是在对方出动九阶高手的情况下。几乎赢下青龙帮根本没有什么悬念。而青龙帮那边实业才是最值钱的，现金倒是不怎么重要了。但吕石偏偏只要将近，还是四成！青龙帮的地盘甚至一点也不要。这态度……也难怪秦可欣想到了吕石和自己的关系上。

　　接下来四人又商议了一番，秦可欣虽然只是第三代，但因为从小就参与了进来。话语权也不算小了。

　　而秦可欣心中的疑惑，在商议完毕回到自己房间的时候，终于得到了证实。

　　“可欣，我们现在是合作伙伴了。我说过了，你是我吕石的女人，谁也改变不了。这就算是我先期的小小聘礼吧！”

　　听到吕石如此说话，秦可欣莫名欢喜起来……


第419章 空中偶遇！

　　吕石没有等到周奇志到底是如何运作自己的“站队”问题，只是等到了葛虎和雨杰带来已经和黑鹰帮达成协议的消息。然后在机场打了个电话给秦可欣。

　　“你也太自以为是了吧？”电话中传来秦可欣冷冷的声音，但听在吕石耳边，却让吕石嘴角浮现出丝丝笑意。

　　“可欣，怎么就不能直视这个问题呢？冷静一下，问问自己的本心。不管做什么事情，都不要违背自己的本心好吗？”吕石很认真的说道，秦可欣……对小爷是有意思的。虽然这个意思，貌似还没到爱的程度，但如果加上两人已经有了夫妻之实。那么，这就有点捆绑在一起的意思了。只要秦可欣正视本心，答案和吕石所想要的，不会有什么两样。

　　秦可欣那边一阵沉默……

　　“这样吧，你这几天先好好的想一想。我要去北京看个病人，大概要几天的时间。等我回来之后再去找你。听话。”吕石轻声的说道。

　　“我管你去哪里！”秦可欣仍下一句话，马上挂断了电话。然后趴在床上。脑海中全部都是吕石的影子和吕石所说过的话。那句虽然温柔，但听在秦可欣耳中却异常霸道的“听话”，让秦可欣整个人都心颤不已。

　　“哼……关键时刻竟然要去北京了！”秦可欣突然撅起小嘴，幽幽的说道。慢慢脸上红云阵阵，浅笑连连。

　　吕石轻笑了一下，收回了手机。想到东海这边该交代的也都交代了。于是关了手机，放进了口袋。那边已经开始安检了，吕石慢慢走了过去。

　　如果吕石没记错的话，今天应该是邓雪莹爷爷的生日。

　　邓雪莹的电话如期打来。说已经说通了爷爷，让吕石前来北京“试试”！

　　“试试”就“试试”吧！吕石已经有了心理上的准备，并没有任何不悦。第一时间就订了前往北京的机票。

　　简单安排了一下东海的事情之后，吕石就马上动身了。

　　当然，在对青龙帮的行动和整合洪门之前，吕石是必须要赶回来的。

　　这一次可以给邓家老爷子一个“试试”的面子。以后嘛，再想让吕石出诊，这可没那么容易了。

　　吕石登上了飞机，这才知道葛虎给弄的是并不是普通舱的票，而是头等舱的票！

　　不过，看来东海和北京的联系非常紧密。简单的一个航班，乘坐率就已经达到了90％以上！基本上没有空座。

　　吕石找到了自己的座位。在头等舱的第二排。

　　头等舱就是比普通舱豪华舒适的多。这让吕石很满意。吕石虽然是古武者，但现在也算是融入了社会。当然不面对在有条件并且不影响内心目标和追求的情况之下，稍稍的享受一下。

　　吕石观察了一下四周，大家都很安静。有的在看报纸、杂志，有的在亲亲我我……呃，看到别人亲亲我我的样子，吕石就有点心动。貌似和自己心爱的女人一起旅行，应该是一件很不错的事情。吕石还没体会过这样的感觉。

　　吕石没有盯着任何人多看，对吕石来说，观察一下周围，就是想看看有没有什么值得注意的人。

　　这已经是一种习惯。老头所带来的习惯。

　　以吕石现在的观察能力，只要稍稍观察一下，什么情况就能够明明白白了。

　　周围并没有什么注意的人。如果非得要说的话，倒是吕石看到有位带着大大墨镜的一个女人貌似有点眼熟。另外，坐在女人旁边的一个大胡子男人，好像是什么导演来着。哦，想起来了，那个女人不是一个明星吗？

　　只是……看那导演貌似在底下很不老实的样子！那女明星貌似并没有什么不悦的表现。

　　吕石微微摇摇头，都说娱乐圈里面黑暗的很。由此可见一斑啊！想到周柔还想着慢慢开展宝石娱乐影视业。吕石就摇摇头。不知道如此水深之下，周柔能不能玩的转？

　　吕石闭目养神，等着飞机起飞。

　　等飞机起飞之后，吕石这才真正的开始进行休息。当然了，对外界的警惕并没有放弃。

　　吕石脑海中想着的都是一些自己假设出来的邓家刁难的场面和言语。自己在这边先模拟一下，到时候也好应对。不至于让自己有生气的表现。吕石知道，如果自己有生气的表现，可能对邓雪莹她们的刺激更大一些。吕石不想让邓雪莹她们有任何愧疚的心理。

　　“先生需要喝点什么？”吕石耳边响起一阵很熟悉的声音。

　　吕石连忙睁开眼睛，果然看到一个熟悉的身影正笑盈盈的看着自己。

　　“沈姐？”站在吕石身边，穿着一身空乘服装，无比性感靓丽的美女，不是沈莹的小姨沈涵玉还能是谁？

　　因为沈莹的关系，吕石和沈涵玉慢慢也熟悉了起来。甚至还在学校食堂一起吃过两次饭。沈涵玉更是不止一次的对吕石在学校那么照顾沈莹表示感谢。只是，吕石虽然知道沈涵玉是做的空姐。但好像不是东海飞北京的航班吧！吕石如果没记错的话，应该是飞香港那边的航班。

　　“怎么？很惊讶？”沈涵玉带着甜美的笑容看着吕石。很显然，沈涵玉也没想到会在这里遇到吕石。

　　“当然惊讶了。你不是飞香港那边的吗？怎么换这边来了？”吕石一点也不掩饰自己的惊讶。

　　“妥协的结果呗，家人不反对我做这个，然后，必须要飞这个航班。这样也可以经常回家看看。”沈涵玉嘴角含笑的说道，貌似只要让沈涵玉能够做空姐，她自己是不介意飞那一条航班的。

　　“这也算好事。”吕石真心的为沈涵玉高兴。虽然不知道沈涵玉具体的背景，但想想也可以想的到，北京绝对很深。在这样的情况下，能够允许沈涵玉选择自己所喜欢的空姐行业，已经不错了。哪里还去要求什么航班路线？

　　“你去北京有事？”沈涵玉点了点头，她对吕石说起过这方面的事情，所以吕石给出一个判断，没什么好奇怪的。

　　“嗯，有点事。”吕石没有说具体什么事，嗯，下意识的还是不想沈涵玉知道邓雪莹她们吧！难道……吕石心中一动，貌似沈涵玉这样的美女，没有不去追求的道理啊！况且吕石又比较熟悉沈涵玉。这是一个好女孩。

　　“哦，我会在北京休息三天，有时间出来玩啊。”沈涵玉看吕石不说具体什么事，也就不问，倒是很热情的邀请吕石。毕竟，沈涵玉在北京，也算是主人的身份了。

　　“那好啊，我对北京可是完全不熟悉。到时候就要麻烦王姐了。”吕石欣然答应了下来。笑话，不答应的是笨蛋，如此好的和沈涵玉美女独处的机会，不珍惜的话，那不太浪费了吗？

　　“喂，小姐，你们谈完了没有。来杯冰红茶。”坐在吕石身边的一位三十来岁的男人“看不惯”了！或者说“等不及”了！

　　“好的，先生您稍等。”沈涵玉面带甜美的微笑说道。

　　然后对吕石微微笑了笑，继续忙活自己的去了。

　　吕石看着沈涵玉的背影，脸上带着笑容。人家都说制服诱惑中最让人心动的有三种。第一是护士制服，第二是警察制服，第三就是空姐制服了！

　　吕石对这个说法是深以为然的。

　　护士制服吕石有深刻的体会。谷雪嘛，虽然人家在学校医务室是医生，但穿的可是护士制服。那感观，实在让人有种最原始的犯罪欲望。

　　警察制服就不用说了，“弟子”邓玲萌经常被吕石欣赏。

　　现在这空姐制服也终于进入吕石的“法眼”！

　　制服诱惑，还真是有着其深在的魅力所在。

　　吕石暗暗的想着，看来，一定要征服这三种诱惑！

　　男人嘛，不给自己点追求，这人生岂不是很无趣？不断的挑战，这才有意思，这才能精彩的嘛！

　　“涵玉，那位小弟弟是谁啊！”一帮头等舱的空姐，看到沈涵玉过来，叽叽喳喳的问道。

　　“不会是小情人吧？”一位有着瓜子脸的空姐，笑嘻嘻的说道。

　　“我看像，你们没看到涵玉刚才那笑容……简直能够迷死人啊！”另外一位空姐也跟着调笑。

　　“找打啊你们，乱说什么呢，只是我一个朋友而已。”沈涵玉很无奈的摇摇头。在空中飞，大部分时间都是很无聊的。大家相互之间说笑说笑，已经很平常了。只是，沈涵玉这个小组的其它三人，都是已经结婚的主。对她们时不时的对某一帅哥评头论足，相互开玩笑，很是诧异。但慢慢熟悉习惯了也就好了。

　　“只是一个朋友？涵玉，要不我去那位帅哥聊聊吧？”刘英盯着沈涵玉嬉笑的说道。

　　“爱去不去，谁管着你了！”沈涵玉脸蛋微红，有点恼怒的说道。沈涵玉还没遭受过姐妹们如此“攻击”呢，再加上吕石是沈涵玉熟悉之人，莫名的就有点脸红。

　　“切……看看，看看，生气了吧，我看，八成有什么内幕！”刘英一副好像新大陆似的说道。概因沈涵玉平常对任何人都不假颜色。刚才应该是刘英的岗，沈涵玉硬生生给换了去的。刚才还不明白，现在刘英明白沈涵玉为什么换岗了。

　　沈涵玉沉默了……不是真的生气了，而是沈涵玉知道，如果自己反驳什么，还指不定有着多少话等着呢，索性，沈涵玉不作答了。爱怎么想怎么想吧！


第420章 美女相伴！

　　刘英三人当然不会跟沈涵玉去抢这个“活”了！大家玩笑归玩笑。其实刘英三人都是很正经的人。只是在飞机上无聊，这才相互之间找点乐子而已。要不然，生活岂不是太单调了？

　　另外，随着四人分成一个小组，并且相互之间熟悉了之后，三人对沈涵玉那可真是没话说。虽然不知道沈涵玉家里的背景到底深到了何种程度。但偶尔出现在机场内的小车，就足以说明问题了。没权没势的，谁允许你把车子开到停机坪？

　　在有着深厚背景的情况之下，还能坐空姐这个“伺候人”的活。这足以说明沈涵玉这个人的追求了。另外，平时相处，沈涵玉就跟普通人一样，这也赢得了刘英三人很大的好感。而且，沈涵玉不小了，都二十七岁了，如果再不找对象，都成剩女了。

　　虽然看起来这个还算帅气的男子，年龄不是很大。不过，这算什么问题呢？年龄现在根本不成任何问题。刘英三人第一次看到沈涵玉对一个男人如此“上心”，当然希望沈涵玉能够收获自己的幸福了。

　　沈涵玉不知道自己三个姐妹是如何想的。不过，沈涵玉倒是没回避什么，除非在工作的时候，照常工作之外，其它的时间，都站在吕石身边跟吕石聊天。笑容满面的，看起来，沈涵玉对吕石的感觉真的很不错。

　　吕石也很纳闷沈涵玉竟然如此热情。不过，想想也基本上能够想到为什么了。虽然沈涵玉喜欢空姐这个行业。但说实在话，在空中遇到相熟之人的可能性还是很小的。在这样的情况下，难免会有所兴奋。况且，吕石本身又跟沈涵玉比较熟悉。沈涵玉如此表现，也算是正常。

　　不过，看看周围一些人的目光，那目光，有点恨不得把沈涵玉给吃了的架势。没办法，沈涵玉实在太迷人了。平常的时候，沈涵玉就是最顶尖的那种美女，要容貌有容貌，要身材有身材，要气质有气质，可以说，很完美的一个人。现在再穿上这一身急剧诱惑性的空姐服装。想不吸引人的注意力，貌似这都有点不怎么可能呢。

　　吕石本来还担心航空公司的人会对沈涵玉怎么怎么样。但转而一想，这实在太杞人忧天了。试想，一个有着深厚背景的人，家里同意其出来做空姐了，那么，能不做一些安排？

　　当然了，吕石现在心情还是很愉快的。能够在无聊的飞行当中有美女聊天。这本身就是一件很让人愉悦的事情嘛！

　　不过，有人看不惯了！哦，也不能算看不惯，应该说看上沈涵玉了。

　　不是别人，就是那个和小明星做一些暗地里勾搭的大胡子导演。

　　吕石对这个行业不怎么清楚。只是偶尔在电视上看到过，倒是不知道这导演是不是很有名气。

　　“你好，小姐，这是我的名片！”大胡子导演很客气的走到沈涵玉身边，微笑的说道。看起来很有亲和力的样子。只是那一双眼睛，倒是有点肆无忌惮的在沈涵玉的身上“扫视”着呢！

　　“对不起先生，我们航空公司有规定，在工作期间，不接受任何乘客的名片。”沈涵玉微微皱眉，但还是很客气的说道。

　　“哦，那既然如此规定，就应该遵守的嘛。自我介绍一下，我是XX导演，沈小姐是吧，我很欣赏你的气质，我相信凭借着你的容貌和身材，如果向影视界发展的话，绝对有着很大的前途。我可以保证，五年之内，让你成为全国最红的女演员。不知道沈小姐有没有兴趣？”大胡子导演没有任何尴尬的神色，收回了名片，然后开始游说起来。

　　飞机上的人，如果不休息的话，其实都是比较无聊的。就算现在东海飞北京不过一个小时多点。但毕竟一个多小时的嘛！所以，大家现在倒是都乐呵呵的看着大胡子导演和沈涵玉。更有一些人窃窃私语，很显然是认出了大胡子导演。看上去，这大胡子导演倒是还有点名气。

　　“对不起先生，我没有这方面的兴趣。”沈涵玉很客气的说道。

　　“沈小姐，你再考虑一下吧，我真的认为，你不去做演员，实在太可惜了，不仅仅你自身可惜，全国的影迷们也会很遗憾啊！沈小姐，请你慎重考虑一下吧，我们公司是非常有实力的。我们……”大胡子导演不想就此放弃，盯着沈涵玉的脸，急切的说道。只是，那眼睛当中，色迷迷的眼神，倒是让大胡子导演减分不少。也许，在大胡子导演看来，自己是知名导演，亲自邀请一个没有任何演员基础的人，那还不是手到擒来？到时候，为了发展，不还是要依仗于我？那个时候……

　　只是，大胡子导演这次错了。也许对别的女孩子来说，这是一次很好的机会。甚至她们会很激动。但很显然，沈涵玉并不在此列。

　　所以，不等大胡子说完，沈涵玉先是给了吕石一个歉意的眼神，然后带着甜美的微笑对大胡子导演说道：“对不起先生，我真的没有兴趣。为了您的安全着想，还请您坐回自己的座位上去！”

　　沈涵玉服务很到位，一直用甜美的微笑看着大胡子导演。

　　大胡子导演摇晃着头，又说了几句“求贤若渴”的话，这才施施然返回了自己的座位。没办法，大胡子导演发现自己应该成为焦点了。再加上大胡子导演是公众人物，这还是需要讲究点影响的嘛！不过，在大胡子导演看来，沈涵玉不接受，只是现在场合不对而已。如果在私底下再邀请一下的话，应该是能够成功的。大胡子导演对自己的“号召力”还是很有自信的。

　　沈涵玉很显然已经不能再陪着吕石聊天了。只能离开。

　　吕石看了看大胡子导演，冷笑了一下。如果大胡子导演还想到下了飞机去找沈涵玉的话，恐怕是要吃一些苦头了。

　　不过，看了刚才沈涵玉的表现，虽然对沈涵玉的专业素质，吕石很是赞赏，但如果吕石是沈涵玉的家人，就绝对不会同意沈涵玉做这一行的。

　　那不管什么情况都要保持微笑的姿态，别人还没什么，沈涵玉做出来，却让吕石有点心疼！

　　“先生你好！”吕石正想着沈涵玉的事情出神，刘英则是走到了吕石身边轻声说道。

　　“你好！”吕石看了看刘英，很秀气的一个女孩子，年龄二十四五岁左右。笑容很甜。

　　“如果先生想继续跟涵玉聊天的话，可以去我们休息舱。”刘英很快速的说道。

　　“可以吗？”吕石一阵心动。

　　“先生，请跟我来吧！”刘英突然提高了声音说道。

　　吕石微微一笑，这个空姐很有意思呢。不过，看来是没什么问题。那不如……

　　吕石站了起来，跟着刘英走了过去。

　　“当当当，涵玉，你看看谁来了？”刘英走进空姐休息室，很得意的说道。

　　“吕石！”沈涵玉一抬头看到吕石竟然站在刘英身后，很是诧异。

　　“你们聊吧！”刘英扭扭嘴，笑呵呵的说道。

　　另外两个同伴，先是仔细看了看吕石，然后笑呵呵的和刘英一起出去了。这是休息室的里间，外面还有休息室，紧靠着头等舱！

　　“这可是违反规定的！”沈涵玉跺着脚很无奈的对刘英喊道。

　　“我们什么都没看到！”刘英嘿嘿笑了笑，已经消失不见了。

　　“这样不好吗？那我还是回去吧！”吕石笑了笑说道。

　　“来都来了，坐吧！”沈涵玉脸色微微红了一下说道。

　　“哦！”吕石很“老实”的坐了下来。嗯，也可以说不客气！吕石脸皮一直都很厚的。别人“千辛万苦”创造出这么一个机会，不好好把握，实在有点说不过去嘛！

　　“她们就是喜欢开玩笑，你别多想啊！”沈涵玉犹豫了一下，轻声的说道。

　　“沈姐，你认为我应该有着什么样的想法？”吕石微微一笑，眨了眨眼睛，貌似很好奇的看着沈涵玉。

　　“你……没看出来啊，你还挺坏的啊！”沈涵玉被吕石这句话噎的不轻，原先就知道吕石貌似脸皮很厚。但现在来看，并不是什么貌似，而是果真如此。

　　“晕，沈姐，这就上纲上线了？我貌似什么也没做，什么也没说吧？怎么就变坏了呢？我可是好人，大大的好人！哦，俺是良民！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的吧！”沈涵玉扑哧一声笑了出来，狠狠的白了吕石一眼。

　　“哎呀呀，我现在总算知道什么叫做风情万种了。沈姐，不带你这样的啊，有你这么诱惑人的嘛？我现在要认真考虑考虑是不是要追求你了！”吕石一副被吓住的样子，语不惊人死不休的说道。

　　“你……你真是狗嘴里吐不出象牙！小屁孩一个，整天什么追啊追的！”沈涵玉摆出大姐姐的架势，教训的说道。

　　“我不小了吧！”吕石一挺身子，严肃的说道，小屁孩？晕，吕石还没听到过这个称呼。

　　“切……你才多大？不是小屁孩是什么？哦，对了，姐这里没带糖，乖一点，下次姐一定给你带上糖啊！”沈涵玉一本正经的说道。只是说完自己就笑了起来。

　　吕石郁闷了，多大了，还吃糖啊！


第421章 病危！

　　飞机终于降落在了首都机场。

　　吕石笑呵呵的跟沈涵玉打了招呼，就先下飞机了。并且承诺稍后联系。

　　话说吕石的收获还是比较大的，最起码和沈涵玉的关系变的更亲密了一下。虽然从称呼上来看，只是从“沈姐”转变成了“姐”，但这可不是简单的一步。这可以算是一个很大的跨越了。

　　慢慢来，不着急。吕石现在对女人这方面，是越来越有耐心了。慢工出细活，不是你想快就能快起来的。

　　不过，一下飞机，吕石的脸色就马上严肃了起来。

　　吕石竟然看到邓雪莹脸上很是焦急的走来走去。

　　“大姐！”吕石连忙跑了过去！吕石了解邓雪莹，就像邓雪莹了解吕石一样，不到万不得已或者事情紧急的时候，邓雪莹是绝对不会如此失态的。邓雪莹的性格就是沉稳，颇有点天崩而色不变的架势。另外，邓雪莹也不是一个搞特权的人，现在竟然直接把车开到了停机坪，这说明绝对遇到了很大的麻烦。

　　“石头，你可来了！”邓雪莹就像是无助的漂浮，突然抓到了一根救命的稻草，上来紧紧抓住吕石的话，然后二话不说拉着吕石就上车。

　　吕石也没多问，连忙跟着上了车。

　　然后司机不等邓雪莹开口，就快速驶出了机场。速度之快，让吕石都很是咂舌。要知道，这可是首都机场。本来车子都不该进停车坪。而现在这车子不仅仅进来了，还如此速度的离开！让人不能不侧目。

　　“大姐，到底怎么回事？”等车子启动起来，吕石严肃的问道。

　　“石头，就在差不多一个小时以前，爷爷突然昏迷了。现在已经送去了军委总医院！爷爷的贴身医生说凶多吉少！石头，你一定，一定要救救爷爷！”邓雪莹还抓着吕石的手，可能邓雪莹自己都没察觉到，她手指头都已经掐入到吕石的肉里了。

　　“别着急，只要有我在，就不会有意外发生。司机师傅，麻烦你一下，能有多快就开多快吧，注意下安全。”吕石拍拍邓雪莹的手，然后“命令”司机说道。

　　这司机三十来岁，面无表情，不苟言笑，很是沉稳。

　　司机没有说话，甚至连用后视镜看吕石的目光都没有。但车速却是又快了一些。

　　吕石仔细询问邓雪莹到底是怎么个情况。

　　原来，邓老爷子是真正的开国元老！也是现存不多的，真正的大佬之一，影响力特别巨大，现年都已经九十岁了！

　　邓老九十大寿，不仅仅家族的晚辈，一些老朋友，以前一起工作的同事，晚辈们的同事，都齐聚一堂。人数特别多。邓老的寿宴，也办的特别大。现在的一号首长等人都专程来给邓老祝寿。

　　本来一切都好好的。邓老看着儿孙满堂，实在是高兴的很。

　　但俗话说，乐极生悲。本来邓老就有着比较严重的心脏萎缩和全身麻痹的毛病，根本就不能多活动。每天都有着固定的休息时间。但今天实在太高兴了。精力消耗实在太大，竟然一下子让病情加重了。当时就昏迷了过去。情况非常堪忧！

　　邓雪莹原本已经和邓老说好了，让吕石给邓老检查下身体。邓老也答应了。但谁知道突然发生了如此变故。

　　邓雪莹着急上火，在查了吕石已经登上飞机前来北京之后，马上把吕石的情况跟大伯说了一下，在取得了大伯的同意之后，坐着大伯的座驾，直接来机场接吕石。这也是这车子能够自由出入机场的缘故。

　　邓雪莹口中的大伯邓炎棠，可是真正九巨头之一！是真正权力核心中的大佬。

　　话说邓炎棠都已经是权力中枢当中的九巨头之一了，根本没必要担心邓家和邓家整个派系会因为邓老的意外而发生什么变动。但其实不然……有邓老在和没邓老在，这完全是两码事。

　　※※※

　　军委总医院！

　　这是一家集合了所有权威专家，专门为首长健康直接负责的医院。

　　不对外营业，直接对国家领导人负责。

　　而能够入这家医院的最低条件，就是副国级！

　　车子快速的驶进军委总医院。

　　邓雪莹下了车，拉着吕石就跑。

　　吕石也只能跟着跑。现在时间不等人，吕石虽然医术高超，也有着木系异能和乾坤内力气劲。但如果邓老真的已经魂归天外，吕石也是无能为力的。但只要邓老还有一口气在，虽然吕石现在不敢说邓老恢复什么的，但最起码保住性命，这还是没有任何问题的。

　　两人到了三楼，这里的防卫已经很严密了。

　　不过，在看到邓雪莹的时候，都没有阻拦。

　　密密麻麻，一大群的人，最少也有四五十口子。

　　有老人，有年轻人，有女人，也有小孩子。

　　“让开，让开！”邓雪莹红着眼，着急的说道。但却不敢大声喧哗。

　　“雪莹！”邓炎棠看到邓雪莹带着一个年轻人过来，微微皱眉，连忙的喊道。现在正是关键时刻，不能影响到里面的手术。

　　“大伯，人我带来了，爷爷，爷爷怎么样了？”邓雪莹大喘着气，焦急的问道。

　　邓玲萌、邓颖芝和邓易烟三姐妹连忙走到邓雪莹的身边，扶住了累的好像站立不稳的邓雪莹。

　　“正在抢救！”邓炎棠看了看手术室，脸上表情异常严峻。

　　“大伯，快，快让吕石进去，他是医生，他是一定能救回爷爷的。”邓雪莹一拉吕石，连忙的说道。

　　所有人的目光都瞬间集中在了吕石的身上。

　　“乱弹琴，雪莹，不要大声说话，现在正在进行手术，现在需要的是安静。”一个和邓炎棠差不多年龄的老人，狠狠瞪了邓雪莹一眼，严肃的说道。这是邓家老二邓炎军。

　　“二伯……吕石他医术真的很好，真的。你们让他进去吧！”邓雪莹流出了眼泪，脸上焦急之色更浓了。

　　“胡闹！”邓炎军眼神越发犀利了，心中暗暗恼怒，平时雪莹丫头很懂事的，怎么现在这么能闹腾！老爷子倒下了，谁不担心？但你也不能如此喧哗吧。还找一个毛都没长起的人前来，还是什么医生，这不是乱弹琴是什么？

　　邓雪莹还想说什么，却被吕石拉了一下。

　　吕石虽然不认识这些人，但却看的出来，现在几乎所有的人，都对邓雪莹很不满。

　　“石头！”邓雪莹低声的说道。

　　“放心，有我在呢！”吕石轻声的说道。然后给了邓雪莹一个安心的眼神。

　　“大伯，二伯，我是雪莹姐的弟弟，咱们可以不可以借一步说话？”吕石上前，对邓炎棠和邓炎军说道。

　　虽然吕石很奇怪邓雪莹的爸爸怎么不在。但很显然，现在并不是考虑这个的时候。

　　邓炎军眉头一皱。

　　但邓炎棠却摆摆手，对吕石点了点头，然后叫上吕石就走。

　　邓炎军跟了上去，同时跟上去的，还有另外两位老人。

　　吕石五人来到了一间小型会议室中。

　　邓炎棠看了看吕石，说道：“坐吧！”

　　“我是雪莹的大伯，这位是雪莹的二伯，这位是雪莹的大姑父，这为是雪莹的二姑夫。老五在国外还没回来。所以，现在邓家我们四个说了算。你叫吕石是吧，你有什么想说的，现在可以说了。”邓炎棠威严又很简练的说道。不是邓炎棠很看重吕石，而是邓雪莹先前请求邓老爷子的时候，邓炎棠也在，邓炎棠知道吕石，也知道邓老爷子被邓雪莹说服了。好像同意吕石看病。在邓炎棠看来，不管怎么样，这吕石应该有一手。加上一贯沉稳的邓雪莹如此失态。让邓炎棠对吕石又看重了几分。但看看吕石这年龄，邓炎棠现在也不敢下一个判断。

　　“我来的目的只有一个，那就是救人！”吕石很干脆的说道。同时吕石也在打量着这四个人，邓炎棠看起来年龄在六十来岁左右。但其实已经过了六十五了！身上有股不怒自威的架势。邓炎军也差不多，威严很重。很显然，这都是长久掌权所形成的。另外两位，大姑父和二姑夫，都身穿军装，只是一个是陆军军装，一个是海军军装。

　　“这我们都知道，我想知道，你凭什么救人！”邓炎棠手指轻轻敲动着桌子，伴随着邓炎棠的动作，一股无形的压力朝着吕石而来。

　　不过，吕石却是一点也没有受到影响。别说这只是长久掌权所形成的一种压力。就算老头那种实质性的压力，吕石都能够承受的住。邓炎棠现在根本对吕石形不成任何压力。

　　“凭我的医术！大伯，二伯，大姑父、二姑夫，不是我自夸，在医术领域，我自认第二，没有人敢认第一！况且，爷爷现在的情况是不是很危险？请你们如实告诉我？里面的手书，成功率有多少？”吕石脸色严肃，沉声的说道。

　　邓炎棠四人惊讶吕石所表现出的沉稳。四人可是不很清楚，一般像吕石这个年龄的人，别说如此说话了，不颤颤栗栗，说话结结巴巴就已经很不错了。但现在吕石的表现，却是如此沉稳，甚至没有一丝慌乱，冷静的可怕。

　　邓炎棠四人心中同时升腾一种认知：此子非同寻常！


第422章 说服力！

　　邓炎棠惊讶吕石如此沉稳。

　　其实吕石现在的心思完全没在这四位大佬的身上。

　　而是一想到邓雪莹那焦急欲碎的眼神，吕石就知道，想让邓雪莹恢复正常，就只有一个办法，也是唯一的一个办法，那就是让邓老爷子从死亡线上走出来。

　　所以，吕石现在所想，全部都是如果说服眼前这四位大佬。其它的根本没有注意。

　　虽然说，邓炎棠四人身上的气势，对吕石形成的压力很小。但如果仔细体会的话，这种压力配合他们的威严，还是有一定杀伤力的。这不同于古武者之间的那种实质性的压力。更多的是一种精神层次上的，近乎于暗示类别的存在。

　　“还请大伯如实相告！”吕石看邓炎棠四人好像没有开口的意思，只是盯着自己看。心中未免着急。这沉稳也是有点限度的，特别是在面对如此紧急的情况之下。

　　“万分之一！”邓炎棠痛苦的闭上眼睛，低沉的说道。

　　万分之一！

　　几乎就是没有任何希望。这个数字，也许只是邓炎棠心中的一个自我安慰而已。

　　“大伯，二伯，两位姑父，恕我直言，万分之一的成功率。爷爷的生命安全，已经完全没有了任何保障！那么，既然如此，为什么不允许我来一试？”吕石沉声的说道，态度很是诚恳。

　　必死的局面，为什么不死马当成活马医呢？试一试总还算有点希望的吧。

　　“你的意思是我拿我父亲来做实验了？”邓炎军一瞪眼，眼神犀利如剑，仿佛能够直刺吕石内心。

　　“从理解层面上来讲，确实如此！但是……”吕石环视了一下四位大佬，眼神严肃的说道：“我知道你们都是什么身份，有着多大的权力，可以毫不夸张的说，你们一句话，就可能让我狼狈不堪甚至是无影随行。更甚至有生命危险。这些我都知道。我很珍爱自己的生命，那么，我会拿自己的小命来开玩笑吗？如果我没有把握，我会提出这样的要求？说句难听的话，我完全可以拒绝雪莹姐的邀请，拒绝参与到这件事情上来。但我还是来了。不为你们任何一个人，我就是不想看到雪莹她们伤心的样子。在来之前，雪莹姐她们就对我说，邓家的长辈特别是爷爷，对她们四个很不错。但有些人则是不同了，让我做好受委屈的心理准备。所以，今天我来到这里，任何委屈，我都准备接下来。只要给我一个治疗的机会。”吕石神情严肃，丝毫不介意把这些东西说出来。对邓家……因为邓雪莹四人的缘故，吕石根本没有多少好感。第二代对邓雪莹她们四人还好，那么，第三代对邓雪莹四人很不好。这么大的反差，没有第二代的默许，第三代敢如此明目张胆吗？这是绝对不可能的。

　　“谁给你委屈了？”邓炎军不满了，眼神越发犀利了起来。

　　吕石耸了耸肩膀，没有说话，对邓炎军现在计较这个问题，吕石很是无奈。

　　“恕我不能答应……我不能冒险。”邓炎棠盯着吕石看了好一会。这才给出了一个答案。

　　吕石丝毫也不掩饰自己的失望，毫不犹豫站了起来，招呼也不打的就走了出去。

　　而外面的情景，让吕石的眼神收缩了一下，怒火不可抑制的燃烧了上来。

　　吕石看到的是邓雪莹四人被围在中间。虽然好像没有说话，但他们的意思，表达的已经很清楚了。

　　吕石摇摇头。算了算了，何必要如此呢？就算邓老值得敬重，但这又如何呢？这件事情说到底，跟自己关系并不大。虽然邓雪莹她们……但看看现在的情况。不难想象，也许，邓雪莹四人，就从来都没有被接受成为邓家的人过！

　　“石头！”邓雪莹看到吕石出来，连忙推开人群，走了过来。

　　邓玲萌、邓颖芝和邓易烟紧跟着邓雪莹的脚步。

　　“怎么样？”邓雪莹急切的问道。

　　吕石微微摇摇头，轻声的说道：“大姐，咱们走吧。回东海。”

　　邓雪莹四人的脸色都非常难看。

　　“不，不，石头，你再等等，再等等，我一定会说服大伯他们的，一定会，你先不要走，先不要走。”邓雪莹慌神了，邓玲萌三人也同样如此！

　　看着邓雪莹四人闯进刚才那个房间，吕石微微叹了口气，倚靠在了墙壁上。看着在手术室之外等着的一帮人，眼神冷漠，不夹杂任何感情。吕石现在基本上算是看出来了，现在这些人，也许，只有那个邓老，才是真正关爱邓雪莹四人的吧。

　　手术室还没有任何动静。在邓雪莹四人消失之后，他们除了偶尔看一眼那个房间和吕石之外，剩下的注意力都全部放在了手术室上。他们对邓老的感情，倒是完全真挚的。

　　不到十分钟，邓雪莹四人神情没落的走出了那个房间。

　　吕石看着心中一痛。

　　不用问，也知道到底是什么结果了。

　　“大姐，咱们走吧。”吕石轻声的说道。邓雪莹做到如此地步，已经算是到位了。没有必要自责！也对邓家人有了交代。不管在他们眼中，邓雪莹现在的举动如何的“乱弹琴”，出发点都是好的。

　　“石头，大姐求求你，求求你一定要想想办法，救救爷爷好不好？你是爷爷唯一的希望！”邓雪莹抓着吕石的手，恳求的说道。

　　邓雪莹还从来没有如此对吕石用过恳求的语气，从来都没有。

　　吕石被深深震撼了一把。

　　另外，看着邓玲萌、邓颖芝和邓易烟泪流满面，又充满期待和希望看着自己的样子。吕石莫名的感觉到一种责任加注在了自己身上。

　　没有多余的思考，吕石深深点了点头。

　　“大姐，你们先在这里坐一会儿。什么都不要做，好吗？”吕石轻声的说道。

　　“嗯！”吕石无疑现在已经成为了四人的主心骨。特别刚才在小房间中没有得到答案的情况之下！

　　吕石安顿好邓雪莹四人。然后慢慢渡步到距离手术室近一点的地方。施展出了透视一能！

　　现在透视异能的探索范围是十米！

　　吕石紧靠着墙壁，尽量让自己看的更远一些。

　　不过，可惜的是，这手术室很是“幽深”，不仅仅外面有大门阻隔，里面还有着大门，吕石穿透第二道大门，但可惜的是，只看到手术台的一角，根本看不到全部。

　　看不到里面的情况，吕石也就不知道现在到底如何。

　　硬闯的话很显然不可行。因为吕石已经看透了大门的“本质”，这是一种很坚固的合金材料。吕石要击破大门的话，需要最少五分钟的时间！时间上根本不允许。

　　现在只能等待，并且只能赌了。赌里面的医生出来的那个时间。赌邓老爷子还没完全死透！

　　不过，吕石并没有在邓雪莹四人面前露出丝毫不好的表情。而是很有信心的样子。能支撑多大会，就支撑多大会吧。

　　现在吕石明白，原来一个人的名声，还是很重要的。如果吕石现在很有名气的话，邓炎棠就不会如此了吧？

　　猛然，吕石想到了一种可能性。

　　“大姐，大伯带着手机吗？”吕石连忙走到邓雪莹跟前说道。

　　“应该带着的吧！石头，是不是有办法了？”邓雪莹期待的看着吕石问道。

　　“让徐老、黄大师和周伯伯，马上联系大伯，证明我的医术。快！”吕石连忙说道。现在只能找证人了。希望能有效果。

　　“好，你等着！”邓雪莹突然浑身充满了力量，连忙跑进了那个房间。

　　而吕石则是马上拿出了手机，分别拨打给了徐老、周奇志和黄大师。

　　可惜的是，黄大师的手机并没有人接，不过，徐老和周奇志的手机倒是接通了。

　　吕石没有任何废话，把情况很简单的说了一下，然后让徐老和周奇志把吕石给他们治疗的情况对邓炎棠说一下。

　　吕石看邓雪莹还没出来，干脆不挂电话。反而拿出另外一部手机联系周奇志。然后拿着两部手机冲进了那个房间。

　　邓雪莹还在给邓炎棠四人焦急的说着。但邓炎棠四人则是没有什么实质性的动作！

　　也许，他们为了邓老的安逸，并不想冒险了。

　　但邓雪莹不行！那么，吕石也就不行！

　　“大伯，不管你相信不相信我，听接听两个电话。”吕石把两部手机放在了邓炎棠的面前，严肃的说道。

　　“哼……”邓炎棠看了一眼吕石，哼了一声，但还是拿起了电话。

　　“你好，我是邓炎棠……”邓炎棠先接起了周奇志的电话。

　　吕石拉着邓雪莹，示意不让邓雪莹说话，两人看着邓炎棠接电话。

　　邓炎棠脸上没有任何表情，只是静静的听着，两分钟之后，又拿起了另外一部电话，仔细听了起来。

　　也是两分钟。然后邓炎棠放了下电话。

　　东海市政法委书记，徐氏集团创始人。两个人的份量虽然和邓炎棠相比，没有可比性。但最起码还是有所说服力的。

　　“炎军，晋才、玉成，马上联系相关人员，打开手术室。让……让吕石接管手术！”邓炎棠深深看了一眼吕石，然后很干脆的说道，语气……是命令！

　　邓雪莹长舒了一口气，对吕石展颜一笑。而吕石也微微笑了起来……只有给吕石机会，邓老的生命就有了保障！


第423章 起死回生！

　　在邓炎棠、邓炎军、张晋才和王玉成之间，很显然邓炎棠是核心。

　　邓炎棠吩咐了之后，邓炎军、张晋才和王玉成只是深深看了一眼吕石，就马上出去了。以他们的身份，还有和现在手术对象的关系，有所要求，还是比较合理的。

　　也许，对现在主治医生有点不怎么尊重。但想想，你已经不能保证邓老的生命安全了。尊重不尊重又能从何说起呢？难道为了尊重你而不顾邓老的生命安全？这么一顶大帽子扣吓去，任谁也不敢在这个方面挑刺！

　　当然，这一切都要建立在吕石能够成功的基础上。说到底，吕石才是关键。这也是先前邓炎棠不愿意冒险的原因之一。

　　倒是，徐氏集团徐老爷子，那可是真正和邓老爷子年岁差不多的年龄，他的话，可信度非常高。周奇志，做为一位体制内的人，更是有着东海市政法委书记的公职。说谎话来欺骗邓炎棠这位九巨头之一的真正大佬的可能性实在太低了。

　　再加上邓炎棠本来就有点犹豫，还有担心父亲的生命安全，最终，邓炎棠做出了这么一个不知道结果到底会如何的选择。

　　“我希望会有一个好结果。”邓炎棠看了看吕石，淡淡的说道，然后也走出了房间。

　　邓炎棠的意思表达的很清楚了。如果结果不能让他满意的话，估计就会把吕石摆在敌人的位置了。像邓炎棠这样的人物，说出去的话，那可是一盯一个坑。根本就没有说谎的可能性。

　　不过，吕石倒是丝毫也不在意。只要邓老爷子还有口气在，就算再怎么严重的情况，吕石都有把握让邓老爷子醒过来。能让邓老爷子醒过来，在某种程度上来讲，就已经算是成功了。

　　“石头！”邓雪莹欢喜之后，现在又担心的看着吕石。邓雪莹现在也不知道把吕石推到现在这种境地，是不是太自私了一点。

　　“大姐，不要说了好吗？对我，你要有信心！”吕石微微一笑。不管刚才和邓炎棠他们有着怎么样的交锋。吕石相信一切的负面影响都能够在高超的医术之下烟消云散！

　　“嗯！”邓雪莹现在除了选择相信吕石之外，也没有别的任何选择了。

　　“石头！是不是大伯答应了？”邓玲萌进来就连忙的问道。

　　邓颖芝和邓易烟也看着吕石，不过，两人的眼神又是有所不同，邓颖芝的眼神中还存在那么一点怀疑的色彩。但邓易烟的眼神中，则全部都是期待了。

　　“答应了。二姐，放心，对我要有信心。”吕石笑着说道。

　　邓玲萌深深的点头。

　　邓玲萌对吕石的印象发生了一个根本性的改变。

　　吕石现在的表现，让邓玲萌心中对吕石一切的不满都彻底丢到了太平洋中。

　　“首长，这样不好吧？”军委总医院院长，虽然也有着上将军衔，但在邓炎棠面前，那也只是一个小兵而已。

　　“没什么不好的，现在一切都要以家父的生命安全为基本准则。”邓炎棠很是果断，下定了决心之后，就不容有任何改变。

　　“可是……魏老那边？”院长小心的说道，魏老，也就是现在给邓老做手术的医生。魏老可是现在心脏病患领域的权威专家。

　　“相信魏老会理解的。”邓炎棠还是不容置疑的说道。魏老给出的答案是基本上没有救回来的可能性。现在还用在乎魏老的什么感受吗？

　　院长领会到了邓炎棠的指示，很快就利用院长的权限跟手术里面的人员进行了联系。并且陪同着吕石、邓炎棠、邓炎军、张晋才和王玉成一起进入了手术室。

　　当然，进入核心手术室的只能是吕石，邓炎棠跟着进来也只能停留在外部手术室之外，不过，魏老那边需要邓炎棠做一个解释而已。

　　一行人进去之后，手术室的大门终于关上。一帮邓家的亲属都诧异的看了看邓雪莹。不过，这个时候，倒是没有人去搭讪，甚至没有人跟邓雪莹四姐妹讲话。但可以想见，如果一旦失败，邓雪莹四姐妹就要承受邓家所有人的怒火了。

　　“魏老，现在情况怎么样？”邓炎棠来不及跟魏老客套，盯着魏老问道。

　　“首长，我们……我们已经尽力了！”魏老满面遗憾和伤心的说道。

　　“什么……”邓炎棠、邓炎军、张晋才和王玉成都是张大了嘴巴。不可能，不可能，这……这怎么就已经走了呢？

　　一时间，邓炎棠四人都愣住了。虽然现在四人都是真正的权力大佬。但一下子没有老爷子站在背后，感觉就好像失去了最重要的依仗似的。

　　倒是吕石神色一变，毫不犹豫的一个跨步，走进了核心手术室。

　　“你……”魏老刚想拉住吕石，却被院长拉住了。

　　“魏老……这位年轻人是给邓老治病的。经过了首长们的同意！”院长连忙的低声说道。

　　“是的，魏老……”邓炎棠气已消然，现在人都已经……不在了，允许不允许吕石诊治，这已经不重要了。

　　“大伯，我需要你的支持。”吕石大声的喊道。

　　邓炎棠也顾不上什么了，跨步进入核心手术室。一行人也都跟了上去。

　　原来，吕石被几位身穿白大褂的专家被阻拦了下来。

　　也怪不得这些专家阻拦住吕石，实在吕石现在穿着衣服休闲服，哪里有医生的一点影子？况且年龄又是如此年轻，没有说服力。

　　“我需要支持。”吕石看着邓炎棠，满脸认真严肃，还有稍稍的着急。现在吕石已经开始用透视异能在检查邓老的身体。可以说，现在邓老已经基本上失去了生命。但现在还来得及抢救。但时间……

　　“所有人退后！”邓炎棠看到吕石焦急的神色，莫名的升腾起一股希望，大手一挥，无比果断的说道。

　　魏老虽然不明所以，但还是点了点头。

　　魏老的一帮助手连忙闪到了一边。

　　他们是医生，但他们同时也是军人。

　　吕石闪电一般的冲了过去。

　　一把捏住了邓老的手腕，像是在号脉，但其实在捏到邓老手腕的时候，木系异能就已经发动了。

　　木系异能最大的功效虽然只是增强细胞的再生能力。但用在此处，却是恰好不过。想想吧，一个人就要死亡了，也就是这个人身上的细胞将要彻底死亡了。而现在突然有着再生出现，那么，无疑就算是保住了生命。

　　不过，邓老的情况很复杂。单单依靠木系异能和内力气劲是根本不行的。还必须要借助针灸，必须要多管齐下。

　　也许，现在唯一比较好一点的是，也许魏老考虑到邓老的年龄实在太大了。不适宜动手术开刀。这为吕石节省了很大一部分时间。

　　“把所有仪器去掉，衣服也脱掉。”吕石闭着眼睛，像是在自言自语。

　　但邓炎棠、邓炎军、张晋才和王玉成几乎是同时挥挥手。无声无息的，魏老的助手们连忙小心的上前把所有的仪器都全部去除掉，并且在吕石的配合之下，直接把邓老的衣服全部都脱掉。

　　吕石疾风暴雨一般的输入木系异能，终于让吕石重新感觉到了邓老的脉搏。

　　吕石这才放心了下来。最起码从现在开始，邓老的生命算是被勾住了。这为吕石争取了一些时间。

　　吕石一伸手，十八根银针马上出现在吕石手中。

　　然后闪电一般的在邓老的胸膛上施针起来。

　　吕石动作很快，施针快、准拿捏的恰到好处。

　　魏老原本还皱眉呢，但看到吕石的动作，眼睛马上亮了起来。

　　“让邓老坐起来。”吕石在胸膛部位施针十一根，然后，低沉的说道。

　　魏老连忙快步上去，亲自当起了吕石的助手。

　　吕石只是稍稍点了点头。继续在邓老背后继续施针。剩下的七根银针全部被吕石刺入了各个大穴。

　　邓炎棠、邓炎军、张晋才和王玉成都张大了嘴巴。吕石的这一番动作，根本和他的年龄不相符啊，看看吕石现在沉稳的样子，更和年龄不相符了。但是，看上去，吕石真的有着真本事。况且，现在魏老亲自去当下手，貌似也已经说明了问题。

　　邓炎棠四人对望了一眼，都从彼此眼中看到了一丝欢喜和期待。当然，还有那么一点点的后怕。如果……如果还是没有同意吕石……那现在是什么局面？魏老可是亲口说出了人已经不行的言论了啊！

　　起死回生！难道吕石这个小年轻真的有着如此本事不成？

　　此时，四人大佬动也不敢动一下，连呼吸都小心翼翼的。唯恐影响到吕石的救治。

　　吕石的双手好像在左右穿花一般，速度犹如闪电。看似每一次和每一根银针接触的时间非常非常的短暂。但是，在这极短的时间之内，吕石却是连续让银针震动了不下于十次。而每一次震动，都伴随被控制适量的内力气劲顺着银针进入穴道之中。然后通过这些穴道组成的网络，形成一个覆盖面非常广的立体画面。

　　慢慢地，随着吕石的动作越来越迅速，内力气劲注入的越来越多，这个网络慢慢有着组成的趋势。

　　只是吕石现在的消耗也是非常之大。但吕石顾不上这些，现在吕石对自己的速度还是不满意。索性加注了风系异能，双手的速度又再一次加快……


第424章 奇迹！

　　邓炎棠、邓炎军、张晋才、王玉成和院长，当然也少不了主动当下手的魏老和一帮助手，都有点目瞪口呆的看着吕石的双手。甚至，他们只是能够看到吕石手掌的残影。

　　而手掌过后那还在不断震动着的银针，倒是彰显着刚才发生了什么。

　　而相对院长、魏老单纯的震惊。邓炎棠四人现在的心几乎都提到了嗓子眼。紧张的不行。

　　别看他们四人，每一个站出来，跺跺脚都能形成一场地震的角色。但在邓老面前，他们就是乖乖的小辈。而邓老的影响力，绝对不是他们所能够想象到的。

　　吕石现在全身的心神都放在了邓老身上。对周围的一切都抛到了脑后。

　　这就是吕石。

　　在全身心的去抢救一个人的时候，是不容许自己分心的。这也是被老头无数次教训出来的。

　　有了风系异能的帮助，吕石的速度更快了。而每一次震动银针的次数更多了。这样就加速了网络的形成。

　　加上吕石有着透视异能的帮助，能够随时随刻观察到网络的情况。可以说，掌控能力上，已经做到了一个极致。这可比借助任何仪器都要直接的多。

　　不过，同时，吕石也在观察着邓老整个身体的情况。

　　可以说，不容乐观啊！

　　在吕石看来，邓老身体如果说顽疾，还真不是特别多。并且就算有点毛病，也是小毛病。从这方面来讲，邓老的身体其实还是很健康的。

　　但就算再健康的身体也抵挡不住岁月的侵袭啊！

　　在吕石看来，造成邓老现在如此的根本原因不是心脏方面有问题，而是邓老的身体机能下降的实在太厉害造成的。

　　九十岁的老人了，身体机能下降这也太正常了。

　　但身体机能下降就凸显出了那本来不大的顽疾了。然后，形成一系列连锁的反应。

　　以现在的情况来看，邓老不仅仅心脏有问题，身体的每一个器官几乎都有着各种各样的问题。特别是血管、经络这方面，萎缩的实在太严重了。试想，一个连血液流通都基本上达不到循环的身体，还能支撑多长时间？

　　所谓的身体麻痹，这就是这方面造成的。

　　所以，吕石现在治疗的重点，不是心脏也不是任何器官。而是邓老全身的“通道”！只要把这些通道给稍稍加强恢复一部分功能，那么，邓老的身体马上就会好转。然后再慢慢地各个器官进行整合。再加上一些别的手段，吕石自信自律的、自然的再活上十年甚至是十五年都不成多大问题。当然，再长的话，吕石也就没办法了。到那个时候，已经不是外面的木系异能、内力气劲能够再次加强的了。除非本身能够拥有加强的东西。但联想到邓老的年龄，这一点几乎是不可能的了。

　　不过，想必能够多活十年之上，这已经足够了吧。

　　毕竟，生老病死，这是很正常的情况。

　　是一种不能违背的自然规律！

　　死起回生，也只是在自然规律的基础之上，把这个规则发挥到最大而已。

　　说起来，对邓老的治疗比较简单。因为只要解决了“通道”问题，那么，基本上也算解决了大部分的问题。其实，这方面的治疗并不好做！

　　就算吕石有着透视异能的帮忙，可以分毫不差的把自己的能量用在最需要的地方。这个困难依然存在！概因这些“通道”实在是太脆弱了！

　　脆弱就代表着对能量的控制要求更高了。

　　并且，对能量的总量需求也是非常的大。

　　索性的是，吕石在针灸上很是擅长，借助针灸的功能，倒是走了一条捷径。节省了不少的能量。

　　吕石的策略很简单，先用内力气劲增强“通道”细胞的活力。然后用木系异能温养，促进细胞的再生。不说彻底把“通道”打开吧。让“通道”拥有串通无阻的流畅，这还是能做到的。

　　时间慢慢流淌，不知不觉，五个小时的时间悄然流逝。吕石的脸上沾满了汗水……脸色更是有点苍白。这是能量消耗太巨大的缘故。

　　特别是内力气劲，就算有着针灸的帮忙，这消耗的也异常迅速，倒是木系异能，依托着五行异能一体的优势。倒是还没感觉到什么。

　　终于……

　　在吕石把自己身体内最后一丝内力气劲砸取的干干净净之时，不得不让吕石停止了下来。

　　而现在才只是疏通了全身的三分之一而已。幸好的是吕石早就预想到了这种情况。现在疏通的都是重要的“通道”，先稍稍恢复身体机能再说。最起码要先让邓老能够醒来不是？其它的，等能量恢复了再说吧！

　　可以说，除了吕石之外，就算老头来了，估计都是束手无策的结局。虽然老头有着比吕石还要高深的针灸之术，也有着强大的内力气劲，并且，可以用内力气劲雄厚的优势，来弥补比吕石的内力气劲要低上一些的活跃功能。但老头可没有木系异能！没有木系异能，没有细胞再生，就不算彻底让邓老恢复健康。最高也只是能够让邓老多坚持几天而已。

　　“魏老，您现在可以用仪器对邓老的身体做一个检查了。另外，半个小时之后，估计邓老就会醒来。是不是能够长时间谈话，要看邓老到时候精神状态如何。不过，最好还是有充足的休息时间。明天这个时候，如果有可能的话，继续治疗。大伯，麻烦你，给我准备个房间，不受任何人打扰的那种。”吕石把银针收回，低声的说道。实在吕石已经没多少力气高声说话了。连精神都有点不振的样子。

　　“好！”邓炎棠并没有去问吕石所说是不是都是真的。更没有丝毫犹豫，而是马上答应了吕石的请求。并且亲自带着吕石去安排了。

　　邓炎棠给吕石安排了一间空着的手术室，并且布置了大量的警力，确保吕石不会受到任何打扰。

　　然后邓炎棠也顾不上对等候在外面的亲属们解释什么，再一次回到了邓老所在的手术室。

　　魏老和一帮助手正在借助现代化的仪器为邓老检查。

　　魏老虽然还没说话，但从魏老脸上不断强忍着的震惊和惊喜上，邓炎棠还是能够感觉到，好像情况真的变好了。

　　邓炎棠对医术不了解，但邓炎棠会看人啊！

　　迎接着邓炎军、张晋才、王玉成的目光，邓炎棠轻轻点了点头，嘴角浮现出丝丝笑意。然后等待着魏老的答案。

　　“奇迹……奇迹……真的是奇迹……首长，邓老……邓老的身体恢复了，恢复了啊，现在比今天之前的状态还要好。”魏老在仔细做了一个全面的检查之后，忍不住低声对邓炎棠四人说道。现在也顾不上分什么上下级了，报告类似的都省掉了。

　　“真的？那家父什么时候能醒来？”邓炎棠神情一阵激动。还下意识的看了看时间，从吕石收针到现在，已经过去二十五分钟了！

　　“醒来是肯定的，但什么时间醒来……这个不好说。不过，既然吕医生说半个小时能醒来。我看，吕医生并不是随便说说。”魏老这个顶级专家，在短短五个小时的时间之内，魏老已经被吕石彻底征服了。同时，也被中医的神奇之术所震撼住了。

　　邓炎棠点了点头，没有再说话，而是静静的看着手术台上的邓老。

　　邓炎军、张晋才和王玉成也和邓炎棠，静静的看着邓老。

　　刚才五个小时，好像还没现在五分钟来的漫长。

　　不过，这里的众人，都不是普通之辈，最起码在耐心上都是极高造诣！倒是没有人表现出异样。

　　突然，邓老的眼睑稍稍动了一下，马上就吸引了邓炎棠众人的目光。

　　再接着手指也动了……

　　当邓老真正睁开眼睛的时候，邓炎棠、邓炎军、张晋才和王玉成一帮大佬眼睛也湿润了！

　　“炎堂、炎军，晋才、玉成，你们怎么都在这里？连弹琴，你们不知道自己现在的身份吗？”邓老睁开眼一看邓炎棠四人竟然都在自己身边，马上一板脸，毫不犹豫训斥的说道。邓老可是真正从战火纷飞中走出来的，性格那可算是真正的杀伐果断。动不动骂上两句，那实在太正常不过了。当然了，随着年岁的增长，身体的恶化，邓老就算想如此训斥，貌似也做不到了。

　　邓炎棠、邓炎军、张晋才和王玉成都激动的不成样子了。丝毫也顾不上什么领导的风范啥的。惊喜的表情丝毫不露的表现在了脸上。

　　天啊，邓老已经多长时间没训过人了？不是不想，而是做不到。但现在……听听这声音，那么熟悉，那么威严，关键是多么的洪亮啊！

　　奇迹，真的是奇迹！

　　邓炎棠四人现在心中全部都闪现出“奇迹”这个词！

　　“你们这是怎么了？”邓老纳闷的看着自己的两个儿子两个女婿。但突然，连邓老自己也愣住了。这……刚才是自己在说话吗？自己什么时候“敢”如此大声的说话？而且，说话之后只是稍稍有点气喘而已。并没有其它的不适。这……这是怎么回事？

　　邓老稍稍皱起眉头。邓老活了九十年了，做梦是什么状态，清醒是什么状态，这还是很清楚的。但现在……貌似自己不仅仅没死，还好转了？


第425章 不破不立！

　　“来了就进来吧，偷偷摸摸的，成何体统？”邓老爷子看着病房大门，哼声的说道。

　　“嘻嘻……爷爷，你怎么知道我们来了？”邓雪莹、邓玲萌、邓颖芝和邓易烟四姐妹嬉笑的闪身进了病房。

　　“我怎么就不知道你们来？好远就听到你们的笑声了。你以为爷爷真聋了啊！”邓老爷子笑呵呵的看着四个干孙女。心中有着太多的感慨了。

　　到了邓老这个年龄，已经算是看破天机，知天命了。

　　收留邓雪莹、邓玲萌、邓颖芝和邓易烟只能算是对故友的一种帮扶吧。邓老爷子对这四个孩子还是很爱护的。这从让他们姓邓，就足以说明老爷子的心态了。只是邓老爷子身体慢慢快要支撑不住的时候，也多少了解了一些邓雪莹四姐妹在邓家并不那么受欢迎。甚至她们都已经搬到东海那边去住了。这让邓老爷子很无奈。但也没有刻意的去改变什么。在邓老爷子看来，也许，让邓雪莹四人远离邓家也并不是一件坏事。

　　但谁能想到，最终在邓老爷子病危，甚至连魏老都宣布无能为力的时候，竟然是邓雪莹他们找来的人，力挽狂澜。

　　这让邓老爷子实在是感叹不已。

　　一饮一啄，莫非天定？

　　不过，不管如何，邓老爷子已经打定了主意，要好好的整顿整顿家风了。

　　另外，昨天一天，邓老爷子大寿、病危再加上现在的转危为安。引起了外面多大的震动，勾起了多少人的心，又狠狠扇了多少人巴掌？

　　到了邓老爷子这个高度，别说生死了，就连打个喷嚏都有可能引发一系列的震动。

　　所以，邓老爷子已经好好的跟自己的两个儿子，两个女婿谈过了。邓家不是忘恩负义之人。相信邓炎棠能够明白这代表着什么意思。

　　“小吕还没出来？”嬉笑一阵，邓老爷子开口问道。

　　“还没有呢。”邓雪莹微微皱眉，心中担忧不已。以前吕石看病，还从来没遇到过这样的情况呢。

　　邓老爷子微微叹气，目光深远……

　　特殊手术室之内，吕石盘膝而坐。

　　手捏特殊手印，神情肃穆。

　　乾坤心经一遍一遍的不断运转！

　　吕石还从来没有把自己的内力气劲消耗到这种程度过。这是第一次。

　　吕石也不知道这到底是好还是坏。

　　虽然有着物极必反的理论，但如果真的可行，想必老头以前早就建议吕石使用这种办法了。老头才不去管吕石痛苦与否呢，只要能看到吕石进步，那就成了。而老头并没有使用这种办法，那就代表着，这并不是一条正确的路。

　　所以，现在吕石对自身也没有一个清楚的把握。

　　不过，不管如何，努力恢复倒是肯定的。

　　但在吕石着手恢复的时候，这才知道自己犯下了怎么样的错误。

　　留下一丝一毫和分毫不剩，这中间差距虽然很小。结果却是截然不同。

　　吕石第一次感受到乾坤心经引导不出任何内力气劲的情况。

　　开始吕石很焦急的。毕竟第一次遇到这样的情况嘛。但老头的影子出现在吕石脑海中的时候，就马上让吕石安心了下来。良好的心理素质，也及时正确的把心态调整到了最佳。没有受到负面情绪的影响。而是全神贯注的去恢复内力气劲。

　　十八个周天没效果，那就三十六个周天！

　　三十六个周天没效果，那就七十二个周天！

　　终于，在吕石心态平和的坚持之下，在空泛的运转了八十一个周天之后，吕石很欣喜的发现，产生了那么一丝丝内力气劲。

　　吕石大喜，连忙继续坚持。

　　而这一丝丝内力气劲，则是随着每一个周天的运转，就发生着巨大的变化。壮大，再壮大！

　　当彻底恢复的时候，吕石还感觉有所余力。于是根本就没有停下来的意思，而是继续运转乾坤心经。

　　在吕石已经空灵的情况下，一种完全不同的感觉突然袭上心头，吕石懵然转醒。稍稍感应了一下，吕石脸上顿时出现欢喜的笑容。

　　地级三阶！

　　竟然在这个时候突破了！

　　虽然以前就是地级二阶的顶峰，但别小看这一个小坎。有的时候，也会阻拦住很多人呢！

　　不破不立，吕石想想自己的情况。也算是不破不立的范围吗？

　　嗯，不管如何，这也算是一种意外之喜了。

　　看来，做好事，还是有好报的嘛！

　　当然，最关键的并不是突破到了地级三阶这个事实，而是，这是从莫名石头异变以来，吕石第一次依靠自身的努力而得到的第一次突破。这种收获的感受和借助莫名石头进步，是完全两种不同的感受。

　　吕石从手术室出来的时候，都已经是第二天的上午了。

　　基本上，吕石的恢复花费了二十个小时。

　　算起来，不算多！

　　这还是吕石在古武方面突破到地级三阶之后，又主导性的把五行异能恢复了一下之后所花费的时间。

　　吕石发现，虽然在莫名石头的限制之下，自己修炼的进步速度很慢，但这恢复速度，貌似比以前倒是有所加强了。

　　“吕先生，您休息好了？”吕石刚出门，除了看到全副武装的保卫人员之外，还看到了一位四十来岁的男子，很热情的打着招呼，伸出手。

　　“谢谢关心，我已经休息好了，不知道您是？”吕石看其有点面熟，能够确定他是邓家的人，但到底是谁，吕石就不知道了。

　　“邓洪超！吕先生，真是太谢谢您了。谢谢您挽救了我爷爷的生命。”邓洪超态度很诚恳的说道。

　　“不用客气，我也是应雪莹姐所邀而已！”吕石淡淡的说道。吕石可还记得邓雪莹的话，邓家第三代对邓雪莹四姐妹可不怎么热情。吕石当然也没有必要给邓洪超好脸色看了。

　　“是啊，我们都很感激雪莹呢，以前是我们有做的不对的地方。在这里，我真诚的道歉。还希望吕先生不要往心里去！”邓洪超脸上一点尴尬的表情也没有，除了真诚还是真诚。

　　邓洪超是邓家第三代的领军人物，四十四岁的年龄，已经做到了中央某部部长的高职。只要机会出现，外放一下就是封疆大吏。锻炼两届，这就必定要进中枢的。

　　以邓洪超的地位，如此跟吕石说话，这姿态已经算放的很低了。

　　吕石深深看了一眼邓洪超，没在纠缠这个问题。说到底，吕石生气不生气没关系，关键还是看邓雪莹她们四人的态度。在这一点上，吕石是完全尊重邓雪莹她们四人的意见的。

　　“雪莹姐呢？”吕石没有询问邓老爷子的情况，邓洪超现在的态度，已经说明邓老爷子到底是什么个情况了。现在吕石最想见到的还是邓雪莹她们。

　　“雪莹她们在家里呢，她们都累坏了。正在休息。这样，我打电话通知他们您休息好的消息？”邓洪超很小心的说道。

　　这一次的事件，对邓洪超的触动非常之大。邓老爷子在和不在，差别真的很大。虽然老爸邓炎棠现在是九巨头之一，手中权力很大，但要说在高层的影响力，和邓老爷子还差的远。在别人家的老爷子还在的时候，邓老没了。那么，对邓家整个派系的生存，都是一个极为巨大的考验。所以，邓洪超不用上面吩咐，就很感激吕石。并且顺带着的，因为这件事情引起了整个家族对邓雪莹四姐妹的重视。说势力也好，说别的也罢。总之因为吕石的存在，邓家整个家族彻底接纳了邓雪莹四姐妹。

　　其实，这个社会就是如此现实。没有必要较真。

　　“不用了，还是让他们先休息休息吧。不知道这里哪里有吃饭的地方，我肚子有点饿了。”吕石直言不讳的说道。

　　“请跟我来，饭菜我都已经准备妥当了！”邓洪超马上说道。很显然早有准备。邓家让第三代的领军人物来“伺候”吕石，也足以看的出吕石对邓家的重要并且邓家对吕石的重视了。

　　吕石没跟邓洪超客气，邓老爷子的身体现在还没完全康复。并不是收手的时候。最起码邓雪莹那边是一定要求邓老彻底健康的。到时候免不了又是一番消耗。现在还是先填饱肚子为大！

　　邓洪超“归还”了吕石的手机。开机之后，两部手机上竟然有着二十多个未接电话。

　　都是徐老爷子和周奇志打来的。

　　吕石想了想，给周奇志打了回去。

　　“石头！”周奇志接听了电话，语气有点焦急。

　　“周伯伯，不好意思，因为一些原因，手机关机了。您有什么要紧的事？”吕石停下吃饭的动作，认真的说道。

　　虽然周奇志不在跟前，但吕石这也是一种尊重的态度。毕竟是老岳父的嘛！

　　“你……现在是不是跟邓家的人在一起？”周奇志很显然犹豫了一下，这才开口问道。

　　“是的，周伯伯，是不是那边不怎么顺利？”吕石皱起了眉头！许庆山太不是个玩意了吧？

　　“有点不顺利。周伯伯试探了一下那边的态度，不怎么热情。但那边是邓家的人！”周奇志吸了一口气说道。

　　“哦，我明白了，周伯伯，您决定了？”吕石顿时明白了，吕石倒是没想到事情这么巧。不过，想想东海那个兵家必争之地，有邓家的人也没什么大惊小怪的。

　　“决定了！”周奇志这次回答的很干脆……


第426章 挖角！

　　吕石没再多说话，而是挂断了电话。

　　然后继续吃饭。

　　等吕石这边吃完，邓洪超正好过来，时间拿捏的非常准确。

　　“吕先生，吃完了？抽根烟？”邓洪超笑呵呵的坐下来。递给吕石一根烟。

　　吕石接住了。

　　邓洪超诧异了一下，反应倒是很快，马上给吕石点上了。吕石也没推辞，施施然的接受了邓洪超的“服务”！

　　“很惊讶？”吕石看到邓洪超不掩饰脸上的表情，轻笑了一下。

　　“确实！我以为做为一个医生，不抽烟呢。”邓洪超点了点头，倒是不否认。

　　“那要看人来，我属于年轻人。”吕石微微笑了笑。

　　顿了顿，吕石开口说道：“东海市政法委书记周奇志，是我的长辈。”

　　“哦！”邓洪超点了点头，脸上表情严肃了起来。

　　这是一种态度。

　　吕石没说太多，那邓洪超就不会表露太多。不过，关于周奇志倒是要查查。只要查一查，也就能明白吕石说这番话的意思了。

　　“雪莹她们来了，吕先生，那我就不打扰了。”邓洪超一看邓雪莹、邓玲萌、邓颖芝和邓易烟一起走了过来。笑呵呵的站了起来。

　　“邓先生请便。”吕石站了起来，姿态也做的很足。

　　邓雪莹笑呵呵的跟邓雪莹四人打着招呼。让吕石诧异的是，邓雪莹四人倒是和邓洪超说笑了一会，这才离开了。

　　“石头，你没事吧？”邓易烟看了看吕石，担心的问道。

　　“没事，就是治疗的时候，消耗有点大而已。现在已经完全恢复了。”吕石下意识的想去捏一捏邓易烟的鼻子，幸好反应的及时，制止了自己的动作。

　　“石头，谢谢你！”一直跟吕石没多少焦急的邓颖芝，很诚恳的说道。

　　“三姐，一家人没必要这么见外吧？三姐的书卖的怎么样？也不知道送小弟一本，让小弟也拜读一下？”吕石一副很随意的样子，表情了和邓家姐妹“一家人”的身份。所以，这客套的话，就不要说了嘛！

　　“你想要的话，回家之后送你十本也没问题！”邓颖芝抿嘴轻笑的说道。很显然，昨天吕石的表现，不仅仅让邓玲萌这个“顽固”的“倒石”份子彻底改观，就连一直对吕石不怎么感冒的邓颖芝也是印象徒升，颇为不错！

　　“你现在写了十本了吗？别装阔气了。你那书，也只有纯情的少女才会看看。石头绝对不会喜欢。”邓玲萌一副打击邓颖芝的样子。

　　“你能耐你写本我看看？”邓颖芝倒是也不生气，但反驳的话却是让邓玲萌直接说不出话来。

　　吕石看到这种情况不禁莞尔。因为吕石住进邓家，邓颖芝就开始巡回售书了。一直都没回来。倒是没发现邓玲萌和邓颖芝这对双胞胎之间，还如此有趣。

　　当然，吕石是不会参与其中的，要不然把战火引到自己这边，那就成真正的引火烧身了。

　　“大姐，你们对邓洪超？”吕石看向邓雪莹。

　　“大哥算是同辈当中，唯一一个从来都没有歧视过我们的人了。”邓雪莹顺了顺自己的头发，笑了笑说道。

　　吕石这才明白。看来，自己冲邓洪超发脾气，还真是发错了。但是，邓洪超的脾气貌似很不错啊，面对吕石的“质问”也不反击，反倒是应承了下来。看来，邓洪超的胸襟还是很不错的。嗯，同样都是衙内，许同和邓洪超一比，靠，这貌似根本就没有可比性嘛！

　　“爷爷怎么样？”吕石虽然知道邓老爷子的情况应该不会很坏，但也想知道到底是什么个情况。

　　“看上去很好，好像三年前的爷爷！”邓雪莹嘴角含笑，感激的看了一眼吕石。

　　在邓玲萌她们都在场的时候，吕石也不方便跟邓雪莹进行过多的眼神交流。

　　“今天再治疗一下，恐怕你就会看到十年前爷爷的样子了。”吕石自信的说道。

　　“我相信！”邓雪莹一直都坚信吕石可以，昨天邓雪莹在所有人都不看好的情况下还如此坚持，就已经说明了邓雪莹的态度。

　　“我也相信！”邓易烟连忙说道。好像怕被遗漏了似的。

　　“我们都相信！”邓玲萌和邓颖芝不愧是双胞胎，很是统一的说道。

　　这不由得让吕石有点浮想联翩，那个啥，如果在床上两姐妹配合也如此默契的话，那是怎么个情况……

　　呃……吕石这思想不算邪恶吧？面对这么美艳的一对双胞胎，不产生点属于男人的想法，这才是不正常的吧？嘿嘿……

　　“石头，总共要经过几次治疗？”邓玲萌想到一次治疗就如此神效。治疗的次数多了，爷爷的身体不是更健康了？

　　“关键性的治疗要三次，剩下的就是小辅助的治疗了。嗯，彻底治疗完毕的时候，爷爷的身体应该没什么大的问题了。十几年的时间吧。”吕石给了一个明确的答案。

　　邓雪莹四人喜上眉梢。她们要求的其实不高，十几年已经远远超出了她们的预期。百年高龄……邓老爷子也没什么好遗憾的了。

　　“吕先生，您在这里啊！”吕石和邓雪莹四人正谈笑着呢，却见魏老大步流星的跨步而来。

　　“魏爷爷！”邓雪莹四人看到魏老，连忙起身问号。四人的表情都带着尊重之色。

　　吕石也跟着站了起来。不过，倒是没做什么称呼。

　　不好称呼啊！

　　“你们四个小丫头。不错，不错！”魏老可能已经知道了昨天手术室外面的事情。毫不掩饰自己的赞许！

　　“一切都是为了爷爷的身体考虑而已。昨天的事情，还希望不要让魏爷爷怪罪我们。”邓雪莹甜甜的笑了笑，和吕石认识中平常的邓雪莹，商场上的邓雪莹又是有所不同。

　　“别提了，别提了，惭愧啊，想到老首长差一点毁在我的手上，我心不安啊。小丫头，就别取笑爷爷了吧？”魏老神情严肃，一阵后怕似的说道。

　　“魏爷爷又说笑了。”邓雪莹适当撒娇了一下，表明了态度，恰当好处。

　　“吕先生，魏浩宇，军委总医院心脏病系专家。”魏浩宇看向吕石的时候，脸上表情认真，很郑重的介绍了自己，并且伸手了手。

　　邓雪莹四人当然不知道在手术室中魏老给吕石打下手的事情。现在看到魏老这么郑重的对吕石介绍自己，并且主动伸出了手，惊讶的张大了嘴巴。

　　魏老可是顶级专家，直接对国家领导人负责，有着上将军衔呢。

　　吕石脸上也认真了起来。吕石看的出来，魏老是真正的那种学士派的人物，是真正的知识分子。

　　对这种人，吕石是绝对不会托大的。

　　“魏老，您太客气了，直接叫我石头就可以了。”吕石双手握住魏老的手，连忙的说道。

　　“那好，我就叫你石头！”魏老很显然并不死板，不过倒是对吕石眨了眨眼睛。

　　“魏爷爷！”吕石哪能不明白魏老的意思。当下也不拒绝，关键是没什么吃亏的，喊了也就喊了。

　　“好好，嗯，小丫头们，你们没事做吗？干嘛一直呆在这里？”魏老一瞪眼，很干脆的赶人了。

　　“嘻嘻……那你们聊吧！我们去看爷爷！”邓雪莹嬉笑的给魏老做了鬼脸，四姐妹笑呵呵的走了。

　　“石头，坐！”魏老施施然坐下来，大大咧咧的说道。

　　吕石不由得莞尔。看来，这个魏老不仅仅没有架子，性格也很随和呢。

　　“魏爷爷，您想问什么，就问吧！”吕石坐下来，笑呵呵的说道。

　　呃……

　　魏浩宇被憋了一下。

　　不过，想到心中的疑问，魏浩宇还是开口了：“石头，你的医术是跟谁学的？你才多大啊，谁教出你这么个徒弟？”

　　“我师父！不过，我只知道别人都叫他郝师父，真正名谓，我还真不知道！”吕石如实的说道。想到这一点吕石就气愤，憋屈，无奈啊，没办法，连师父名字都不知道，这……这老头也太不地道了，摆明了不想让吕石狐假虎威嘛！

　　“郝师父？”魏老皱起眉头，开始搜索自己认识不认识或者听说没听说过一个叫郝师父的中医名家的。

　　吕石暗暗好笑，想吧，想吧，你能想起来才怪。如果在古武界，天级层次之上的，也许会知道一些信息。但在中医这方面嘛！嗯，相对吕石来讲，老头低调多了。

　　魏浩宇最终还是没能想出来。

　　“想必郝师父一定是一位隐士高人。这才会教导出这样出色的徒弟。石头啊，不知道你愿意不愿意来军委总医院？只要你点头，我马上安排，直接上校军衔。”魏浩宇放弃了搜索，感叹了一番之后，马上很郑重的开始挖角了。

　　吕石一阵无语……

　　军委总医院，俺可不稀罕。到这里来受约束？小爷可没这么傻。

　　当然，拒绝是肯定的，但这个措辞一定要得当啊！

　　“那个……魏爷爷，军委总医院不适合我！”吕石小心翼翼的说道。这魏老很对吕石脾气，吕石也很给面子。

　　“怎么不适合？”魏浩宇看着吕石问道。

　　“那个，我真没有这个想法。魏爷爷，这个事情就别提了！”吕石想了想，索性直接说开了，这想理由，还真不怎么好想。还没直接说开来的直接。

　　魏浩宇愣了一下，很遗憾的摇摇头……


第427章 第二次治疗！

　　按照邓老现在的身体状况，其实完全可以转移到家里去的。

　　其实这个议题也已经开始准备了。

　　不过，倒是要在吕石第二次治疗之后。

　　在拒绝了魏浩宇的提议之后，魏浩宇并没有过多的坚持。转而跟吕石讨论起一些医学上的话题来。虽然吕石没有对自己具体是怎么治疗的给魏浩宇一个详细的解答。但在一些医学问题上，倒是可以相互讨论讨论。

　　魏浩宇固然惊叹吕石小小年纪就能够在医学上有如此深刻的认知。吕石也同样感叹，每一个人身上都有着自己的长处，这些都值得自己去学习。只有这样，才能不断的进步。透视异能和木系异能的辅助，只能是辅助，真正的医术，吕石一直都在追求的。

　　在商谈当中，邓炎棠亲自前来和吕石商谈。

　　给足了吕石面子。并且，毫不犹豫的对先前拒绝吕石的行为表示歉意。

　　吕石就算是古武者，也不敢在邓炎棠如此态度之下托大。毕竟，这是真正的大佬。掌握着国家机器。如果真的想要吕石的命，恐怕还真的要老头出面了才行。没必要走到这一步来。

　　况且，邓炎棠也是为了邓老爷子好的嘛！

　　吕石轻轻敲动了一个房门。

　　里面传来一个威严的声音：“请进！”

　　吕石推开门走了进去。

　　“邓老，看起来气色好了很多。”吕石笑呵呵的说道。可不是嘛，邓老爷子现在正带着眼镜看报纸呢。想想昨天还是要魂归天外的样子，今天就变成如此模样。也怪不得魏浩宇惊呼奇迹了！

　　“小吕，你可算是来了，是不是不到我这糟老头子治疗的时间，你就不肯来看看我？”邓老爷子脸上带着亲切的笑容，说话方式随意奔放，就像是在面对自己本家晚辈，这姿态，已经证明邓老爷子对吕石是多么欣赏了。

　　昨天在手术室之外发生的事情，邓老爷子岂能不知？

　　对邓雪莹、吕石这几个小家伙的心意，不可能不领！况且，这还是关乎到生命的大事。这一生一死一线之隔，可以让人产生的感情，那可是不可抑制的。

　　“邓老，这您可是真冤枉我了。我的治疗办法很是特殊，消耗非常大，我四个小时之前才刚刚恢复过来。吃过饭，现在还没来得及休息，就又要消耗一次。您老现在又给我戴上这么大一个高帽子，小子我可太委屈了。”吕石一副我被冤枉的表情，很是随意的样子。

　　其实，这个世界上，患有疑难杂症最多的人群就是老人。所以，长久下来，吕石对老人们的一些习惯和脾性，也有了一些认识。越老越顽童。这并不是没有任何道理的。像邓老这样的，整天拘谨在邓老身边的人多了去。反倒是随意放开，会让邓老欢喜。

　　当然了，虽然邓老影响力非常大，权力也不是吕石所能够想象的。但吕石还不至于惧怕。只是没有必要人为的去制造麻烦而已。

　　“呵呵，你笑小鬼，这么说倒是我的不是了！”邓老板起脸的说道。不过，眼睛中的笑意倒是丝毫掩饰不住。

　　“这我可没说啊！”吕石笑吟吟的，拿出了银针。

　　邓老爷子很配合。在吕石要开始治疗的时候，马上停止了说话，安静的配合治疗。

　　而有了昨天的经验，吕石对邓老爷子的身体情况了解的也更为透彻。不能说轻松了，但最起码消耗的精力没有昨天那般大了。

　　内力气劲和木系异能相互结合，所产生的效果在针灸之下体现的淋漓尽致。

　　这一次同样是五个小时的治疗时间。不过，吕石的消耗倒是没有那么大，内力气劲还剩下了那么一点。这是吕石故意留下来的。有了昨天的经历，吕石可不想再去冒险了。

　　虽然昨天是有着不破不立的收获。但这只能归功于偶然和意外。如果把这个当成常态。那不好意思，吃亏的那个人，绝对会是你。

　　而治疗计划比预计的要多完成了一些。现在邓老的身体“通道”基本上已经梳理到了五分之四的程度。只要到明天再治疗之下，然后着手处理一下心脏部位和其它器官的一些隐患。那么，邓老爷子的身体健康，也就可以让吕石完全放手了。

　　治疗完毕之后，邓老已经睡着了。毕竟，五个小时的时间，对邓老来讲，太漫长了。邓老不可能一直这么等着。

　　其实就算邓老身体健康了。各方面机能退化所产生的“老态”这还是不可避免的。吕石能挽回邓老的性命。但却做不到给予邓老一个“青春”！除非吕石成神仙！

　　吕石悄悄的退出了病房。

　　这病房是特殊病房，安全方面吕石根本不用担心。

　　邓炎棠一直都在外面等着，看的出来，邓炎棠对第二次治疗还是很期待的。

　　吕石虽然留下来一些内力气劲。但精神还是有点不振。也不和邓炎棠客套。就让邓炎棠带着自己去昨天那个手术室，进行自我恢复。

　　旁晚十分，邓老爷子已经醒来。

　　邓雪莹四姐妹都在，同时还有邓炎玉和其妻子严红芝。也就是邓雪莹四姐妹的干爸干妈。嗯，当然，她们的称呼是不带“干”字的！

　　邓炎玉比较年轻，他是邓家第二代五人当中最小的一个。

　　现在在外交部担任部长。经常出国访问再访问，这一次连老爷子的大寿都没参加。但老爷子病危的消息传来，邓炎玉也顾不上那么多了，把工作交给副手，和对方沟通了一番之后，马上就返回北京了。

　　只是，邓炎玉没想到，事情这么的富有曲折性。病危的老爷子，现在竟然比以前健康的多！这让邓炎玉实在是喜出望外，在得知事情的原委之后，表示一定要好好感谢感谢吕石。当然，对自己的四个女儿，邓炎玉也是丝毫不吝啬赞美之词！

　　邓炎玉和严红芝没有子女，一直对邓雪莹四姐妹都很好。奈何工作性质，让夫妻两人都没多少时间去和女儿们相处。这让邓炎玉夫妇很是愧疚。但这种愧疚，在邓雪莹四姐妹如此表现之下，更多的则是转化成了骄傲！自豪！

　　“好了，炎玉，你给我滚蛋吧，好好工作，说丢下就丢下，你把国家当成什么了？马上给我回去！”邓老爷子原本还好好的，但听说邓炎玉是如何过来的时候，马上大发雷霆。因为身体进一步好转，邓老声音更为洪亮，吓的一直都很惧怕老爷子的邓炎玉这个近五十岁的外交部长不敢大声说话。

　　严红芝不敢说话，老爷子发威，这可非同小可。

　　“爷爷，哪有您这样的，人家来看你，还要被骂啊，而且，现在来都来的，人家那边已经在知道您的身体不好之后，已经放行了。老爸还带着人家那边的问候回来的呢，您现在又让老爸回去，这不是成反复无常了吗？”邓雪莹崛起小嘴，很不满的说道。四姐妹当中，邓雪莹是主导。这不，邓雪莹一开口定下了个调子。马上邓玲萌三人就紧跟而上了。倒是有点“痛打落水狗”的意思！

　　邓老爷子无奈的笑了。不得已，只能“服软”！不过，看邓老脸上的笑容，这瘪吃的好像不怎么难以下咽。

　　邓炎玉和严红芝瞪大了眼睛。没想到老爷子现在竟然如此“好说话”了！嗯，难道老爷子性格变的温柔了？这可是好事啊！

　　不过，邓炎玉还没想好老爷子这个变化之后会有什么好处。邓老爷子就再一次发飙的把邓炎玉给赶了出去。只留下邓雪莹四姐妹在房间配着说话。

　　“爸，感觉怎么样？”邓炎棠一来，邓雪莹四姐妹就很自觉的离开了病房。说起来，邓雪莹不惧怕邓老，但对邓炎棠这个大伯，还是很敬畏的。

　　“炎堂来了啊。呵呵，你看我身体怎么样？从来都没这么好过！我估计，嗯，七年前还是八年前的状态又回来了！”邓老笑呵呵的说道。这话说的中气十足，同时也是笑容满面。

　　“这次多亏了小吕了！”邓炎棠感叹的说道。做为国家核心领导人，轻易是不夸人的。但对吕石，邓炎棠感觉不夸夸，心里都有点过意不去。

　　“你调查人家去了吧。告诉我吧，小吕到底是什么个情况？”邓老爷子淡淡的看了自己的大儿子一眼，好像很不满邓炎棠去调查吕石。但不满归不满，却还是要听一听。这相互矛盾的表现，倒是在邓老身上彰显的很是自然。

　　“嗯，大概三个多月之前，吕石才算真正进入东海，定居下来。以前在什么地方，没有任何消息。”邓炎棠慎重的说道。

　　“你也知道小吕不是一般人了吧？不用有看待一般人的目光去看待这个问题。从哪里来，不重要。重要的是以后。”邓老爷子大手一挥，严肃的说道。

　　邓老爷子得话，很明白了。既然现在没查到，那么，吕石以前的事情就不要查了。

　　看似草率的决定。但却体现出了邓老对吕石的爱护……就算吕石不“稀罕”，但这也是人家邓老爷子的态度不是？

　　“我也是这么想的。我找人分析过，来路应该很正。并且是最顶级中的一个。”邓炎棠点了点头，赞同老爷子的观点。不过，还是把一些零散的信息说了出来。


第428章 表率！

　　“确定？”邓老爷子双眼一瞪，看着邓炎棠问道。

　　“基本上能够确定。但到底来自哪方面，现在还不得而知。不过，和那三家相互联系的可能性不是很大。应该是一些隐士。”邓炎棠分析的说道。

　　到了邓老和邓炎棠这个层次，已经没有任何事情是他们不了解的了。古武界、异能界这些这个世界上存在的这批超能力之人，都在他们的了解之下。不过，中国情况特殊，国家手中这方面的力量虽然不弱。但在总体上还是占据不到多大的分量。幸好这部分人，还都算守规矩，不出什么幺蛾子。

　　而现在邓炎棠所说的就是这方面。

　　能够从吕石简单的一些资料中分析出这些信息。很是难得了。

　　“哎……真正的高人啊，如果都能够像黄老一般，咱们国家可就有福了。见黄老了吗？”邓老感叹了一下，国家一直想着能够把古武真正的高手为所用。但一直都做不到。

　　黄老是一位真正的古武高手，天级都七阶的层次了。现在国家能够在古武者的掌控中发展到现在这种程度，黄老在其中至关重要。这也是国家手中最顶级的单体力量。

　　“见了！这些分析，大部分都是黄老告诉我的。另外，黄老想确定一下小吕的身份。会安排跟小吕见上一面。”邓炎棠小声的说道。

　　“嗯，见一面这没什么。不过，不要出乱子。”邓老思考了一下，给了个定义。也就是说，不管黄老那边得出什么结论，都不能影响到吕石正常的生活和他自己的规划。

　　邓老如此重视，让邓炎棠都有点惊讶。但同时也在心中给了吕石一个重新定位。

　　邓炎棠表示知道了。

　　邓老示意邓炎棠继续说。

　　“小吕现在就读于东海东大附中读高三！”邓炎棠看着邓老说道。果然，邓老脸上露出惊讶之色来。

　　“小吕还在读高中？”邓老打断了邓炎棠的话，很惊讶的问道。

　　“是，在读高三！爸，小吕过年才十八岁，这个年龄读高中。很正常。”邓炎棠提醒的说道。

　　“可是他……”邓老张张嘴，不得不承认这一点，吕石确实是应该读高中的年龄。只是，吕石所彰显出来的神奇，先前给了邓老太大的震撼，让邓老把吕石看的很重很重，也很高很高，确实没去想吕石现在还只是一个高中生。

　　“哎……这个小吕，很不错嘛！”邓老爷子突然叹了口气，突然明白了过来。

　　邓炎棠也同样明白。

　　只要给他们一点现象，他们就能够看的到本质。

　　在邓老和邓炎棠看来，既然以前吕石查不到，再结合吕石的医术。只能说吕石以前把“正常”的知识丢到了一边。现在是到收拾起来的时候了。也这代表着，吕石将要在“俗世”当中“厮混”了！

　　“另外，小吕现在经营了一些产业。不过，最重要的是开了个诊所。爸，小吕这个诊所的规定，很特别！”邓炎棠对吕石涉足到的别的行业一笔带过，自己知道就行了，没必要让老爷子也去关注。重点还是在那家诊所上。

　　“怎么个特别法？”邓老眼睛一亮，好奇的问道。

　　“小吕规定，每天最多接待三个病人，诊治费用是个人总资产的十分之一！”邓炎棠笑着说道。刚得知这个消息的时候，邓炎棠也是很吃惊的。

　　“哈哈，还真够特别的。不过……小吕很自信，同时，很合理啊！”邓老爷子赞许的说道。貌似只要吕石做的，邓老就像是失去“原则”一般的坚决站到吕石这边了。

　　也许，邓老的态度，才是吕石最大的收获吧。

　　“确实很合理。”邓炎棠点了点头。十分之一的个人总资产，很多吗？不多，只是十分之一嘛。和生命比较起来。这根本没有等同性。就比如邓老，邓老的生命是可以用金钱来衡量的吗？绝对不能！不过对国家还是对邓家，这都不能！

　　“这么说，小吕还是个大金主了！”邓老突然揶揄的说道。

　　“未来肯定是。诊所的生意好像才刚刚好起来。听说，现在挂号的人已经排到一个月之后了。当然，小吕并不是什么人都接待。对外的宣传是只治疗疑难杂症。一般的正常的病症，小吕根本不接手！”邓炎棠笑着说道。邓炎棠还是第一次遇到一个医生如此挑选病人的情况。但想想吕石所带来的神奇。邓炎棠还真没有任何不适的感觉。反而认为这样才算正常。

　　“哈哈，应该，应该这样。如果让小吕整天面对那些头疼啊，感冒啊什么的，这不是严重的大材小用了嘛！”邓老哈哈一笑，很显然，又是赞同。

　　当然了，邓炎棠也是赞同的，就像邓老所说的一样，让吕石去整天面对头疼、发烧、肚子疼的病人，这不是什么大材小用，简直就是暴殄天物了！

　　“也幸好小吕在那边搞了个诊所。并且也看一些人看过病。其中就包括徐氏集团徐老先生和东海市政法委书记周奇志。如果不是那天他们两人作证吕石的医术……爸，恐怕咱们现在……”邓炎棠很是不安的说道。

　　“过去的就过去了，不了解小吕的人，焉能相信小吕的医术？别提这件事情了，也不要在心里留下什么点子。过去了就是过去了。”邓老摆摆手，严肃的说道。邓老可不想父子两人因为这个“小事”产生什么隔阂！

　　“嗯！”邓炎棠点了点头。

　　“另外，魏老邀请小吕来军委总医院，被拒绝了。”邓炎棠汇报的可算是详细的很。

　　“呵呵，这原本就不应该邀请的嘛，一条龙，怎么可能被束缚在一条河里？”邓老爷子呵呵一笑，对这个貌似早就有所预料。

　　“炎堂啊，对小吕……多照看点吧。不要原则上不出现歪斜。这样的人才，是我们国家之福啊！”邓老面对自己的儿子直言不讳的说道。这相当于直接告诉邓炎棠，让邓炎棠以后多照顾吕石，甚至潜在的意思在说，随便吕石怎么折腾，只要不危害到国家，这都是可以滴！

　　这个照看的程度，可就非常非常的高了。

　　“爸，您不说我也会这么做。我、二弟、晋才、玉成，哪一个人的身体现在是完全健康的？我们打算着压榨压榨这个小吕！”邓炎棠呵呵笑着说道，这样的机会，当然是不能放过的。谁不关心自己的健康？

　　“哈哈，要的，要的！不过，嗯……消息已经传出去了吧？”邓老爷子先是大笑，接着看着邓炎棠问道。

　　“嗯，瞒不住！”邓炎棠直接说道，邓老本来已经不行了，现在又生龙活虎了，能隐瞒的住才是怪事。况且，当时也有很多人在场。就算邓炎棠第一时间封锁消息，都不可能锁得住。

　　“既然瞒不住，那咱们就要遵守小吕的规定嘛！你计算计算我的个人资产有多少。”邓老爷子一摆手，笑呵呵的说道。

　　邓炎棠明白自己老爸的意思，心中都稍稍有点嫉妒了。自己老爸对吕石实在太好了吧？想想，邓老做出了这个表率，谁要是不跟着按照原则走，那可是给了邓老发飙的理由了。而且，邓老发飙的理由，别人还找不出任何毛病来！吕石是邓老的救命恩人嘛！

　　“爸，您的个人资产可不多。”邓炎棠笑呵呵的说道。难得这么轻松跟自己老爸说上一句。

　　“哦，我可是个穷鬼，不过，我到底有多少资产？”邓老好奇的问道，以前还没关心过这方面的事，邓老没有任何产业，收入来源就是国家待遇。加上子女们的孝敬。但子女们也没有一个是送钱的啊，都是送东西。

　　“全部加起来，换算成现金应该有三百来万吧！”邓炎棠很显然已经做好了准备。当下也看的出来，邓炎棠早猜测的到自己老爸会有着这样的安排了。

　　“我还是个小富豪嘛！嗯，十分之一的比例，直接划拨现金过去吧。等等，问问小吕对东西感兴趣不，如果感兴趣，就去我书房选一些东西带走。呵呵，抵债嘛！”邓老心情很是不错的说道。

　　“嗯！”邓炎棠见怪不怪了。

　　“爸，咱们现在回家吧，在这里没有家里方便。另外，那一位今天晚上会来拜访您！”邓老的健康，牵扯甚广，一号首长前来看望，实属应该！

　　“嗯，收拾一下，咱们回家。小吕还在恢复？”邓老点了点，在家和在这里没什么区别，那还不如回家。

　　“还在，我已经安排好了，红超守在外面呢。”邓炎棠笑呵呵的说道，邓洪超是邓炎棠的儿子，对自己这个儿子，邓炎棠很满意，不仅仅有才华，有能力，关键是眼界不错，看东西很透彻，并且性格谦逊好学又不失血性。是邓家第三代领军人物，也是政治上的接班人！

　　邓家第二代五人，儿子三人，现在邓家直系第三代成员并不是很多，去除邓雪莹四姐妹，只有寥寥五人而已。三男两女。邓洪超就是其中最大的一位。不过两个女儿那边倒是还有三位。总体来讲，邓家的开支还算茂盛！

　　“嗯，有红超在，我放心。”邓老爷子点了点头，对邓洪超很是满意。


第429章 黄老！

　　吕石恢复完毕出来的时候，第一眼就看到了邓洪超。

　　这次吕石没感觉有什么意外。

　　“邓大哥！”吕石这次主动伸出了手。

　　邓洪超握住吕石的手，装作满脸狐疑的看着吕石，眼睛中带着丝丝的笑意。

　　“呵呵，邓大哥对雪莹姐她们的好，我都了解了。”吕石直言不讳的说道。

　　“你小子，一点也不知道掩饰掩饰啊。”邓洪超忍不住笑了起来，捶打了一下吕石。

　　“切……这有什么好掩饰的。邓大哥，我话现在都可以放这里，在我能力和面子范围之内，谁都不准欺负雪莹姐她们。”吕石认真的说道。

　　“我一直也都这么坚持的。”邓洪超也认真起来，盯着吕石说道。

　　“我信！”吕石点了点头。

　　两人相视一笑，倒是好像多年的老朋友了一般。

　　其实，邓洪超的年龄，超出吕石太多了。但就像爱情中年龄不是问题一样，朋友之间，爱情也不是什么问题。

　　吕石的出来的时候，天刚刚放亮，等赶到邓家的时候，正好吃早餐。

　　其实说这别墅是邓家，也只代表着老爷子居住在这里而已。平常的时候，就连邓炎棠也是自己的住所，就更别说第三代子女了。按照他们的话来讲，跟老爷子住在一起，憋闷的慌。

　　邓洪超有一子一女，算是邓家第四代的代表。长子现年都已经二十一了，说起来，比吕石的年龄还要大。

　　吕石能够感觉的到，邓家每一个人的态度都发生了根本性的变化。吕石受到了很热烈的欢迎。同时，吕石也见到了邓炎玉和严红芝。

　　“小吕啊，真的要谢谢你啊，多谢你挽救了父亲的生命。”邓炎玉握着吕石的手，很感叹的说道。

　　“叔叔，您千万别这么说。我都是我应该做的。”吕石连忙谦虚的说道。相信吕石在东海和邓雪莹她们的“表面”关系，应该隐瞒不住。况且，面对这准岳父，吕石还是恭敬点的好。

　　“多的我就不多说了，好样的！”邓炎玉拍拍吕石的肩膀，并没有对说话，但态度却已经表达的很清楚了。

　　到了现在，说的天花乱坠都基本上没用。不过，态度倒是要表明一下。不说吕石救了邓老的命。单单吕石这一手医术，啊，谁不为以后的自己打算？这个世界上可没有人敢肯定自己一直都没病没殃的！

　　其实现在吕石已经被人“盯”上了，就像昨天一号首长登门看望了邓老爷子之后所隐隐表达的意思一样。吕石，现在已经成为了香饽饽。

　　但也因为邓老的态度很坚决。所以，大家都还不着急。邓老没有吃独食的意思，那就不用太着急了嘛！“吃相”太难看的话，这也是有损形象滴！

　　“小吕啊，来，过来坐！”严红芝招招手，示意吕石坐到自己身边来。

　　“阿姨！”吕石礼貌的打着招呼，严红芝看起来一副知识分子的模样，透露着一种女性知性的美丽。但有一种掩盖不住的高贵气质。这和邓炎玉的形象倒是完全相陪。知性……

　　“谢谢的话，阿姨就不说了，住在家里还习惯吧？”严红芝笑眯眯的看着吕石，眼睛中丝毫不掩饰自己的对吕石的喜爱。

　　在严红芝看来，吕石这么帮忙，绝对是个四个女儿中的一个，有着非同寻常的关系。要不然绝对不会如此上心。但不管哪一个，吕石都有可能成为自己女婿的可能性都是非常大的。严红芝当然希望借助这次机会，好好的“考察考察”吕石了。

　　“很习惯，姐姐们都很照顾我，让真正感受到了家的温暖！”吕石心道果然如此。严红芝已经知道了东海那边的情况。不过，现在来看，严红芝并没有反对的意思，这倒是让吕石放心了下来。

　　“嗯，你家里？”严红芝对吕石的家庭情况还真不了解。邓雪莹那边倒是没乱说。她们都很尊重吕石的“隐私”！

　　“不瞒阿姨，我不知道自己的父母到底是谁。在我才几个月大的时候，恰巧被师父捡到的。然后就一直跟着师父学艺。一直等师父说我想要如融入这个社会，吸收这个社会养分的时候，这才到了东海。是姐姐们第一时间给了我温暖。”吕石如实的说道。眼中有着深深的感激。不管现在和邓雪莹她们的关系发展到了什么程度。吕石都不会忘记第一次体会到家庭温暖时候的感触。

　　“可怜的孩子，谁这么狠心啊。不过，小吕啊，都过去了，以前都要往前看。不要沉侵在过去的不如意当中。”严红芝烟圈微红，连忙安慰的说道。

　　倒不是严红芝情绪控制能力太差。恰恰相反的，因为邓炎玉是做外交的，而在外交上，一般都不是一个人，而是有着夫人跟随。所以，严红芝见的场面多了去，遇到的考验也多了去。在情绪控制上，早就纯火炉青了！

　　严红芝现在如此“失态”关键还是有感而发。因为和邓炎玉一直没孩子，严红芝对孩子的渴望是别人所不能理解的。所以，严红芝就更没办法理解为什么吕石的亲生父母舍得把自己的孩子扔掉。嗯，严红芝完全是气愤的。

　　“谢谢阿姨的教诲。”吕石点了点头。现在吕石在这方面看的已经很开了。以前的不在意，是把一切藏在心里，现在是真正看开了，因为吕石现在根本就不缺少亲情关怀。

　　严红芝很是和蔼可亲，不过，伴随着聊天，吕石慢慢发现。严红芝有点变化成丈母娘看女婿的样子了。

　　吕石心中一窒……难道严红芝察觉到了什么？不过，随之吕石就又否认了自己这个想法。要说如果时间长了，还有可能察觉到的话，现在嘛，可能性不是很大。

　　看来，严红芝只是认定邓雪莹四人中有吕石的目标。但却不能确定哪一个而已。

　　吕石心中暗暗笑着，如果严红芝知道吕石的目标是邓雪莹四姐妹，而不是其中一个的话，不知道会作何感想？

　　“五婶好，石头，有人要见你。”邓洪超走了过来，礼貌的跟严红芝打了招呼，然后拉了拉吕石。

　　“嗯，那你们去忙吧！”严红芝马上站了起来。招呼邓雪莹等人去聊天了。

　　“大哥，谁要见我？”吕石已经把“邓大哥”改成了“大哥”！这是对邓洪超的敬重。能够一直做到对邓雪莹她们照顾有加。这就足够吕石敬重了。

　　“不知道！”邓洪超很干脆的说道。

　　“不是吧，大哥，不用这么保密吧？”吕石诧异的说道。

　　“我还真不知道，是大伯让我叫你来的。”邓洪超笑了一下，摊开双手很无奈的说道。

　　“哦！”吕石也不再多问。按照吕石的猜测，应该是有“新病人”人了！这一点，并不出吕石的预料。这也是吕石想要的。病人越多，这吕石的知名度就越高，诊所才能够越来越好嘛！

　　邓洪超只是带路，倒是没跟着进去。

　　吕石走进房间，邓炎棠正在陪着一位满面红光的老人在谈笑风生。

　　“大伯！您找我？”吕石狐疑的看了眼这老头，浑身有种特别危险的感觉。

　　古武者！

　　吕石的脑海中蹦跶出这么一个信息。

　　而且，貌似级别非常的高。

　　“石头来了，来来，我给你介绍一下，这位是黄老。黄老是共和国安全局高级顾问，特勤组高级顾问。”邓炎棠笑着给吕石介绍！

　　安全局！

　　特勤组！

　　吕石心中一窒，貌似自己的木系异能，就是从特勤组的一位木系异能者身上得到的吧？

　　只是，高级顾问，是什么职务？

　　不过，看邓炎棠这样的九巨头之一，对黄老都是如此客气、尊敬，甚至有点稍稍的恭敬。这黄老的地位，绝对很高！

　　“黄老好！”吕石礼貌的打着招呼。

　　“咦……我想想，我想想……”黄老看着吕石，突然感觉有点微微熟悉的感觉。

　　吕石有点愣神，那个啥……黄老难道认识自己不成？

　　不过，吕石搜遍了所有记忆。貌似根本不认识这位黄老啊。

　　吕石对自己的记忆力还是很自信的。

　　邓炎棠也有点纳闷，不过，还是很耐心的看着黄老。等着黄老的答案。

　　“你……你是郝前辈的弟子？”黄老足足看着吕石有十分钟，突然眼睛一亮，腰杆马上挺直，比较谨慎的询问道。

　　邓炎棠心中一动，貌似魏老打听到的，吕石的师父就是叫“郝”什么来着。

　　只是，如果真是如此，黄老都称呼前辈……邓炎棠有点头晕了。

　　“黄老认识家师？”吕石一愣，不过，人家既然已经认出来了，吕石倒是没有什么不敢承认的。况且，如果让老头知道吕石不敢承认自己师父是谁，到时候还指不定如何收拾吕石呢。

　　“真是郝前辈的弟子！哈哈，吕石是吧，别叫什么黄老了，你是郝前辈的弟子，那咱们平辈相称就可以了。”黄老很高兴，脸上带着欢喜的笑容。

　　“黄老哥！”吕石也不客气，看黄老的情况，跟老头貌似有点渊源，那也就是自己人喽！

　　“呵呵，我机缘之下，拜会过郝前辈，那个时候，见过你一面，嗯，那时候的你，应该才一岁多点吧。”黄老老怀大慰，满脸笑容的说道。


第430章 代师收徒！

　　吕石想的到黄老认识老头。

　　但却没想到过黄老还曾经去拜会过老头！

　　还是在山里的时候！

　　因为吕石八岁之前，根本没出过山！

　　黄老见过自己，那么，地方在哪里也就很显而易见了。

　　当下，吕石心中了然，看来，这位黄老，还真的和老头有点关系。

　　“那个时候，确实什么都不记得。”吕石微微一笑，莞尔的说道。

　　“老弟，郝前辈现在可好？一晃眼，都有十五六年不见了。”黄老腰板挺直，神情肃穆，充满向往的说道。

　　邓炎棠直接呆住了！

　　可以说，邓炎棠是巨头当中和黄老最熟悉的一位，因为安全局。特别是古武、异能这一块，是邓炎棠在负责的！邓炎棠很清楚黄老的实力。同时也清楚黄老在古武界的地位。不说其它的门派，黄老辈分很高，就算在三大圣地，黄老貌似也有着面子。古武界可是很讲究辈分的！

　　但现在黄老竟然直接称呼吕石的师父“前辈”，而且，看黄老神情，可不简简单单的做做样子。而是很认真的。

　　这让邓炎棠不得不震惊。

　　吕石也有点稍稍的发愣，不过，和邓炎棠不同的是，吕石是因为第一次发现老头的身份貌似很尊贵的样子！靠了，老头真是的，太不够意思了。有着这么大的资源，竟然不知道让自己徒弟利用。真是吝啬鬼！

　　“师父，应该还好吧。三个月前，把我扔到东海，说历练历练，就消失了。”既然黄老跟老头有着渊源，吕石也没多么多客气了。

　　黄老一愣，接着哈哈大笑起来，说道：“郝前辈这是对你有信心。”

　　“黄老哥，别说笑了。我这实力，有什么信心啊。估计他是自己逍遥快活去了。”吕石不在意的说道。

　　黄老有点骇然……敢如此对郝前辈说话。黄老还没见到过。不过，听说郝前辈十几年来都在调教一个徒弟。可见郝前辈对这个徒弟很是溺爱。吕石如此说话，貌似还能接受。

　　“对了，黄老哥，你跟我师父是怎么认识的？”吕石想趁着这个机会，好好探探老头的底子。当然了，当着黄老和邓炎棠的面，称呼上倒是正正经经的“师父”！

　　“郝前辈对我有着等同再造之恩，先是救命，后是指点。说起来，吕老弟，我应该称呼你一声师弟！虽然郝前辈没有收我为徒，但在我心中，郝前辈就是我的师尊。”黄老严肃的说道。

　　“原来如此，呵呵，黄师兄，师弟有礼了！”吕石眼珠子一转，当下站起身来，抱拳的说道。靠，老头，你不透底没关系，咱自己不会拉关系吗？貌似有着这样一位师兄，以后有麻烦，好处理的多了。

　　“这是……”黄老慌忙站了起来。

　　“黄师兄，在家师面前，我自问还是能够说的上话。如果你现在喊我一声师弟，师父绝对会认下你这个弟子！”吕石认真的说道。

　　“当真？”黄老激动了。稍稍有点颤抖。

　　“当真！”吕石点了点头说道。

　　“师弟！”黄老大笑一声，连忙做礼，满脸欢喜之色。

　　“师弟，郝前辈……哦，不，师父，师父不会怪罪于我吧？”黄老患得患失的说道。

　　“切……他敢！不瞒师兄，在东海，我还替师父收了个弟子呢，知道什么体质吗？”吕石嘿嘿笑着说道。反正老头也不在这里，吕石疯狂扯旗。

　　“什么体质？”黄老很配合的问道。

　　“先天武体！”吕石很得意的说道。

　　“先天武体？”黄老大声惊叫，骇然的看着吕石。

　　“师兄，不用如此吧？”吕石心中暗暗好笑，但脸上却是一副风淡云轻的样子。

　　“师弟……什么叫不过如此。你难道不明白先天武体的含义？哦……你不可能不知道。耍师兄玩儿的是吧？”黄老眼珠子一转，看到吕石脸上的笑意，这才知道自己被“耍”了！

　　“师兄，你冤枉我了！”吕石一副很无辜的样子说道。

　　黄老给了吕石一个谁相信的眼神……看的出来，黄老很高兴，很兴奋啊！

　　“师兄，说白了，你也知道先天武体代表着什么。你说，你如果抽时间稍稍指点指点师妹的话？师父对你会有什么看法？”吕石嘿嘿的笑着说道。从叫出师兄这两个字，吕石就开始为秋兰找个便宜“家庭教师”了！

　　黄老眼睛一亮，连忙说道：“我一定抽时间到东海去！”

　　“其实让师妹到北京来也一样。不过每次时间不能太长。另外……”吕石看着黄老，欲言又止。

　　“师弟，有话就讲，咱们师兄弟之间，不用如此客气吧？”黄老被吕石的“另外”勾引住了。

　　“呵呵，另外，我还收了位徒弟！”吕石不好意思的说道。

　　“你收徒弟？不是为师父代收的徒弟？”黄老一阵狐疑的看着吕石，十七岁，还不满十八岁，就有了自己的徒弟。这……这也太搞了吧？

　　“切……师兄，不是我说你，你认为，除了先天武体，还有你这样过了天级第一道坎的人物，别人，我敢代师父收徒吗？”吕石不着痕迹的拍了下黄老的马屁。

　　黄老深深看了一眼吕石。

　　黄老是什么层次？天级七阶！一眼就看穿了吕石的层次。地级三阶而已！但对吕石竟然能说出自己过了天级第一道坎，层次在天级六阶之上。这可是太惊讶了。地级三阶看穿天级七阶？这可能吗？（别人看不到异能的异能，这是莫名石头的隐藏功效，只是吕石现在还不知道有着这份能力）

　　“说的也是！”黄老压下心中的疑惑，心想着也许是师父告诉吕石的呢，上次拜会师父的时候，可正好卡在地级六阶层次上的时候。

　　“我这个徒弟呢，虽然没先天武体那么夸张，但也是先天异能者，火系的。师兄，你们那边应该有着比较系统的东西吧？不能看着师弟我不能调教自己的弟子吧？”这才是吕石的目的所在。安全局特勤组中一定有着异能方面的研究。这对吕石来讲，可是一个巨大的宝藏。

　　黄老一愣，没想到吕石的徒弟竟然是一位先天异能者！先天异能者虽然没有先天武体那般稀少，但也是数量极少，潜力极大的存在了。

　　黄老现在有点理解吕石为什么本身是古武者，也要收徒了。面对先天异能者，不收再自己身边，这简直就是在浪费机缘！

　　只是……

　　黄老看了看邓炎棠！

　　答应吕石，这可是违反规定的。虽然规定都是黄老说了算。但黄老不想自己打自己的脸。嗯，掩耳盗铃，有时候还是需要的。

　　邓炎棠在一边简直就是看傻了。这还是认识当中的那个黄老吗？怎么吕石两三句话，两人就成师兄弟了？这也太能搞了吧？

　　不过，邓炎棠虽然对这方面不怎么了解。但却明白，看来吕石的师父，应该是来头巨大的人物。

　　看到黄老的眼神，邓炎棠焉能不明白黄老是什么意思。

　　心中虽然有点不快。但还是站了起来，准备出去。

　　“大伯，没什么好隐瞒的。您就在这里听着吧。师兄，大伯是我四位姐姐的大伯，关系很不一般。”吕石连忙说道。嗯，这貌似也是收买邓炎棠的好机会。

　　“嗯，邓书记，事关重大。不好介意！”黄老笑呵呵的对邓炎棠说道。

　　“黄老说笑了，你们聊！”邓炎棠重新坐了下来。

　　“师兄！”吕石继续刚才的话题。不过，这一次是用行动来证明的。

　　一伸手，一团火凭空出现，又一伸手，一团水出现在吕石手掌上。

　　黄老瞪大了眼睛，不敢相信的看着吕石。

　　“机缘之下，我得到了一些好处。但可惜的是，我对异能根本没有任何了解。所以，师兄，你看着办吧！”吕石收回手掌，笑呵呵的说道。当然，吕石还没忘记对邓炎棠微微一笑。看，俺多坦诚，可没有把你当外人看。

　　“你……你这是怎么做到的！”黄老震惊吕石竟然有异能，还是两种。更惊讶自己为什么先前没有察觉到吕石的异能呢？黄老虽然是古武者，但洞察能力也一样可以延伸到异能者身上的。

　　“稀里糊涂！师兄，帮不帮忙吧！”吕石当然不能说出莫名石头来了。干脆耍起了无赖。

　　邓炎棠倒是在一边笑呵呵的，深深的看了眼吕石。

　　虽然知道吕石这一手代表着什么，但黄老貌似很失态。看来一定是很了不起的能力。邓炎棠对吕石的重视，又增加了几分。

　　黄老沉吟了一下，这才慢慢说道：“师弟，帮是可以帮的，但是，那边并不是我说的话，老家伙可不仅就我一个。我也不好独揽专权。但是……”

　　但是，都是代表着转折。

　　吕石心中一阵无奈，靠，想诱惑这些人老成精的家伙，还真不怎么容易啊！

　　“师兄但说无妨！”吕石一副慎重的样子，明摆着告诉黄老，别过分啊，过分了，咱可不陪你玩！

　　“其实也很简单，只要师弟你成为我们内部的人，这问题就迎刃而解了！”黄老认真的说道。

　　“去，去……没得商量。我可不想受什么约束。算了算了，我还是自己想办法吧！”吕石连忙摇头。笑话，小爷可不需要让人来管束。


第431章 算计！

　　黄老看吕石态度如此坚决。脸上却并没有不快之情，反倒带着丝丝笑意。

　　“还有什么没说完的，赶快说了吧？”吕石干脆坐了下来，递给邓炎棠一根烟，笑嘻嘻的说道。这从生气到现在的笑嘻嘻，转变完全超越了“变色龙”！

　　邓炎棠接过烟，也不推辞吕石给自己点着。不过，就是不说话，笑呵呵的看着这对刚刚“相认”的“师兄弟”到底能弄出个什么样的子丑寅卯来！

　　不过，邓炎棠倒是清楚，以吕石现在跟黄老的关系。恐怕就算没有和邓家的情分。谁也动不了吕石了。黄老的权力，大着呢。而且，里面和黄老相当的大佬之间，都无比的团结。

　　他们不找任何人的麻烦，不归于任何派系。只是处理特殊事件，维护国家在特殊环境中的安全。这是一群真正为了国家安全而存在的人物。

　　是，人家高尚，这无可否认。但如果你欺负人家的高尚，那你就错了。这些人如果护犊子起来，比任何人都坚定的多，也难缠的多。

　　邓炎棠倒是没有借助吕石获得什么的想法。只是单纯的感叹吕石这么小的年龄，这么短的时间之内，就有着如此大的收获而已。

　　“挂名是肯定的，不挂名哪里都说不过去。就是邓书记这边都说不过去！”黄老一瞪吕石，严肃的说道。那些东西，也算是国家财富了。怎么可能中饱私囊呢？就算能，也不能做的嘛！

　　邓炎棠微微点了点头。

　　邓炎棠看出点门道了。黄老很在意吕石，特别在意，想拉吕石进安全局。这是邓炎棠乐意看到的。吕石很显然能够增强安全局的力量。这是好事，绝对的支持。

　　吕石倒是不发表任何意见。脸上表情还是笑呵呵的。

　　黄老无奈，知道吕石这是在等自己的条件呢。

　　“这样，你在安全局挂个号，但却不参与任何活动和具体的事务。只是在需要你的时候，你必须要参与进来。”黄老慢慢说出了自己的条件。

　　“什么意思？什么是需要的什么？你们要是天天需要呢？”吕石思考了一番，如果从别的地方收集，吕石自信也能够慢慢把自己拥有的这些异能弄明白，但无疑这不仅仅花费的时间更长，也更要看运气。毕竟，相对古武者来讲，异能者还是比较少的。但安全局就不同了。特勤组内有着专门的异能领导管理部门，那里面吸收了各式各样的异能者，长期积累下来，所形成的财富经验，是别的地方所不能比拟的。所以，放弃是不行的。那么，既然不能放弃，就只能争取到对自己最有利的条件了。

　　“哪能天天需要！”黄老对吕石逐字逐句来理解很是无语。

　　“这可说不准。我发现你这个师兄，怕是想着怎么算计我这个师弟，没有真正为我这个师弟着想过的吧！”吕石撇撇嘴，很是不肖的说道。

　　黄老又是很无语……

　　不过，貌似，黄老还真有点算计吕石的意思。不过，这个算计只是限定在把吕石拉上国安局的大车而已。

　　“呵呵，师兄，我看你是说不出个子丑寅卯来了。这样，我说个条件，你参考一下，我同意在安全局挂职，但你们安全局和其它的任何部门，都没有命令我的权力。你们有像我询问参加不参加任何你们认为我应该参加行动的权力，但去不去参加，我自己来决定。另外，如果遇到境外安全事件，特别严重的。我有参加的必要。但不能是私人性质的。”吕石沉声的说道。一句话，吕石在安全局挂职可以，但是，任何人别想命令俺，你们的任务，俺想参加就参加，不参加就不参加。但涉及到国外大的安全事件，吕石有积极参加的义务。

　　“好，就这么说定了！”吕石这边刚说完，黄老那边就一拍手，马上决定了下来。那快速的样子，好像害怕吕石会反悔一般。

　　邓炎棠的眼睛眯缝了起来。嘴角浮现出丝丝微笑。

　　刚才邓炎棠已经猜测到了，黄老的目的是让吕石有个属于安全局的名义而已。其它的东西，只不过都是幌子而已。

　　“我怎么感觉有点上当了？”吕石瞪大了眼睛，狐疑的看着黄老。

　　“上当？我的师弟啊，你这也算上当？只是挂个名，安全局异能方面的资料随便你查阅。其它的，好像都是以你为主导的吧？你这如果算上当，那真正的上当是什么呢？”黄老一副严肃的样子，好像被吕石的话刺激到了。

　　“那个啥……算了算了，对了，你说的，异能资料随便我查阅啊！”吕石摸了摸头，嗯，貌似真是自己占便宜了呢。不过，看黄老的样子，怎么好像真的是上当了呢？好像邓炎棠的表情也不怎么对。

　　“这是自然。”黄老一本正经的说道。

　　“算了，跟你们在一起，我怎么感觉有点阴嗖嗖的？闪人了我！”吕石摆摆手，出了房间。

　　“哈哈！”吕石这边一走，黄老随之大笑了起来。

　　“黄老发笑，可是高兴成为郝前辈之徒？”邓炎棠笑呵呵的说道。

　　“此事是头等高兴之事！也是黄某的心愿。”黄老止住笑容，脸色严峻的说道。嗯，在尊师重道这方面，人家黄老可是比吕石传统的多了。

　　“这么说，还有第二件高兴之事了？”邓炎棠还是笑呵呵的问道。

　　“师弟能够在安全局挂名，就是第二等高兴之事。”黄老笑眯眯的，眼睛都眯缝起来了。

　　“哦，是因为郝前辈？”邓炎棠能看的出黄老的目标，但却看不到黄老深层次的含义。

　　“不！师父是绝对不会参与到此事当中的。在我还年轻的时候，师父就已经到了天九这道门槛。师父追求的是天级极致。这些俗事，怎么可能如师父法眼！”黄老严肃的说道，一说到师父，黄老就无比的严肃认真。

　　“愿闻其详！”邓炎棠真正来了兴趣。可以说，在邓炎棠看来，刚才答应吕石的条件，简直就是“最不平等条约”！而这个“最不平等条约”貌似在邓炎棠看来，是值得高兴的。这就有点奇怪了。

　　“呵呵，师弟是属于安全局的，只要能保证这一点。以后安全局就不用过多的担心了。师弟的潜力是无穷的。根据我了解到的，师父徒弟极其稀少，而且，从来没有为了一个徒弟辛辛苦苦十几年的经历。可见师父对师弟的重视程度到了何种层次。而师父如此看重，那么，师弟未来成就，也就可以预期了。今天得幸好师弟一见，看来果真如此。甚至我都有预感，师弟的成就，将会是光辉耀眼的。现在师弟年龄还小，况且，又是刚刚从师父的关爱之下有了自己飞跃的天空。怎么可能这么轻易的就放弃自己的自由？但当师弟玩够了，累了，思想转变了，安全局这个身份可就有大用了。着想于未来！”黄老沉吟的说道，一双眼睛闪现着智慧的光芒。

　　可以说，黄老并没有任何一点点算计吕石的意思。只是为未来铺了一条路而已！

　　邓炎棠恍然，想到吕石的神奇医术，加上黄老所说，貌似还真的如此。

　　吕石心情很愉快。

　　虽然貌似看上去黄老有算计的意思。

　　但吕石能够肯定，黄老没别的坏心思。而且，吕石仔细想了想，这个“合作”，貌似占便宜的全部都是自己。那么，算计何来？

　　想不通就不想，吕石干脆把这个问题放下，只等有时间和机会把安全局特勤组异能部门的资料都装进自己脑袋里。这样，在异能方面，将会取得长足的进步。

　　原本吕石想找邓雪莹她们聊聊天。手机突然响了起来。

　　看看是周奇志打来的。吕石走出别墅，接听了电话。

　　“喂，周伯伯！”不知道周奇志那边运作的如何了。

　　“石头！呵呵！”听上去周奇志的心情应该很是不错。

　　“周伯伯，成了？”吕石眉毛一挑，高兴的说道门。

　　“成了！”东海市有三股势力。许家、邓家还有东海本地一派。按照实力来讲，是许家占优，毕竟人家一把手在那把持着的嘛！但由于自掘坟墓一般的“封杀”周奇志，让周奇志产生了重新站队的思想。别忘记，周奇志再怎么说也是高配的正厅级高官，和你许庆山站在一起，也是利益结合而已。而你许庆山现在双手斩断周奇志的前途利益。周奇志岂能甘心？如果邓家和东海本地一派不接受周奇志，那么，也许周奇志只能运作着离开东海圈子了。但因为吕石的原因，邓家在东海的力量主动联系了周奇志。周奇志成功重新站队。而且，这一次比跟着许庆山更为牢固。在常委会上，周奇志强势出击，打了许庆山一个措手不及。进而引发了许氏一派有点内乱的迹象。堡垒往往都是从内部被攻破的。许庆山自掘坟墓，许氏成员人人自危。害怕担心成为周奇志第二。许庆山的权威，受到了严重挑战。

　　“恭喜周伯伯了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“有什么好恭喜的。倒是你，石头，你也太让我惊讶了。你和邓家到底什么关系？”感谢的话周奇志没说，但对吕石能如此影响邓家，却是周奇志没想到的。


第432章 小屁孩！

　　吕石简单跟周奇志解释了一番。倒是实事求是。

　　毕竟是老岳父嘛，该说的那就要一定说。现在既然上了邓家大船，那就不能有什么三心二意的想法。相信周奇志在知道了吕石跟邓家的情分之后，自然会有一个自我的判断。

　　和周奇志结束通话之后，吕石拨通了徐老爷子的电话。主要就是感谢那天徐老爷子“仗义执言”。当然了，具体的在电话中吕石就没多说了。吕石表示回到东海之后自会去拜访徐老爷子，徐老爷子欣然应允。

　　在结束和徐老爷子通话之后，吕石则是接到了沈涵玉的电话。这让吕石稍稍有点意外。看来，沈涵玉说要在北京尽一尽地主之宜，并不是随口乱说。

　　“姐！终于想起给我打电话了？”吕石计算了一下，今天就是沈涵玉休息的第三天了。也是最后一天，明天估计就要结束休假，迎来一个十天的连续飞行任务了。

　　“什么叫终于啊，怎么？生气了？”沈涵玉柔柔的声音，很好听。别看沈涵玉带着沈莹跟吕石在一起，貌似家长的样子。单独跟沈涵玉接触起来，吕石这才发现，沈涵玉还是很小女儿心态的。

　　“哪敢啊！”吕石调笑的说道。

　　“在哪里？我来接你，最后一天了，本小姐准备这一天都奉献给你！”沈涵玉笑嘻嘻的说道。沈涵玉性格中，还有点大大咧咧呢。不过，不是真心朋友，怕是根本不可能接触到沈涵玉的这种性格了。

　　“哇，奉献哇，那是不是，我可以为所欲为呢？”吕石嘿嘿笑着说道。貌似沈涵玉这话，给人联想的空间太大了嘛！

　　“为所欲为你个头。整天都想着啥呢？小屁孩！”沈涵玉崛起嘴唇，如果吕石在跟前的话，绝对会敲吕石一个爆栗。就算现在，沈涵玉也是张牙舞爪的。

　　又是小屁孩！

　　吕石有点无语了。甚至都有点要敲敲沈涵玉脑袋的冲动了。小屁孩？晕，老头貌似都没有这么称呼过自己小屁孩吧？嗯，貌似在称呼上，老头还是很尊重自己滴！呃……吕石终于又发现了老头的一个好处。这是怎么回事？怎么老头一不在身边，这发现的老头的优点有点越来越多的趋势呢？嗯，这个思想可要不得啊，要不然，老头的形象光辉了，小爷可怎么发牢骚？

　　“我已经十八岁了！”吕石提出严重的抗议，不惜把自己的年龄抬高一岁！嗯，虽然距离满十八周岁还有三个月，但三个月而已嘛，没什么大不了的。

　　“十七吧，小屁孩！”沈涵玉咯咯直笑，很显然，对吕石吃瘪，沈涵玉可是异常高兴的。

　　沈涵玉也奇怪自己自己能够在吕石跟前如此的轻松。也许，是因为周围的生活都太严肃了吧，甚至让沈涵玉感受不到任何活力。这也是沈涵玉不愿意进入军队，要去追求自己理想的原因之一。

　　但沈涵玉的身份，已经决定了她没有太多知心的朋友。嗯，现在都可以用完全没有知心的朋友来形容了。沈涵玉发现，每个人接触自己，都有着很严重的目的。这让沈涵玉很不舒服。而吕石则不同。根据这两个多月前前后后和吕石的接触，沈涵玉发现吕石和别人完全不同。另外，沈涵玉也感觉在吕石跟前，找到了一种真正朋友的感觉，那种轻松的感觉，让沈涵玉很欣喜，同时也是异常的珍惜。

　　“你是明天开始上班吧？”吕石决定转移话题，不能再在这个话题上纠缠了。太危险了，这个沈涵玉不讲理的时候，怎么这么难缠？

　　“对，明天上午十点的航班。哎，要提前两个小时去做准备啊！”沈涵玉抱怨的说道。甚至撅起了小嘴。也许因为吕石看不到，沈涵玉才会如此肆无忌惮吧。

　　“这么说，今天一天，包括晚上都会呆在北京？”吕石微微一笑，根据吕石对沈涵玉的新认知，貌似沈涵玉现在的动作，已经出现在了吕石脑海当中。

　　“是啊，你问这个干嘛？你不是没时间过来吧？”沈涵玉终于明白了吕石的意思。

　　“嗯，值得奖励一个，看来，姐，你并没有我想象的那么笨嘛！”吕石揶揄的笑着说道。

　　“石头，你再说！再说我让你好看！你才笨蛋呢！”沈涵玉生气了，竟然说我笨？真是岂有此理。

　　“嘿嘿，谁笨谁知道，好了，姐，我先不聊了，估计接近旁晚的时候，我就有时间了。到时候我联系你。记得请我吃饭啊！”吕石看看时间，今天就提前进行治疗吧。反正时间方面影响不到什么。

　　“切……你请我……哦，好吧，我请你。”沈涵玉下意识的就想反驳，但一想到自己是“地主”，北京是自己的地盘，让吕石请客，这也太没礼貌了。

　　吕石挂断了电话，脸上带着淡淡的笑容。看来，一个女人，光看外表，甚至是短暂的接触，都有可能认识的不够全面。只有深入了解，并且达到交心的程度，这才能够真正的去了解一个女人！

　　就像现在的沈涵玉，如果没有飞机上的偶遇，不说如现在这般了解沈涵玉了，就是关系，也不会有如此进展的吧！

　　“大哥！”吕石走进别墅，就看到了邓洪超。

　　“石头，周书记人很不错啊。”邓洪超看到吕石，微微笑着说道。

　　“谢谢了！嗯，他是我的一个长辈，给了我不少的帮助啊！”吕石呵呵一笑，直接点明了说道。

　　邓洪超认真点了点头。吕石的意见，邓洪超必须要重视。另外，邓洪超也发现，貌似因为周奇志在东海的“转变”，对邓家在东海打开局面，帮助还是很大的。说不定能够进一步消弱许家在东海的影响力。这都是有可能的。

　　看来，吕石给邓家带来的变化，还是非常大的。

　　“大哥，请麻烦转告邓老一声，今天的治疗提前，让邓老准备一下。”吕石客气的说道。嗯，倨傲是要保留滴。谦虚是一定要保持在表面滴！在处理人际关系这方面，吕石虽然有的时候很简单很直接，但一些细节上的把握，还是很仔细的。

　　“好！我去安排！”邓洪超不懂医，所以也不问吕石为什么要改变时间。而是毫不犹豫的去传达吕石的意思。

　　邓洪超的动作很快。十分钟之后，吕石就出现在了邓老的房间内。

　　“石头，呵呵，今天这一次治疗，是不是就能彻底见效了？”邓老还躺在床上，因为吕石没有“下令”邓老可以行走，所以，邓老很规矩的躺在床上。

　　“邓老，现在您的身体，不论什么时候，都不能用‘彻底’这个词来形容了。我只能让您的身体健康变的更好。而不能彻底健康。不过，今天这次治疗之后，您就可以下床行走了。不过，行走速度不宜太快，同时也要控制时间。有不适的感觉就马上要停止。明天我再给您一次治疗，然后给你制定一个维持锻炼计划。这样的话，邓老，您百岁大寿的时候，我可一定要来贺喜哦！”吕石笑呵呵的说道。

　　邓老眼睛眯缝了起来。

　　活到不活到百岁，对邓老来讲，问题并不是很大。邓老在原则上，也根本不在乎这个东西。但是……活的越长，就越有时间对邓家保驾护航。这才是邓老所看重的。只要邓老还在，邓家不管在什么情况下，都会是稳定的存在。

　　“好好，我这糟老头子的一切都交给石头你了。另外，石头，我听四个丫头说了你诊所的事情。在我这里，规矩不能坏，该怎么收费也要怎么收费。这一点，你必须要答应我，不答应的话，我拒绝接受你的治疗！”邓老严肃的说道。邓老是为了吕石好，抢着要做这个表率！现在大家都知道吕石在“全身心”的为邓老治疗，不便前来打扰，但如果一旦治疗完毕，邓老可以想象的到，那帮老家伙绝对一个比一个速度快！这帮老家伙，哪一个身体是完全健康的？

　　“邓老，您说笑了吧。您如果不提这个事啊，我还正要说呢，这费用，您了一分不能少我的。我这规矩定下来了，就不容被破坏。所以啊，邓老，您就别有什么‘抵抗’的心思了，专心接受我的治疗吧！”吕石揶揄的笑了笑说道。吕石开始没明白邓老的意思，但却知道北京这个“病人资源”很丰富，如果都免费，太不划算了。这个可不能放弃。而现在邓老既然做了个表率，态度还如此强硬。吕石当然要顺从邓老的意思了。

　　邓老郁闷了……

　　原本想着用强硬的姿态，断绝吕石要免费的“热情”！谁知道人家根本就奔着收费来的。郁闷啊郁闷！

　　吕石暗暗好笑，不过，当下也不说什么，而是取出银针，开始专心治疗起来。

　　现在“通道”还剩下五分之一没有打通，主要集中在双腿，这也是吕石没有“下令”让邓老下地行走的原因。

　　而单单打通这些“通道”。相比前两次的任务量，就要小了很多了。

　　不过，在完成这一点了之后，吕石还是稍稍处理了一下邓老心脏方面的问题。

　　然后这才收手，马上到安排好的房间去恢复了！


第433章 顾问！

　　这次治疗时间短，任务轻，消耗自然也不如前两次那么大。

　　况且连续两次的大消耗，也让吕石摸索出了一条快速恢复的捷径，在这方面有了弥足宝贵的经验。这也算是一大收获了。

　　其实老头的意思，吕石岂能不知？吕石自认就算莫名石头没变异之前，修炼速度甚至比不上龟速。但吕石对自己的未来，还是充满信心的。一时的沮丧，那都是为了稍稍发泄，排泄压力而已。吕石知道自己的缺点，那就是经验。各种各样的经验！

　　所以，吕石开诊所，增强自己在中医治疗上的经验。

　　吕石不反对走上黑道，和黑鹰帮对抗、和青龙帮对抗，和小日本对抗。虽然有着各种各样直接的原因。但在吕石的内心，这些对抗，也都是吕石所愿意的。因为，这是一条获得经验的途径！

　　吕石相信，只要自己能够急速获得经验。那么，年龄问题，就彻底不再是问题。

　　呃……其实吕石也不得不承认，现在自己有一些地方，还是欠缺的很呢。

　　下午不到三点钟，吕石就完全彻底恢复了过来。

　　吕石走出房间的时候，别墅中静悄悄的。

　　想想也是，不管是邓炎棠还是邓洪超等人，无一不都是工作繁忙之人。怎么可能一直呆在别墅之中？况且，邓老的身体又基本上没多大问题了。加上有专职的保健医生在，根本不用担心会出现太大的问题。

　　“吕先生，你出关了。”吕石正想打电话给沈涵玉，并且想办法弄辆车子开开呢。一个年轻人出现在吕石面前。

　　当然，说是年轻人，那个啥，不是相对吕石的年龄来说的。貌似吕石都没把自己当“年轻人”！也只有沈涵玉才会直言不讳的“讽刺”吕石为“小屁孩”！

　　吕石打量了一下出现在自己面前的这个看上去也就是二十四五岁的“年轻人”！面容还算帅气。嗯，虽然在吕石看来比自己还是要差点，但已经很不错了。脸上不苟言笑，显得很是一本正经。但眼睛却和整体形象差别很大，此人眼睛中透露着一种慵懒的味道。好像没睡醒一般。

　　“你好，请问你是？”吕石根本不认识这个人。

　　“吕先生，你好，我是凌风，来自国家安全局。是黄老派我来的。您在北京的时间，都由我来陪同。另外，这是黄老交待我转交给你的证件。”凌风说话严肃，但让人感觉很怪异的是，就算严肃的时候，这个凌风眼睛中慵懒的味道，貌似一点也没有减少。

　　安全局？黄老？

　　吕石纳闷了，黄老不应该指派一个人“监督”自己的吧？嗯，看来，应该是考虑到吕石对北京不熟悉，派个人来做向导的。

　　吕石也不细想，总之这个凌风不会对自己有威胁就行了。

　　接过档案袋，吕石打开一看，里面就一个红色的小本本。上面有着一颗庄严的国徽，下面写着“中华人民共和国国家安全局”！

　　吕石知道，一般在政府，都称呼国家安全局为国安局，负责的是国家安全情报的工作。和军情局是对立存在的。

　　但在像吕石这样的古武者眼中，国家安全局就是安全局。代表着的是一种超能者的集会和组织。其实，国安局和安全局虽然在外是统一的组织，但内部却是完全分开的。

　　就像吕石打开红色小本本之后，所看到的“安全局顾问”前面的“安全局”一样。代表着一种归属。

　　另外在“安全局顾问”后面，还写着吕石的名字，旁边还有着一张吕石的照片！

　　吕石眼睛眯缝了一下，这张照片，绝对是最近拍的。看来，安全局还是有一些手段的。

　　“你好！凌风，你说自己是安全局的人，可有证件？”吕石脸色严肃了起来，盯着凌风问道。

　　“有！”凌风毫不犹豫的说道。

　　“拿来我看看。”吕石伸出手来。

　　凌风还是没有任何犹豫，从口袋中把一个和吕石一样的红色小本本拿了出来。

　　吕石翻开看了看，上面写着“安全局特勤组一组凌风”，旁边同样有着一张凌风的照片。

　　吕石对比了一下，和眼前这个凌风，是同一个人！

　　当然，吕石不是为了检查凌风身份的真伪才如此做的。

　　“凌风，你看看我这个小本本，代表着什么？这个顾问，在安全局是个什么职位？”吕石真正的目的在于弄清楚自己这个小本本的地位。

　　凌风内心咔嚓了一下，某种东西倒塌了。那个啥……不带这样的，一个如此不了解安全局的人，怎么成为了安全局的顾问？真是奇了，怪了！不过，想到人物是黄老亲自下达的，凌风就收起了轻视之心。

　　“吕顾问，安全局顾问是我们安全局的领导。现在安全局算上您在内，十一人。高级顾问四人。”凌风不仅仅解释了顾问在安全局的地位，还给扩展了一下。

　　凌风心中是一万个疑惑和不解！

　　之前凌风可不知道吕石这个红本本是顾问的“职务”！

　　凌风好奇的打量了一下吕石，年轻，实在太年轻了，简直年轻的不像话。而且，实力貌似并不强，怎么能够担当顾问之职呢？

　　安全局的顾问，哪一个不是天级层次？四位高级顾问，哪一个不是超越了天级一道坎的？虽然四位高级顾问没有一个超越地级七阶的。但不管怎么说，在安全局，顾问这个头衔，不管别的，首先在层次上要有着天级实力，基本上就是一个“潜规则”了！而现在……嗯，好好看看，地级三阶而已，地级三阶的顾问，我的老天，今天是什么日子？是黄老疯了？还是这个世界本来就很疯狂？

　　“嗯！”吕石点了点头，对凌风这个“自作主张”的扩展，吕石还是很满意滴！看来，黄师兄还是很给面子的，弄出个顾问来，当了领导！哎呀呀，以后如果安全局有了麻烦，自己好意思坐视不管吗？

　　“凌风啊，来，坐，坐。别拘谨，你看我的年轻，比你还要小的多。咱们应该有共同的话题！你就别吕先生吕先生的叫了，直接叫我的名字，或者直接叫我石头都成。”吕石笑呵呵的来到客厅坐下。邓家的佣人很自觉，马上给吕石上来了茶水，当然，也没忘记给凌风。

　　“吕顾问，规则不能废。”凌风眼睛中还是很慵懒，但语气却是很坚定。

　　“哦，那好吧，顾问是安全局的领导是吧？”吕石点了点头，既然怀柔的政策不行，那就转变呗。这没什么困难的。

　　“是！”凌风说话貌似很简练。这又和他眼睛中那慵懒的，好像没睡醒的样子不相符合。

　　“那现在你给我讲述一下安全局的情况。比如说，安全局的组成，人员结构等等。黄老没限制你给我说这些吧？”安全局在吕石眼中，还是很神秘的。吕石对安全局所知，还真不是很多。

　　凌风记起黄老好像说了一句，吕石想问什么就说什么，不要有什么顾忌的话。当下也不客气，马上说道：“吕顾问，是这样的，安全局分为两个组成部分，第一部分是龙组！直接划归高级顾问负责。第二部分就是特勤组，特勤组分为一组和二组。直接有顾问负责。”

　　“详细说一下！”吕石饶有兴趣的说道。构架是知道了，但内部什么样，吕石想更进一步的了解。

　　“龙组，不管古武者和异能者，必须超越地级六阶层次，态度端正，有巨大贡献，方可入选龙组。现在龙族有十八人！代号龙一这样的模式。特勤组一组，主要是安全局自身培养出来的古武和异能者。总体人数超两百名。二组主要的构成部分是江湖世家和豪客。人数超三百！”凌风进一步解释的说道。

　　吕石眯缝了眼睛，对安全局有了一个大概的了解。同时，心中也是暗暗震惊，娘的，安全局的实力，也太逆天了吧！

　　那个什么龙组句必须要地级六阶以上的。那顾问那不是要求天级层次？

　　十个顾问，这就是十个天级，再加上四个高级顾问，如果高级顾问都有着和黄老一般的实力。那就是四个超越了天级六阶的存在。这股力量，太恐怖了。

　　根据吕石所了解的，这些力量，已经不下于三个圣地不知道多少年来所积攒下来的力量了。

　　再加上特勤组，貌似也不会缺少高手。这相加在一起。力量更为可观！

　　貌似比三大圣地的实力还要强劲一些。

　　吕石心中打鼓，娘的，自己这个顾问是不是黄师兄给假公济私而来的？

　　压力，有压力啊！

　　吕石不好意思再进一步询问下去了。比如说，顾问们古武和异能的比例如何，都什么层次，龙组都是一些什么人，什么实力。特勤组更进一步的信息等等，再问下去，凌风也不一定说。呃……吕石现在还有点不习惯把自己当成安全局的人！还把自己当做一个外人！

　　甚至，在了解了顾问头衔在安全局到底有着什么样的地位之后，吕石后背有点凉飕飕的，那个啥……怎么越来越感觉有种被算计的感觉了呢？

　　吕石不喜欢这种感觉。不过，仔细想，再仔细想，吕石也没发现什么不妥之处。不能把这个问题暂时放下。


第434章 纪欣言！

　　“姐，在哪里呢？哦哦，好好，我马上就过去！嗯，一会儿见。”知道不能再从凌风那边深挖到别的东西之后，吕石马上想到自己还有正事要办。嗯，趁着邓雪莹她们现在不在别墅，不用费心的去解释啊。

　　“出去一下！”吕石挂断了电话，对不远处的佣人说道。也算给邓家的人打了招呼。

　　凌风紧紧跟着吕石。

　　走到别墅外的时候，凌风说道：“吕顾问，我有车子，局里给您配的。”

　　“嘿嘿……黄师兄还真有心啊，好，你来开车，去王府井！”吕石看着静静停在那边的红旗，干脆的对凌风说道。

　　“好！吕顾问请上车。”凌风上了驾驶座。

　　“姐！”凌风对北京很熟，加上这车，貌似有点特别，就算因为凌风开的快速有违规的地方，也没有人阻拦。

　　这就是权势的好处？还真的妈的有点意思。

　　不过，吕石倒也明白，随着自己的医术传播出去。自己还是不要跟权势沾边为好。

　　吕石虽然不了解官场，但也知道，官场上可是派系林立的。只有不去沾边，所有的大佬都欠下自己的人情之后，这才能够让吕石真正享受到超然的权力。如果一旦选择了哪一方。那好，也许权力还有，但绝对没有不沾边来的大。

　　这都是吕石设计好的路线。

　　人，总要给自己做打算的。老头不在世俗间“混”，但不代表吕石不想“混”！

　　不同的人，有着不同的路嘛。

　　沈涵玉看着吕石从一辆大气稳重的红旗车上下来，呆了一下。从车牌好上来看，这可是安全局的车啊。而且，排号非常靠前，是安全局真正大佬的座驾。这个吕石怎么跟安全局有关系了？

　　沈涵玉暗暗皱眉，心想难道吕石隐瞒了什么？当下心中恼怒，心里不平衡了，自己貌似能说的都告诉吕石了，吕石倒好，隐瞒了自己这么多。哼……一会一定让他好看！

　　“来了！这边，这边！”沈涵玉对吕石摆手，一副欢喜的样子。

　　“嘻嘻，涵玉，看来你真的要沦陷了！”身边的刘英揶揄的笑着说道。

　　“切……你不早就沦陷了？”沈涵玉被刘英这样打趣的话弄的都有点免疫了。看了看刘英身边的男人，也跟着揶揄的说道。

　　刘英还想反驳一下，不过，看到吕石已经过来了，也不好再调侃，只能狠狠瞪了一眼沈涵玉。

　　只是沈涵玉那装作没看到的样子，让刘英一阵无语。

　　“臭小子，你架子还真大啊，不仅仅我不主动打电话你不知道主动联系，在我主动下还敢推辞。你胆子可是越来越大了啊！”沈涵玉一副我很生气，很不高兴的表情。

　　“嘿嘿……姐，我这不是来的嘛！姐你一句话，我哪里敢怠慢啊！”吕石根本不提要办什么事的理由。跟女人，别试图去讲道理。这可是吕石这段时间总结出来的结论。

　　“哼……”也许吕石态度还算好，也许感觉在自己朋友面前这么不给吕石面子貌似有点不好。只能用冷哼表达了自己的态度。

　　“来，石头，我给你介绍一下，这位，你认识的，我的好朋友、同事刘英，这位是刘英的老公纪欣言！”果然，沈涵玉转脸之间，脸上就堆满了笑容，好像刚才的生气根本就没发生过似的。

　　鸡心眼？

　　吕石愣了一下，这人的名字，太特别了吧？

　　就算不读这个谐音，貌似这个名字也太女性化了。不过，吕石看看这个纪欣言斯斯文文，还带着一副眼镜的样子，浑身都透露着一股秀气。倒是很配这个名字。

　　“刘姐，咱们又见面了。姐夫，好啊！”吕石热情的笑着和刘英、纪欣言握手打了招呼。

　　刘英的性格倒是真正的大大咧咧，笑呵呵的和吕石握手，倒是纪欣言说话柔柔的，如果不是声音没有女性化，吕石真怀疑纪欣言是不是做过某种手术。

　　“不介绍一下你的朋友？”沈涵玉看吕石好像没有介绍自己朋友的意思，瞪了吕石一眼，心道这臭小子也太没礼貌了吧？

　　吕石一扭头，可不，凌风紧紧跟着吕石呢。

　　说到凌风，吕石还真看不透。但根据感应到的气势来看，吕石推测绝对是要超过地级六阶的。就算特勤组，这实力也不可小觑了啊！

　　“这位是凌风！”吕石一笑，拉过凌风介绍了一下。

　　凌风倒是很大方得体的和沈涵玉三人打了招呼，随后又站到了吕石身后，眼睛中的慵懒之色，自始自终都没有消失过。

　　吕石一阵无语，凌风这不是给自己添麻烦吗？

　　果然，刘英和纪欣言倒是还没表示什么。但沈涵玉倒是看向吕石的目光有点冷了。

　　幸好沈涵玉没有说什么。只是，吕石知道，沈涵玉不会算完的。果然，沈涵玉把怒气发泄到了购物上。这女人疯狂购物的时候，那可是真的疯狂。据说，她们喜欢的是这种乐趣，享受的是这个过程。吕石很是无语……

　　看看自己身上挂着的大包小包，吕石就有点欲哭无泪的感觉！

　　再看看纪欣言只是提了几个包，凌风甚至还是两手空空的样子，吕石就更加欲哭无泪了！

　　看来，沈涵玉生气，后果很严重啊！

　　不过，吕石还不能有什么怨言。这很明显沈涵玉这是在发泄呢，不能较真。况且，吕石可不希望这么点的小事，就可能破坏自己跟沈涵玉好不容易建立起来的这种亲密“姐弟”关系！

　　凌风嘴角浮现出丝丝笑容。看着快要成为布袋熊的吕石，凌风心中微微有点舒爽！话说，凌风对吕石这么一个地级三阶的“小虾米”竟然成了自己的上司，安全局顾问层的一员，这怨气还是非常大的。想凌风二十四岁就有了地级七阶的实力，还是异能者，这已经很厉害了。虽然这跟凌风是天生异能者，觉醒早有着关系。但和凌风本身的努力也有着很大关联的。凌风一心想进龙组。但凌风却知道自己现在的实力，在龙组还真不够看。龙组中，哪一个不是都有着地级顶峰的实力？说白了，龙组就是安全局后备的天级强者基地。当然，并不是有实力就能进龙组，但实力却是最直接也是最重要的一个标准。想想吧，凌风进龙组都这么困难。现在吕石一下子跑到顾问的层面上去了，凌风心里很不平衡啊。只是凌风还没忘记自己的任务，没有把这种情绪带到任务中来。但稍稍心里稍稍的“得意”一下，这也没什么的吧？

　　在凌风眼中，吕石就是一个走后门的家伙！

　　一直到晚上七点钟，沈涵玉这才与犹未尽的停止了疯狂的购物！

　　吕石长舒了一口气。

　　这些东西对吕石来讲，虽然不重。但这挂在身上，也太惹眼了点啊！

　　不过，貌似，吕石还遇到很多羡慕的目光呢。吕石当下了然，也许在他们看来，能够有机会给沈涵玉这样的美女“服务”，也是一种荣幸吧！

　　“欣言，你学的药剂专业？”沈涵玉深知打一棒子再给一个甜枣吃的道理。这不，请吕石一行人在大酒店来消费了。

　　而吕石经过这段时间的疯狂购物，倒是和纪欣言有了一些熟悉。

　　“嗯！中医药剂专业！”纪欣言话不多，有点惜字如金的样子。不过，据吕石观察，纪欣言这个人还是比较正派、老实的。最起码被刘英是“收拾”的服服帖帖的。

　　“中医药剂专业？”吕石愣了一下，笑着说道：“这个就业面可是窄的很啊。而且，中医现在不热门。中医药剂就不用说了，自己想到学这个了？”

　　“还不是被家里影响的。他家里是中医药世家，虽然没出个什么有名的中医大家，但在中医药剂上倒是独树一帜！”刘英就像是一只骄傲的公鸡，炫耀的说道。

　　也是，一个女人，为自己的男人骄傲，这也是爱的表现。

　　“中医药世家？”吕石又一愣，感觉自己的运气太好了点吧？

　　“怎么了？”沈涵玉看了看吕石，疑惑吕石怎么反应有点怪怪的。

　　“没什么！欣言，你们从事的，是不是对不同中草药之间组合所能产生什么效果的试验？”吕石看着纪欣言，认真的问道。

　　“是！中医药博大精深，各种草药配合在一起，效果不同，甚至同样的中草药，数量不同也有着截然不同的效果。我们研究的就是这个。”纪欣言轻笑了一下说道。

　　纪欣言说话轻柔，但在说话的时候，眼睛中倒是坚定。

　　“是啊，中医药的博大精深，岂是别人所能够想象的到？”吕石附和的说道。纪欣言的话，说的太正确了。

　　“切……高深有什么用？家里三代人都投入这方面了，就弄出一些小配方。都有点不够研究的费用呢。”刘英撇撇嘴的说道，颇有点怨气的说道。

　　纪欣言只是看了看刘英，清淡的笑了笑。刘英马上露出个无奈的神色。不说话了。看来，刘英虽然大大咧咧，一副“家长”的姿态。但对纪欣言还不是一般的尊重。

　　“呵呵，刘姐，我相信，你的这个唠叨，马上就会消失了！”吕石神秘的笑了笑，深深看了一眼纪欣言。

　　沈涵玉拉了拉吕石，虽然沈涵玉知道吕石开了个诊所，貌似还是个中医诊所。但沈涵玉知道纪欣言家里坚持的那个中医药剂多么的“深不可测”。吕石别一下子陷进去！


第435章 年薪百万！

　　沈涵玉愣住了！

　　沈涵玉怎么也没想到自己只是拉了拉吕石，提醒了一下吕石而已。却被吕石抓住了手，还狠狠的捏了一下。

　　貌似吕石表达的是不用担心的意思。

　　但是……但是……这也太暧昧了吧？凭什么，凭什么捏我的手啊。

　　可是，沈涵玉心中却如同小鹿乱撞，怎么可能把心里的想法付诸于口？不过，沈大小姐心中更是不忿了。更为决定了心中一定找个机会好好收拾收拾吕石的想法。

　　“石头，什么意思？”刘英看了看吕石，很是不解。

　　“我手中现在有个制药厂，走的就是中医制药的路子。恰好我手中现在也有三张古中医药方。三张药方的价值已经被肯定了。只是，因为一些药材已经绝迹，或者年份上的一些问题，被掐住了，现在还没什么太大的进展。”吕石看着纪欣言，这就是说给纪欣言听的。

　　“古中医药方？”纪欣言眼睛一亮，连说话的声音都大了很多。

　　刘英瞪了纪欣言一眼，不过，随之也温柔了下来，看来，刘英对纪欣言在这一行，真是有点无可奈何的味道了。

　　“对！”纪欣言的反应在吕石的预料之内，纪欣言就是一个为了所喜欢的东西可以付出所有的人！这样的人，固执、执着，也可爱！

　　“关于什么方面的？”纪欣言追问，实在古中医药放就跟中医的一些绝学一样，都失传很久很久，太难看到了。而吕石这边竟然有三张，实在让纪欣言有点做梦，并且不敢相信的感觉。

　　“胃癌、肝癌、肺癌！”吕石清淡的说道。

　　“癌症？”纪欣言眼睛一亮。不仅仅纪欣言，纪欣言的父亲、祖父，都坚定的相信古代的时候，伟大的先人们，其实已经解决了很多在现在来看为绝症的一些病症。所以，对吕石现在所说的话，纪欣言还是相信一部分的。

　　“对！癌症药方，我现在已经组建了研究室，并且先期投入了九亿人民币的资金，虽然这些资金很少，但我保证，每天都会投入不少于二十亿人民币，甚至更多。另外，我不限制时间，甚至不要求一定成功。我只求能够把中医药的精华和神奇彰显给所有人看看。现在已经有柳国兴先生、鲍熙华先生和雷靖浩现在入主了实验室，但只有三位专家，在我看来，是不够的。欣言，怎么，有没有兴趣？”吕石一口气把自己的情况介绍了一遍，然后认真的看着纪欣言！

　　沈涵玉呆了一下，下意识的看着吕石。沈涵玉突然发现，自己身边的这个小男人身上，貌似有着一种很光辉的东西在闪烁。那种豪气干云的样子，让沈涵玉的心跳有加速的迹象。

　　幸好沈大小姐及时想到了吕石的“恶行”，连忙制止了深想下去的可能性。不过，貌似这种子已经种了下去。而从沈大小姐现在安心的关注就能看出一二。

　　“柳国兴先生、鲍熙华先生、雷靖浩先生，他们……他们在你的实验室？”纪欣言脸色大变，纪欣言和吕石不同，吕石虽然中医医术独步江湖，各方面理论知识啥的这也是顶级水平。但说到底，吕石这厮根本没在这一行和别人有过什么沟通，也没沉心的去了解过这一行到底是怎么个情况。但纪欣言就不同了。中医药剂，怎么也跟中医这个行业分不开的。所以，纪欣言对柳国兴、鲍熙华、雷靖浩这样的顶级中医大家不可能不清楚。

　　据说，纪欣言现在的导师，还是柳国兴的弟子呢！当然了，纪欣言本身在药剂学上也是很见功底的。进学校，只是系统的学习理论知识而已。概因纪欣言的父亲和祖父都忙的很，没时间长时间教导纪欣言！

　　“在！这个我可不敢撒谎，这是一个太容易被揭穿的谎言了。”吕石轻笑的说道。

　　纪欣言点了点头。

　　“怎么样？欣言，加入我的实验室吧。我相信，就算你们研究这方面的东西，也不是随意的吧？一定有着一些阶段性的目标。这跟到我的研究室去做研究根本没什么区别。况且，到我的实验室去，材料什么的，我完全负责。你们完全不用担心后续资金的问题。还有高额的薪金可拿。除了你们不能拥有药品所有权之外。我相信，其它的，已经很不错了。”吕石直言不讳的说道。这是一个事实，从刘英那边瞪眼和无奈的眼神中，从今天逛街刘英买东西的时候纪欣言那种尴尬的表情都证明着纪欣言和纪欣言背后的那个家族，绝对不富裕！

　　纪欣言脸上一阵犹豫之色。

　　不是说为吕石的邀请而犹豫。其实纪欣言有种现在想也不想就答应吕石的冲动。

　　但纪欣言必须要考虑父亲和祖父！纪欣言还是有自知之明的，吕石看重的也许有自己的成分，但大头绝对是背后自己的父亲和祖父！

　　纪家做这一行是从纪欣言祖父年轻的时候开始的。到现在已经有四五十年的时间了。在这中间，也研究出了一些有功效的配方。但是，转手就被卖掉了。因为只有卖掉这些研究成果，这才能够有资金去购买中草药进行下一次的研究。一直到纪欣言的父亲也进入这一行，纪家的战略和才发生了改变。有了成品之后，不直接卖掉了，而是和别人合作，占有一定股份，这才让纪家资金充裕了起来。也有着更多资金投入到这个无底洞当中！

　　但随着以前的一些配方药效被一些化学药品超越，现在纪家越来越艰难。已经快要到了无以为继的地步了。

　　在这样的情况下，吕石的条件对纪家来讲，简直就是雪中送炭！况且，那可是古中医药方啊，如果真的能够在自己手中诞生这样的成品药，这简直直接可以名流千古了。

　　但纪欣言却不敢替父亲和祖父做这个决定。

　　“石头！你就这么笃定，相信我能够在这方面给予你帮助？”纪欣言喝口茶，看着吕石说道。

　　“笃定？这是当然，你难道不知道吗？你给人的第一印象就是有本事，无人问津只是因为你的行业把别人给吓跑了，不敢在你身上投资而已。但在我这边，这个顾虑根本不存在。当然，欣言，咱们也实话实说，我希望你来，更希望你的家人也一起参与起来。呵呵，这个刘姐就排除在外了哈！”吕石轻笑了一下，不忘调笑一下刘英让气氛别的活跃一点。

　　“我现在就可以给你一个答案，我是绝对没问题的。甚至现在马上去东海都没任何问题。但父亲和祖父那边，我不能替他们做决定！”纪欣言眼睛一亮，坚定的给了吕石一个答案。

　　“这个交给我来办，伯父和爷爷那边我来做工作。”吕石大喜，一挥手，把事情给包揽了下来。嗯，其实这也是吕石本身的职责。

　　“那我就没什么问题了。”纪欣言又安静了下来。

　　“呵呵，刘英，年薪百万，如何？”吕石对纪欣言这种性格并没有不乐。只有这样的性格，才能够适应那种枯燥到极点的工作啊！

　　“你请我？”刘英嬉笑的说道。

　　“不也相当于请你？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“吕石，你当真？”刘英收起了笑容，认真的问道。

　　“你看我像是说假话吗？”吕石也认真了起来。

　　“哈哈，我们家欣言终于挣钱了！”刘英只严肃了一会会，接着就疯狂了起来。

　　确实，对刘英来讲，百万年薪，已经是很高很高！虽然刘英一年也能赚上二十来万，但一年能剩下多少？况且，这女人挣钱和男人挣钱，可是完全不同的两个概念。

　　“几天这一顿我请了。嘿嘿……看来今天把这个木头疙瘩叫上，还真是叫对了！”刘英兴奋的很，很是豪气的说道。

　　“刘姐，你确定要请客？”吕石有点怪异的看着刘英说道。概因咱们的吕石知道沈涵玉请客，可是很不客气的把酒店最贵的十道菜，都点了遍的。这少说，也有将近两万块了。

　　“你笑的怎么让人感觉凉飕飕的？”刘英狐疑的看着吕石说道。

　　“有吗？”吕石忍不住笑了出来。

　　“刘英，你也太豪气了吧。今天石头很明显是要宰我来了。刚才点的都是超贵的菜！”沈涵玉笑呵呵的说道。但突然又感觉自己用词不怎么好，什么宰啊宰啊，太不淑女了啊！

　　“啥？哼……当我没说！”刘英翻脸不翻书还要快的多。

　　吕石和沈涵玉对望一眼，都笑了起来。倒是没有嘲笑的意思，而是刘英的真性情！

　　一顿饭吃的大家都更为熟悉了一些。

　　“喂，柔姐，是我，我在北京呢，嗯，你明天到北京来一趟吧，我撞大运的撞到了几位人才。你来处理一下具体的事务。嗯，好，好！”吕石和侯蓉沟通了一下，让侯蓉来处理经济上的问题。

　　“欣言，咱们就这么说定了。明天，明天我打电话给你，然后我到府上拜访一下可好？当然，如果对年薪不满意的话，咱们还可以再谈！”对人才，不能吝啬！

　　“好，我等你的电话！”纪欣言点了点头。

　　“好了，涵玉，我们走了，石头，我可把涵玉交给你了啊！”刘英对吕石眨了眨眼睛，拉着纪欣言走了，对刘英来讲，最终不用请客，还给老公找到了个好机会。今天收获很大啊！


第436章 是我的跑不了！

　　“这个刘英，嘴巴怎么这么长？”沈涵玉直跺脚，对刘英的话进行抗议。

　　不过，沈涵玉还是偷偷的看向吕石。莫名的，沈涵玉感觉自己好像很在意吕石的看法似的。

　　但刚望了一眼，沈涵玉就像是受惊的兔子一般的连忙把头给缩了回来。

　　这人真是的，怎么看着自己呢？吓死人了……沈涵玉感觉自己的心跳又加速了。

　　吕石暗暗好笑，不过，撇了眼凌风，吕石顿时感觉万分的无奈。这个人眼色也太差了一点吧？难道这么喜欢当电灯泡？很显然，人家沈大小姐有很多话要跟小爷俺说的嘛，你就不会主动退让一点？

　　不过，吕石也不是一个被动的人。既然凌风不动，那咱就让他动。

　　“凌风啊，先到车子等我。”吕石板起脸，沉声的说道。靠，再怎么说俺现在也是你凌风的领导。就算你实力比小爷我高又能如何？

　　“好的，吕顾问！”凌风倒是答应的很干脆，但很显然，人家凌风心中有气啊，这不，弄出个“顾问”的尾巴出来。成功吸引了沈涵玉的注意力。

　　“顾问？石头，你是什么顾问？”沈涵玉果然很好奇的问道。眼睛还不住的打量不远处的那辆很显眼的红旗小轿车，当然，也没忘记仔细看看那个车牌。

　　“瞎叫的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“不对，你就骗我吧，你个小屁孩！”沈涵玉一副你怎么能够骗得了我的表情。盯着吕石不放。

　　“你说我哪里骗你了？”吕石一摊手，很“无辜”的说道。

　　“这车，是安全局的吧？”沈涵玉一指那辆红旗轿车，很笃定的说道。

　　“是！”吕石诧异的看了一眼沈涵玉，虽然吕石知道沈涵玉的家世必定不凡，但还真没想到到了连沈涵玉一眼都能认出车子奴属于什么单位的程度。

　　其实，这就是吕石对北京官场圈子不了解了。像在北京厮混的这些红二代、红三代，什么单位什么牌照，什么牌照什么地位，他们可都是一清二楚的。沈涵玉是正宗的京城“太子党”，对此岂能不知？

　　“这车牌，貌似只有安全局的领导才拥有的吧？”沈涵玉又淡淡一笑说道。

　　“是！”吕石不得不承认。

　　“那你还说凌风称呼你顾问是瞎叫的？你骗谁那？”沈涵玉一副揭穿了吕石的样子说道。话说，沈涵玉还从来没在外人面前露出这么小女儿姿态来着。难道沈涵玉已经不把吕石当“外人”了？嗯，貌似这个可能性还是非常大的。

　　“好吧，看来我是不得不承认了，我跟安全局一位大官，很熟，他很照顾我！”吕石神秘兮兮的说道。从严格意义上来讲，吕石这句话就没有撒谎了。本来就跟黄老很熟，并且黄老也很照顾吕石的嘛！虽然这个“熟”只建立在一面的基础上，但“熟”就是“熟”嘛！和时间关系不大！

　　“你就不能说老实话？还是你根本信不过我？”沈涵玉看了吕石一眼，声音有点冷。原本，沈涵玉可以不说这话的，拂袖而去就是了。但是……

　　“姐，我没有信不过你的意思，实在是……我现在都有点不相信这是不是真的而已。我在安全局有熟人，他给我弄了个顾问的小本本！”吕石不得不说实话了，貌似沈涵玉很生气的说。嗯，换位思考一下的话，自己面对这件事情，在什么情况下回生气呢？在意对方的时候！这么说沈涵玉对自己有意思了？嘿嘿……那好吧，不就是说实话嘛，谁不会呢。不过，小爷这魅力也太大了吧？嗯，赞一个先！

　　为了表示诚意，吕石把自己的小本本都拿了出来。

　　沈涵玉看了一眼，马上归还给了吕石，然后用诧异的目光看着吕石。

　　“有问题？”吕石疑惑的看着沈涵玉。

　　“你真不知道还是假不知道？别把我当小孩子好不好？”沈涵玉白了吕石一眼，很是不满的说道。

　　吕石当下彻底明白了，感情沈大小姐啥都清楚的很那。哎，早知道如此，说啥也不弄虚作假啊。看来沈大小姐的家世，很不简单啊！

　　吕石可不相信掌握在国家手中的超能者，都在安全局。像这些政治家族，哪一个不拥有一些自己专属的力量？

　　对普通人来讲，古武者、异能者好像遥不可及，但对一定层次的人来讲，这并不是什么秘密。

　　“好吧，其实就这么回事。你知道了，我也省了解释！”吕石笑呵呵的收起了这红色小本本。嗯，有的时候，这小本本也许很管用呢。

　　“省了解释？是不想解释吧？算了，我累了，要去休息了！”沈涵玉一阵失望，心想，看来他信不过我啊！

　　“别啊，姐！”吕石一把抓住了沈涵玉的手，急切的说道。

　　“你都不解释了，我还呆在这里干啥？”沈涵玉神色很不高兴的说道。

　　“姐，你就对我的事情这么感兴趣？”吕石拉住沈涵玉的手不放，满脸认真的说道。

　　“谁……谁对你的事感兴趣了。别瞎说……”沈大小姐很心虚，貌似一下子被吕石说准了。同时沈大小姐心中也纳闷，是啊，怎么突然之间对吕石的事情那么感兴趣？那么在意？甚至察觉到吕石有所隐瞒的时候，心里就很不高兴？这……这是怎么回事？

　　“还不承认了！”吕石一看沈涵玉的反应，心中一乐，看来有戏啊。

　　“我承认什么承认！小屁孩！”沈涵玉想敲一下吕石的头来着，但虽然沈大小姐个头已经很高，都一米七了，但在一米八多的吕石跟前，想完成这样的动作还是有点难度滴！所以，只能转而求其次的在吕石的胳膊上打了一下。但是……这不像是敲警钟，倒是有点打情骂俏的味道了。

　　“晕……又是小屁孩！我讨厌这个称呼！”吕石一脸的郁闷。

　　“你讨厌去吧，松开我，我要回去了。”沈涵玉没见到吕石有解释的意思，顿时又拿出了杀手锏。

　　“别啊，姐，其实，不是我不想告诉你，而是……这些事情只能告诉我最亲近的人啊！”吕石一阵为难的看着沈涵玉。

　　“难道我不是你最亲近的人？”沈涵玉想都没想，只感觉胸口憋的慌，所以，这话就脱口而出了。

　　“当然了！以前我不知道嘛！现在你既然亲口承认了，那我当然要把一切都告诉你了！”吕石顺杆子往上爬，终于达到了最终目的。

　　“你……我什么时候亲口承认了？”沈涵玉说出去就后悔了，现在看到吕石脸皮厚的堪比城墙，顿时又羞又怒！

　　“姐……正视自己好吗？”吕石紧紧抓住沈涵玉的手，眼睛中一片温柔之色。

　　只要是机会，就要抓住。

　　而现在就是好机会。

　　根据吕石的经验，沈涵玉现在的内心是极度松动的，所以，这个机会绝对不容错过。谁知道沈涵玉在飞机上连续十天飞行之后，会不会还保持这样的态度？嗯，这个可是很说不准的事情，不能冒险！

　　“我……我正视什么……”沈涵玉突然感觉极度的慌乱，心跳加速，让沈涵玉整颗心都提到了嗓子眼！

　　“姐……虽然咱们认识的时间不长，但我感觉跟你在一起的时候，真的好放松。什么都可以不去想，一样很快乐！姐……我发现，我喜欢上你了！”吕石深情的看着沈涵玉，最终肉麻的话丝毫没有阻碍的脱口而出。不仅仅流畅，而且自然！

　　“我……”沈涵玉彻底慌了，她怎么也没有想到吕石会说出这样的话来。

　　但同时，在听到这番话的时候，心中却有着一个强烈的声音在不断的告诉沈涵玉，这就是一直寻找的那一半！

　　懵然之间，沈涵玉突然发现，貌似自己也喜欢上这个比自己小那么多的小屁孩了！

　　“姐，我喜欢你！”加一把劲，也许就会成功！既然开口了，吕石就绝对想看到收获！

　　“我……”沈涵玉不知道如何回答。

　　“姐，你不回答，我就当你默认了哦！”吕石揶揄的笑了笑说道。

　　默认吗？貌似默认也是一个很不错的办法呢？但是……这样是不是太没坚持了？刘英不是说，千万不要被一个男人那么容易得手吗？就算自己喜欢也不行！那么自己现在应该怎么做？

　　沈涵玉矛盾了……

　　沈涵玉不知道如何选择，但吕石却知道自己现在应该如何选择。

　　所以，吕石伸手把沈涵玉抱住，用更为低沉的声音说道：“姐，我喜欢你！”

　　沈涵玉浑身有点僵硬……沈涵玉还从来没被一个男人这么的抱过！有点手足无措的感觉。但想推开，沈涵玉又不舍得！

　　沈涵玉闭上了眼睛，无奈的发现，自己竟然就如此的沉沦了，沉沦在一个比自己小那么多的小男孩的怀抱里！

　　算了算了，认命吧……

　　沈涵玉突然轻松了下来。浑身都轻松。

　　原来，认命了之后，还有着如此效果！

　　“姐，我喜欢你！”吕石继续着自己的攻势。

　　“我……我也有点喜欢你！”沈涵玉终于鼓足了勇气轻声的说道。

　　吕石大喜，想也没想的就去亲吻沈涵玉的耳垂。

　　沈涵玉浑身一颤，连忙使劲推开吕石，马上跑开，咯咯的笑着说道：“小屁孩，我骗你玩的！”

　　看着沈涵玉跑远，吕石并没有去追，嘴角含笑，喃喃的说道：“是我的跑不了！”


第437章 大佬齐聚！

　　经过第四次治疗，吕石宣布邓老爷子得身体已经彻底无恙了。

　　在给出了一个长期的保健计划之后，吕石算是彻底完成了邓雪莹她们委派过来的“重任”！

　　于是乎，邓老爷子几乎是被逼无奈的要举办一个欢庆宴会。

　　之所以说被逼无奈，主要是指外边的那些大佬们。都眼巴巴的盯着吕石呢。只等邓老这边一结束，那边就绝对有“病人”送上门来。

　　趁着邓老庆祝的机会，如果能够拿到吕石的预约，这不就相当于拿到了健康的保障吗？所以，大家可算是热情高涨。

　　这让好大一部分这些大佬的专职医生们颇有微词。但在吕石的“丰功伟绩”面亲，谁也不敢表露出来。层次相差实在太大，根本没有任何可比性啊。

　　当然了，邓老原本也是要举办一个宴会的。只是这个宴会是家庭性质的。邓老的目的就是想让家族的成员，都认清楚吕石在邓老心目中的位置，还有吕石自身的价值。

　　而现在迫于“压力”，不得不把规格提高了。

　　不过，就算如此，除了邓家成员之外，其它的“外人”，基本上都是大佬级别的。

　　也许不了解的人，根本不知道北京到底隐藏了多少现职的、离职的大佬。这些人都有着风光一时，权倾朝野的经历，也毫无疑问的，都有着巨大的影响力和广泛的追求者。也就是这些人，组成了中国复杂多变，鬼幻莫测的官场风云。

　　但在邓老这里，所有的人都很规矩。

　　倒不是说大家比邓老晚一辈。其实和邓老同时代的人，虽然已经很少了，也还是有着几位的。规矩的原因就在于吕石。

　　今天在这里，不管有什么政见不合，有任何派系争斗。所有的人都清楚，暂时都要放下，并且，看吕石这态度，也必须要永远在吕石跟前放下。

　　大家都没有任何异议。

　　健康的身体，对本派系的帮助无疑是非常巨大的！特别是这些老家伙！

　　家有一老，如有一宝的嘛！

　　当然，这对国家这个层面上来讲，好处就更大了。只要这些老家伙还在，他们的控制力还在，那么，复杂的争斗都只会在一个大局面之前展开。因为不管这些人怎么斗，怎么争，都建立在国家利益的基础之上。这些老家伙继续存在，对国家的稳定和发展，策略和规划，都绝对有着不可估量的隐形作用。

　　吕石看到这种情况有点眼晕……

　　虽然吕石不在这个系统之内，同时，吕石的身份又是一位古武者。可以说，完全不用和这些人交往。

　　但是，如果真有这样的想法，那就大错特错了。

　　像武侠小说当中所写到的那个没有官场参与，完完全全一个武林的社会，那是根本不存在的。不管在古代还是在现代，国家力量都是最为强大的力量。而随着科技的发展，热武器的出现，国家的这种优势力量就更为明显了。

　　能够借助、利用，哪怕是让这些力量不会施展在自己身上。吕石就算是成功了！

　　而现在来看，吕石实现这一点的可能性，已经非常非常大了。

　　当然，要坚定立场！坚定做为一个“中立国”！就像“瑞士银行”一般，让不管哪一个国家的人，都有种安全的感觉。

　　而吕石也在向着这个目标努力。

　　邓炎棠、邓炎军、邓炎玉，还有邓家的两个姑爷张晋才、王玉成陪同邓老爷子在前厅迎客。吕石和一帮邓家小辈，则是在后院齐聚。

　　邓家小辈们“爆发”出来的热情，是无以伦比的。不过，也是吕石所乐意看到的。不管他们是真心这样的改变还是虚情假意，这些都不重要，重要是他们必须要尊重吕石！不论邓老爷子对吕石的看法，单单为自己的身体健康考虑，都必须要尊重吕石。而谁不知道吕石特别在意邓雪莹四姐妹？所以，邓雪莹四姐妹享受到了以前所根本享受不到的热情待遇。

　　“前面的人可是越来越多了！”邓洪超虽然是邓家第三代的领军人物，按照常理来讲，这样的场合，是能够出席的。但关键是别人都没带晚辈来，邓洪超也就没“资格”过去了。

　　“人越多，不是越好吗？”吕石微微一笑，看了看邓洪超。

　　邓洪超在心中微微叹气。邓洪超是有着把吕石拉上邓家战车的想法滴。但是，邓洪超失算了。吕石年轻是年轻，但是在想法方面，不得不说，很是独到和全面。知道如何才能够使得自己的利益最大化！

　　无疑，不跟任何一家建立这种“站队”的关系，绝对能够使得吕石利益最大化！

　　“看来以后你有得忙了！”邓洪超不在这个问题上纠缠，邓洪超还是很果断的。

　　况且，吕石现在本身和邓家的关系，已经比别人要紧密的多了。如果频繁的做不能做到的事，反倒是会适得其反，得不偿失！

　　“忙吗？和以前没什么两样。不管外面多少人，两天之后，我都会回东海。谁想看病，谁就去东海吧！”吕石淡淡的笑着说道。吕石有资格摆谱。就算有人不高兴，也拿吕石没办法。

　　“你牛！”邓洪超愣了一下，伸出了大拇指！

　　无疑，邓洪超看的深远，不和任何一家亲密，再加上返回东海。吕石就彻底的“超然”了！

　　邓洪超以前可没有想到过会出现这样一个人，单单凭借着医术就能够取得如此“威望”！想必这绝对算是前无古人了！仔细想想，后无来者的可能性也是非常之大。

　　“迫不得已而已！”吕石淡然一笑，很无奈的说道。

　　邓洪超给了吕石一个大大的白眼……你还无奈了？真是……真是不知道让人应该说什么了。

　　“既然你要回东海，那么，这个东西你应该能够用的上。这算是我们对你表示的感谢，也算我们年轻一辈为以前的不懂事赔罪！”邓洪超拿出了一串钥匙，笑呵呵的说道。

　　“大哥，赔罪的说法，太过了啊！”吕石微微摇头的说道。吕石知道，邓雪莹她们只是牢骚而已，吕石清楚她们对邓家的感情到底有多深。

　　“算我的错！不过，这个东西你一定要收下。别抱怨我了解了你在东海的情况。说实在话，你以后所面对的‘病人’情况，已经不是你那个诊所能够承载的了。这是一栋别墅，应该能够满足你的需要。”邓洪超认真的说道。

　　“我收下了！”吕石没有什么犹豫，笑呵呵的说道。吕石知道，收或者不收，代表着吕石到底原谅不原谅以前他们对邓雪莹四姐妹的种种！至于别墅，呵呵，邓家不缺钱，任何一个当权者都不会缺钱。况且，这别墅，吕石也是拿的心安理得。

　　“哈哈！”邓洪超拍拍吕石的肩膀，哈哈大笑，拉着吕石和邓家小辈们相互认识去了。

　　吕石来到大厅的时候，眼睛微微眯缝了一下。

　　乍一眼看上去，这简直就是老年人俱乐部嘛！足足五十来位老人！

　　吕石恶狠狠的想着，嗯，如果发生意外，这些老人都那个啥的话，会对外界造成什么样的影响？

　　当然，这个吕石只是想想，如果吕石真敢这么做，恐怕就算老头出面，都摆不平这件事。

　　“石头来了，来来，我给你介绍一下！”邓老看到吕石，很是高兴，快步走到吕石跟前，拉着吕石介绍起来。

　　邓老爷子红光满面，步步生风，挥舞有力，哪里有半点要魂归黄泉的迹象？

　　神迹展现在眼前，不得不让人相信！至于吕石的年龄，大家都自动忽略了。

　　邓老爷子就像是一个得到了老玩具的孩子一般，带着吕石到处炫耀！

　　吕石态度恭敬，进退有据，礼貌到位，适度谦虚。马上就得到了所有大佬们的好感。

　　吕石的形态很平和。就因为吕石很清楚自己的价值，所以，不管面对邓老一辈的超级大佬，还是面对当红一线的掌权大佬甚至是已经没落的大佬，都是一个态度。

　　可以说，吕石把不偏不向这句话，掩饰的淋漓尽致。

　　虽然这让很多人心中很是不甘。但也知道，事情到了这种程度，已经是最好的结局了。

　　一圈下来，就算强悍如吕石，头都有点大了。不过，倒是把所有人都记的清清楚楚，只要邓老介绍到的地方，都清晰记了下来。

　　大家都是笑呵呵的，不提让吕石治疗的事。但大家也都清楚，恐怕“散会”之后，都会去联系吕石！

　　在这个场合的人，哪一个是身体完全健康的？甚至相比邓老爷子以前的身体“不相上下”的也有几位。原本没希望了，而吕石的出现，这希望也就重新出现了。

　　“石头啊，按照你的规矩，我这个老头子第一次计算了自己到底有多少钱！不算不知道，一算吓一跳，我这个老头子，真是穷的很啦！这是我的财产清单，已经有专业人士计算和罗列了出来，总价值三百万左右。按照你十分之一的收费标准，这三十万的支票，就是你的了。”转悠了一圈之后，邓老爷子笑呵呵的按照规矩办事了！

　　所有的人都一愣……接着都大有深意的看了看邓老爷子。不过，心中的一些想法，倒是马上消散了。

　　吕石施施然的接过，没有半分不好意思，明确无误的告诉所有人，不管你是什么人，都要按照我的规矩来！


第438章 侯蓉进京！

　　对邓老爷子的这个举动，所有的人一愣之后，心里都跟明镜似的。

　　不过，大家所想也只是邓老“爱护”吕石的举动罢了。毕竟，现在人数多了，让人家吕石全部都免费治疗，也不怎么合适。

　　吕石的资料，这些大佬谁没有一份？谁不知道吕石在东海弄了个诊所，收费标准是个人总资产的十分之一！

　　现在看邓老的动作，看来以后谁想找吕石看病，这钱是绝对少不了了！而且，吕石看病论次数，不论什么病，这也是从避免一些小病小佯也来凑热闹的角度来制定的吧。

　　但是，吕石坦然的样子，让众大佬们暗暗吃惊。好像……貌似吕石并不是什么被动的啊！看来，吕石的“原则性”还是很强的啊！

　　能坚持原则，就是党的好干部啊！嗯，可惜，吕石并没有入党！

　　明白了邓老的意思，对众位大佬来讲，并不是什么太大的事。要说众位大佬那是真正的位高权重。但真正归属于他们名下的财产，还真是少的可怜。像邓老这样的三百来万的个人资产，已经算多的了。毕竟，这些人的高待遇，都是国家提供的。严格意义上讲，那些东西都是国家的，并不属于个人。

　　现在邓老做这个姿态，吕石也表现出这个姿态，在这些大佬身上赚钱，并不是目的。关键的还是要在这些大佬身上，做个表率，告诉所有人，都要遵守这个规矩吧！

　　端的好手段！

　　上演完这一出之后，就是真正的自由活动了。无疑，吕石成为了焦点中的焦点。不管是谁，都和吕石聊了聊，并且礼貌性的要了吕石的联系方式。

　　对他们来讲，联系上吕石太简单了。但要了吕石的联系方式再联系，这就比较好看了。很显然，这帮大佬没有一个不给吕石面子。

　　“众位前辈！我这个年轻，在坐的，都是爷爷辈的。首先谢谢你们能够看得起我，对我这么的信任。我在这里放下一句话，只要你们诚心诚意的找我看病，我绝对不推辞。但是，咱们不管哪一行都有个规矩，我相信大家都能够通过自己的渠道了解到我的规矩。最近我就要回东海了，已经大家有任何需要，到东海找我就成。我的话不多，做为一个医生，我的任务就是治病救人！”吕石最后总结性的简单说了两句，算是表明了自己的态度。并且也透露出了以后东海才是吕石的大本营！

　　吕石不知道的是，就因为吕石决定把大本营放在东海，让整个东海的官场来了一个比较大的变动。只要能够形成派系，有点力量的，都派人前往东海。东海的格局比以前混乱了不止一星半点！

　　当然，吕石是不会去关心这些东西的。

　　“蓉姐！”吕石亲自到机场来接侯蓉。

　　当然，也是顺便把邓雪莹四姐妹送上前往东海的飞机。

　　邓老爷子现在已经没什么问题了，邓雪莹她们也没有必要时时刻刻都呆在北京了。毕竟，每个人都有着自己的事业，大家都很忙的嘛！

　　并且，在邓老彻底康复了之后，吕石就搬出了邓家别墅，并且委婉谢绝了一些人的邀请，并且承诺在北京的几天不会再接受任何人的治疗。把自己“中立”的身份表达的淋漓尽致。

　　“石头！”侯蓉拖着个行李箱，朝吕石摆手。

　　“呵呵，我现在才发现，蓉姐不管走到哪里，这都是焦点所在啊！”侯蓉就是那种最顶级的美女，走到哪里都不会缺少关注。

　　“找打是吧？敢调戏我了，胆子不小啊。到底有什么事，这么着急的让我飞到北京来？”侯蓉笑骂了一句，马上就询问起正事来。

　　“别着急，先去酒店！”吕石替侯蓉拉着行李箱笑呵呵的说道。

　　侯蓉是一个工作狂！

　　比邓雪莹和慕容清心工作起来还要疯狂的多。再加上侯蓉一直都希望在制药这方面取得成功，所以，对工作，侯蓉是十万分的投入！

　　所以，刚上车，侯蓉就把先安排酒店住下的提议放到了一边，迫不及待的询问吕石到底怎么回事了。

　　“石头，说说吧，到底怎么回事？不会是资金链断裂了，没后续资金了吧？”侯蓉比较担心这个，因为侯蓉了解吕石的产业，貌似现在产生利润的还真是太少了。侯蓉一直都担心吕石的资金来源突然断裂，那就麻烦大了。

　　“晕，蓉姐，我都告诉过你多少次了，在资金这方面你是不用担心的。我心里有数，只要你认为必要的，我不会少你哪怕一分钱。”吕石翻了翻白眼，心想，咱就让侯蓉这么不放心吗？还真是让人很失败呢。

　　“那是什么事？”侯蓉听了吕石这句话，悬着的心终于放了下来。

　　“你知道纪家不？”吕石笑了笑问道。

　　“纪家？京城的那个药剂世家？”侯蓉诧异的看着吕石问道。

　　“呵呵，看来蓉姐你知道啊！”吕石一想，原本侯蓉就是在北京混的，知道纪家，貌似这也是很正常。

　　“能不知道吗？纪家太特殊了，现在从事中医的人虽然少了很多很多，但最起码还是有一些的。就算是中医世家，不分大小的话，这也有着不少。但是，中医药剂世家，呵呵，全国就此一家。还真别说，纪家因为推出了十几种药品药方。只是这些药品药方要么就是边缘药品，要么就是成本太高，市场认可度不是很高。限制了纪家的发展。在组建实验室的时候，我曾经邀请过纪家祖孙三代。可惜的是，他们并没有答应我的邀请。”侯蓉很无奈的说道。

　　“邀请过纪家？他们没答应？怎么不答应？”吕石没想到侯蓉曾经邀请过纪家，而且，结果还是失败。

　　“也许是不相信我们吧。而且，好像他们正在研究一种药剂，走不开吧！”很显然，纪家那边的回应好像并不是很清楚，要不然侯蓉不会给出这么一个模糊的答案。

　　“在纪家失败后，我就把目标对准柳国兴先生他们。在成功之后，忙着做后勤工作，倒是把纪家忘记了。怎么，你这次让我到北京来，就是为了纪家？”侯蓉不笨，现在还不明白吕石的目的，那也枉费吕石把制药公司交给侯蓉来打理了。

　　“对，就是为了纪家，现在纪家三代中的纪欣言已经被拿下，如果不出意外的话，现在应该已经在酒店等着了。只是纪欣言的父亲和祖父那边还没过去拜访。”吕石点了点头。看来，拉拢纪家进来，算是走对了。

　　要知道，吕石手中的药方可不单单只有现在拿出来的三种。吕石手中的古药方实在太多了。纪家根本不用担心会没有药方来研究。

　　“你出马的话，把握会比较大，如果能够得到纪家的支持，对咱们的研究帮助可是太大了。”侯蓉兴奋的说道。

　　“什么叫我出马的把握大？”吕石纳闷了，侯蓉对俺就这么有信心？

　　“呵呵，谁让你本身就是医药大师呢。可惜，你没兴趣窝在实验室中，要不然的话……”侯蓉颇有点无奈的说道。

　　“得了吧蓉姐，我可没有兴趣整天在实验室里呆着。你这想法怎么还没彻底消散？”吕石给了侯蓉一个白眼。

　　“呵呵！”侯蓉轻笑了起来，侯蓉现在是还有着这样的想法。但也知道这不可能。不单单是吕石不愿意，关键的还在于吕石的任务不在这里，吕石的最重要任务就是保证资金上的充足。没有资金，那么，就算实验室的实力再怎么强大，那也是巧妇难为无米之炊的境地。

　　到索菲特大酒店，吕石果然看到了纪欣言。

　　今天的纪欣言穿的还是很随便。看的出来，纪欣言在个人穿着上，并没有什么太多的要求。

　　“欣言！”

　　“吕先生！”

　　纪欣言坚持这个称呼，吕石也没办法，而且，纪欣言的理由也很充分，不能没上下之分，在纪欣言看来，吕石现在已经是他的老板了。

　　“欣言，这位是宝石制药公司的总经理侯蓉，你在待遇上的一切琐事，都将由她来负责！”吕石把侯蓉介绍给了纪欣言。

　　看到侯蓉，纪欣言眼睛中也显露出惊艳之色。不过，只是一闪而过。

　　“你好，候总！”纪欣言细声细气的说道。

　　“你好，纪先生！很高兴你能加盟宝石制药，希望我们能够合作愉快！”侯蓉伸出了手，笑容满面的说道。

　　侯蓉上次邀请纪家，是直接接触的纪欣言的父亲纪晓云，纪欣言不认识侯蓉，这也算正常。

　　不过，看看纪家这名字起的，还都有点女性化呢。就连纪欣言的爷爷，名字也是如此——纪云蓝！

　　按照纪欣言的话来讲，男孩取个偏女性化的名字，有福！

　　谁知道是不是真的呢。不过，看现在摆在纪家面前的机会来讲，倒是真正的有福了。

　　“吕先生，候总，咱们什么时候出发？”纪欣言有点迫不及待的问道。

　　吕石哑然失笑，看来，纪欣言还是个急性子呢。

　　“不着急，先安排蓉姐住下，下午我们再过去，你也通知一下家里人。”吕石笑呵呵的说道。吕石可不想搞什么突然袭击。礼数上还是周到一些为好！成功率会增加一些！


第439章 指点！

　　侯蓉很隐晦的表示可以先跟纪欣言签约。但被纪欣言拒绝了。吕石就让侯蓉不要再提及这件事情。很明显的，纪欣言不外乎两种情况，第一是有信心把父亲、祖父都说服。第二就是要三人在一起研究。所以这先签约的情况，就不行了。

　　纪家不是什么名门望族。但也曾经大富大贵过，其实，纪家赚钱的能力，还真的很强。但可惜的是，他们花钱的能力无疑更强。

　　随着现在中医的渐渐式微，从事中草药种植的人群也就越来越少。相应的各种中草药的价格都水涨船高。这支出成本也就更大了。加上纪家并不是按照一个药方去改良什么的。而是根据对中草药的认知去不断的尝试组合。这是一种完全摸着石头过河的开创性的探索。当然，这是好听点的说法，说不好听的，这就是一种瞎胡闹……完全没有什么目标性。这从纪家几十年研究成功的十几种成品上就能够分析出这一点了。

　　对纪欣言带着朋友到访，纪母很是热情。可以说，包括纪欣言已经过世的奶奶和纪欣言的妻子刘英，对纪家从事这个行业，都大力的支持。纪家能够在这个特殊的行业上坚持如此长的时间，简直可以说就是一个奇迹。

　　“妈，爷爷和爸爸呢？”纪欣言左右看看，没看到爷爷和爸爸的影子。

　　“这还用问？一大早就钻实验室去了。到现在还没出现。中午饭还是我送过去的。”纪母很有些无奈，但眼睛却含笑的说道。

　　“那我叫爷爷、爸爸出来。”纪欣言闻言笑了笑说道。

　　“别，欣言，不如这样，我们前往实验室看看。蓉姐，你陪着伯母说说话。伯母，给您添麻烦了！”吕石叫住纪欣言笑呵呵的说道。在吕石看来，纪欣言的爷爷和父亲，绝对都是那种一心为研究的“狂人”，对这样的人，在他们熟悉的场合谈论，很显然比在其它的任何地方谈论效果都要好的多。

　　“没事没事，找他们聊聊，让他们换换脑子也挺好的。”纪母很是开明，都想到换换脑子这上面去了。

　　“走，吕先生！”纪欣言脸上微微露出兴奋之色，当下快步走去。

　　纪家所住也是别墅，不过，只是一个两层的小别墅，面积不是很大，周围更没有什么附带的绿化面积。其实也算是一高级住宅。不能算真正意义上的别墅。但想到这是在北京三环之内，说成别墅，在价格上倒是无可厚非。

　　纪家的实验室在地下室。

　　不过，和普通的地下室不同的是，这里并不小，并且也不潮湿。两台烘干机和两台清新机让地下室根本没有地下室的“原貌”！

　　纪欣言并没有敲门，而是直接拿钥匙把门给打开了。

　　然后纪欣言对吕石做了一个轻声的动作，这才慢慢把门打开！

　　一股浓郁的中草药的味道扑面而来。

　　这让吕石精神一震！

　　这种味道，吕石实在太熟悉了。

　　在深山中的时候，吕石每天都基本上是在这种味道下洗澡的。

　　闻到这股味道，吕石就感觉很亲切。

　　两人展眼看去，整个封闭起来的地下室并不是特别大，还不到一百个平方。当然了，这就显得空间也不大。在堆满各种中草药箱子和各种仪器的情况之下，活动空间就更小了。

　　吕石不由得对比了一下侯蓉弄出来的那个实验室。总面积三万多平米！对比一下这里，貌似这根本就没有任何可比性。

　　两个身穿白大褂的人正在一堆仪器之前忙碌着。一个老年人，一个中年人，老年人带着一副眼镜，头发雪白，慈眉目善的。中年人头发倒是挺黑，只是好像太乱了一点，而且，不修边幅，胡子拉碴，但整个人却很精神，一双眼睛炯炯有神，闪现着智慧之光。

　　纪欣言刚想开口说话，就被吕石拉了一下，然后把食指放在嘴边，示意纪欣言不要说话。

　　吕石悄悄的走过去，然后停在两人两米左右的位置上。不过，这两人貌似根本不知道已经进来了人，还在忙忙碌碌着！

　　“哎……爸，不行，失败了！”纪晓云摊开双手很无奈的说道。

　　“难道用七叶草用错了？不对啊，这药效应该是统一的啊！”纪云蓝皱着眉头，倒是没多少懊恼，只是思考错到底出在什么地方。

　　“用七叶草没错！药效是完全相衬的。我估摸着是用量的问题。咱们再减少一点用量试试看。”纪晓云思索了一下说道。

　　“好！减少三分之一用量，再试一下！”纪云蓝点了点头。

　　两人又开始配制了起来……忘我的可以了！

　　吕石悄悄把旁边的一张纸拿了起来。仔细看了起来。

　　慢慢地，吕石嘴角浮现出丝丝笑意，还有一丝丝的敬佩。

　　这是一种用于脑血栓的中草药。算是中医药脑血栓类别当中比较中等疗效的一个配方了。

　　倒不是吕石看一眼药材的组合就能够看出这是什么类型的药。吕石的水平还达不到这种程度。嗯，应该说没有人会达到这种程度。只是，这种配方，在吕石的脑海中存在着！

　　这是一种古药方！

　　吕石基本上能够肯定，纪家是不可能得到这种药方的。况且……这种药方也缺少了一种核心的东西。也是一种画龙点睛的东西。

　　但就算如此！能够单凭对中草药的认知和理解，就能够组合成这样的药方，实在太难能可贵了！

　　虽然这药方在市场上的效果，达不到现在吕石所选定的三种药方所具有的革命性和排他性特点。但也是治疗脑血栓类型药品当中效果比较好的了！

　　当然，吕石手中的药方和吕石脑袋中的药方，还是有着一些差别的。比如说一些药材的用量和一些药材的种类等等。但这些变换，在吕石看来，都是非常合情合理并且切合现在实际的。这坚定了吕石一定要把他们收拢到自己实验室的决心！

　　他们从事的工作和吕石所要研究的东西，实在太切合了。上手更容易更简单！

　　吕石把药方轻轻放下，示意纪欣言不要说话，然后静静的等着这失败的结果！

　　是的，纪云蓝和纪晓云的这次减少七叶草用量的办法是注定要失败的。

　　果然如此，不到半个小时，就已经有了结果。

　　“爸，看来这个办法行不通！”纪晓云皱眉的说道。

　　“那就加大用量再试试看！”纪云蓝一挥手，也跟着皱眉的说道。

　　“纠缠在七叶草上，根本解决不了问题！让玲花叶汁和星星草配置而成一种汁液，加入其中，你们再试试看怎么样！”吕石微微一笑，出口说道。

　　“玲花叶汁？星星草？这两个阴冷类的草药配置而成，不是更为阴冷？现在整个药效已经很阴冷了。”纪云蓝摸着下巴，思索的说道。

　　“试试这个办法也不错！”纪晓云也跟着思索说道。

　　“咦？”这一下，纪云蓝和纪晓云父子马上愣住了。貌似……刚才那个声音不是他们两人发出的！

　　“你是谁？”纪云蓝和纪晓云一转身，看到了吕石。

　　“爷爷，爸爸，你们也太投入了吧？这是吕石吕先生，专程来看望你们的！”纪欣言看吕石已经打破了沉默，连忙站出来说道。

　　“小伙子，你懂中草药吗？玲花叶汁和星星草配制之下的汁液，能加入我这配方当中？”纪云蓝听了纪欣言的话，就不追究吕石到底是谁了，转而关注起吕石刚才所说的话。

　　“纪老爷子，您试试不就知道了？您这里有玲花叶和星星草，是不是有效果，您试试看不就知道了？”吕石很笃定的说道。

　　“欣言？”纪晓云则是看向了自己的儿子。

　　“吕先生虽然年轻，但在药剂学上，很有建树！”纪欣言认真的说道。

　　“爸！试试看！”纪晓云看了一眼吕石，马上对纪云蓝说道。

　　“好，试试看！”纪云蓝一直都在思索，慢慢好像有点有点要抓住什么的感觉。但却没有什么收获。但到时不防试试看。

　　于是纪云蓝和纪晓云马上开始捣鼓起玲花叶和星星草。其它的药草两人都配备了很多。

　　两人很专业，速度非常快，二十分钟，总量有一百毫升的汁液就被提取了出来。

　　然后两人马不停蹄，直接开始试验起来。

　　吕石看着两人还是按照原来的用量，想提醒来着，但想了想还是算了，现在吕石只能确定他们在加入这个汁液之后会成功。但距离真正的成功还有一段距离。那就是药量的问题。现在改变了那么多草药，用量上到底几何，吕石现在也不得而知，而且，这里面也涉及到一个药草顺序的问题。这对最终效果还是有着很大影响的。不过，现在嘛，还是不说话为好。

　　两人按照原来的步骤，进行到了最后，然后毅然加入了这种新的汁液。

　　成品出来之后，纪晓云马上拿到仪器那边去观察和研究。

　　不出三分钟，纪晓云就欣喜的大叫起来：“爸，成功了，成功了，药效已经进入了轨道。现在的配置是完全合理的。”

　　“我看看！”纪云蓝连忙接替纪晓云的位置观察了起来，很快，纪云蓝的脸上也露出了笑容。

　　不过，同时的，纪云蓝和纪晓云都看向了在一边笑眯眯的吕石……


第440章 什么才算有恶意？

　　“爷爷，爸，你们先别问这个了好不好？你们也不关心一下吕先生为什么要出现在这里？”纪欣言看自己爷爷和爸爸拉着吕石询问为什么加入了玲花叶和星星草配制而出的汁液之后，就会有着如此效果。吕石也好像来者不拒的样子侃侃而谈。虽然这很不错。但一直说不到正点上，这让纪欣言很是急切。纪欣言可是惦记上吕石所说的那三种癌症药方了。

　　“哎呀，不好意思，吕先生，实在是不好意思。”纪云蓝一拍自己的额头，讪讪的笑着说道。光顾着和吕石探讨了，倒是把吕石为什么会来这里给忘记了。

　　不过，看纪云蓝的态度，对吕石虽然还谈不上尊重，但却已经把吕石当作一个同层次的人来看待了。对知识分子来说，特别像纪云蓝这样具有开创性的研究人员来讲，能够取得他们认同的办法，只有一个，那就是你在学术上取得了让他也认可的成就！很显然，经过这一番交谈，吕石已经做到了这一点。

　　“纪老爷子，您别客气，对您几十年坚持在这个行业的探索，我是深表敬佩的。”吕石由衷的说道。社会的进步和发展，特别是一些创造性东西的出现，可都是由像纪云蓝这样几十年如一日的投入到某一个行业来带动的。虽然个人的力量是渺小的，但有的时候，个人的力量又是无穷大的。这就要分到底怎么看待了。

　　“吕先生，不知道你今天前来有所指教？”纪晓云直接问道。

　　“是这样的，我在东海有一家制药公司。并且成立了一个研究室。并且我这里有三张关于胃癌、肝癌和肺癌的古药方。只是因为一些药草已经很稀少或者年份上达不到要求。完全按照药方上的配方来的话，这根本不可能。所以，我想请纪家三代，同时加入到这个研究当中。找出合理的替代药草，并且找出一个合理的配置用量。完善出一个全新的药方。其实，我们公司曾经邀请过你们的。只可惜的是，你们回绝了！”吕石笑着解释说道。

　　“哦！我想起来了，是有一家东海的制药公司邀请过我们的。也是说有着胃癌、肝癌和肺癌的古药方。当时，我根本没当真。听吕先生现在所说，应该是真的了？”纪晓云一副恍然的样子说道。

　　“正是！”吕石微微点了点头。

　　“吕先生，不是我对你有所怀疑。而是，古药方，特别是能够传承下来的古药方到底代表着什么，吕先生你明白吗？”纪云蓝严肃的说道，看来，纪云蓝这是就事论事，倒是没有针灸吕石的意思。这还真是一个妙人！

　　吕石稍稍挺直了身子，脸色严肃并且憧憬的说道：“世人只知中医式微，却是好不所知中医才是这个世界上医学上最璀璨的文明！我们古代的先生们，用大智慧大毅力，创造出了多少旷古绝今的伟大药方，实在不足为外人道也。但毫无例外的，就像纪老爷子所说的一样，只要在历史长河当中，被一些有心人千方百计，用各种办法保存下来的药方，都是绝对的货真价值，这一点不容质疑。我现在可以明确并且万分肯定的说，我手中的三种药方，都是真正的古药方。纪老爷子，纪叔叔，你们看看这个药方！”吕石拿起纸笔，哗啦啦的把一个药方写了出来。

　　“这是……”纪云蓝和纪晓云看了之后，满脸震惊之色。

　　“这是你们现在研究这个配方的古药方。不得不说，纪老爷子，纪叔叔，你们能够在没有任何根据的情况下，研究出这样的药方，真的只能用大智慧来形容了。”吕石赞许的说道。

　　“你这药方？”纪云蓝颤抖的看着吕石问道。

　　“家师久居深山，不问世事，机缘巧合有所发现，做为弟子的曾经研究过这些药方。只是碍于时间没有去深入研究。所以，纪老爷子，纪叔叔，我真诚的邀请你们到我的实验室去把这三道方药研究出来，为中医药正名！并且，我保证，后勤供应，绝对保障，时间也不限制，你们可以无所顾忌的按照自己的思路去研究去探索。当然，这并不是无偿的，你们的年薪都暂时定在百万每年。如果有突出贡献，会给予相应的产品提成。”吕石认真的说道。

　　“哈哈，这还有什么怀疑的，去，去！”纪晓云看着手中吕石写出的药方，满脸兴奋之色。很显然，对吕石随手能够写出这样的药方，纪晓云不怀疑吕石所说话的真实性。

　　“吕先生，钱不钱的我们不在乎。提成就不用说了。我们不要提成，真正做这个研究的，才会知道，这中资金上的投入到底有多大。你只要能够保障后勤不会中断，能够满足我们一切需求。那么，我这老头子就可以马上跟你走！”纪云蓝也不含糊。直接的说道。

　　“呵呵，纪老爷子，这个你放心。资金方面如果有哪怕一点问题，您那我誓问！”吕石保证的说道。

　　“爷爷，爸爸，你们不知道，现在吕先生的实验室已经吸收了柳国兴先生、鲍熙华先生和雷靖浩先生的加盟。并且，他们都已经开始研究有一段时间了。”纪欣言看到吕石这么轻松的就把爷爷和爸爸说服了，很是高兴。这对纪欣言来讲，就能更快速的接触到那三种药方，并且付诸研究了。

　　纪云蓝和纪晓云虽然两耳不闻窗外事，一心只做药品研究，但对中医界的一些“大人物”可并不陌生。特别是在中草药方面比较擅长的几位专家，更是熟悉的很。现在听了纪欣言所说，更为欣喜了。

　　不过，就在四人高高兴兴走出地下室，商量着到底如何处理北京这边的房产举家搬迁到东海的时候，突然听到大厅那边有吵闹的声音，吕石不由加快脚步，冲了过去。

　　“你们……你们还讲不讲道理？我……我要报警了！”纪母脸色慌乱，很是担心害怕的说道。

　　“报警？”一个浑身阴冷之气很是浓郁，让人感觉很不舒服的男子瞪了纪母一眼，马上就有个人冲到纪母身边，一把夺过了纪母手中的手机，毫不犹豫的摔倒了地上。

　　另外，马上一把匕首已经抵在了纪母的脖子上，和早已经有了这样“待遇”的侯蓉一样，坐在了沙发上！

　　侯蓉就算见惯了风浪，此时也是浑身颤抖。忍不住的害怕。侯蓉什么时候见过如此阵仗？

　　“纪老爷子在什么地方？说出来，咱们会是朋友！”阴冷男子笑呵呵的看着纪母说道。

　　“你们……你们到底要做什么？”纪母颤抖的问道。心想纪家男人几乎不出门，怎么会得罪这么一帮人？

　　“不做什么，只是想请纪老爷子，哦，还有纪晓云先生和你的儿子纪欣言先生去研究一些东西。对了，另外忘记告诉你了，你的儿媳妇刘英女士现在也在我们手上。所以，你还是配合一点为好。免得发生什么误会！”阴冷男人冷笑的说出这番话，让纪母浑身发冷！

　　“你们……你们对英子怎么样，你们这帮杀千刀的！”纪母和儿媳妇的关系一向非常好，现在听闻刘英被这些人给抓住了，顿时好像忘记了害怕，大声质问！

　　“哼……”阴冷男人看纪母实在太不配合了。一挥手，这就要让人搜查整个别墅。

　　阴冷男子带了五个人！除了两个控制了侯蓉和纪母之外，其它的三人很快就可以把别墅检查一遍！

　　不过，就在此时！两声低沉的呻吟突然响起。接着一个人影出现在侯蓉和纪母身边，一手一个，抓起就闪身到了一边。而拿着匕首威胁侯蓉和纪母之人，现在已经死透了。脑门上顶着一根闪亮的银针！

　　事发突然，阴冷男子根本没有什么反应。

　　但在看到自己手下死亡的罪魁祸首，脑门上的银针之时，阴冷男子眼睛收缩了一下，马上联想到了组织内部传闻的一个事，和现在这银针死亡之法，实在太像了！

　　“你杀了我的人？”阴冷男人转头看向出现的这个男子，声音更为阴冷了。

　　“你这不是废话吗？”此人正是吕石，在看到客厅中如此情况的时候，吕石毫不犹豫的出手了，不管这些人是什么目的，先让侯蓉和纪母脱离危险，都是现在最重要的事情。

　　“你想找死！”阴冷男人盯着吕石沉声的说道。如果不是感觉到吕石貌似很不一般，阴冷男子现在恐怕就眼睛动手了。

　　“妈！”纪欣言三人这个时候也是赶了过来。刚才他们也是把客厅中的情况看的很清楚。虽然吕石救下了两人，纪欣言也是一阵后怕。况且，还听闻自己妻子被别人控制，纪欣言更是急切并且无比的愤怒！

　　纪晓云也是连忙去关怀自己的老婆。

　　“你们是什么人？”倒是纪云蓝，不方便去关怀自己的儿媳妇，倒是把目光看向了阴冷男人！

　　看到那两具尸体的时候，眉头稍稍皱了一下。

　　“这位是纪老爷子了吧？其实，我们没有恶意，只是想请纪老爷子跟我们走一趟，进行一个研究而已！”阴冷男子看着纪云蓝，突然咧嘴笑着说道。

　　“哼……没有恶意？那什么才算有恶意？”纪云蓝不糊涂，并且骨头很硬，马上硬气的说道。


第441章 沈涵玉也有份！

　　阴冷男子狠狠的看了看纪云蓝，冷笑的说道：“好吧，既然纪老爷子这么认为，那我也没什么好办法。不过，纪老爷子你们还是乖乖跟我们走为好。要不然……呵呵，发生的事情，那可不怎么愉快了。”

　　“你们还真是无法无天了。”纪晓云阴沉着脸怒声的说道，然后掏出手机来就要报警。

　　不过，纪晓云还没真正的拿稳手机，阴冷男子就闪电一般冲了过去。

　　但阴冷男人这次失算了！

　　吕石怎么可能让别人威胁到纪晓云的安全？一个闪身横在了阴冷男子和纪晓云之间，冷哼了一声，一拳轰了出去！

　　阴冷男子脸色大变，慌乱转身！

　　这阴冷男子也硬是了得，竟然在这么危机的时刻成功转身，终于躲过了吕石这一拳！

　　不过，这和吕石没有全力以赴也有着关系。因为吕石伸手抓住了纪晓云的胳膊。

　　“纪叔叔，现在先不要报警！”吕石摇摇头的说道。吕石可不想因为这件事情耽误了前往东海的行程。就算知道事情不简单，但吕石还是基本上自信能够应付过来的。

　　纪晓云愣了一下，不过，最终还是点了点头。也许吕石这番伸手，打动了纪晓云吧。

　　“朋友，不要给自己找麻烦。你想想也知道，我只是一个小喽啰而已。破坏了我们的事，你要付出代价的。”阴冷男子“客气”的对吕石说道。刚才那一交手，阴冷男子就知道吕石不简单。自己怕是根本拿不下此人。加上刚才那银针暗器，让阴冷男子实在忐忑的很。所以，能劝说吕石不趟这浑水，还是不趟为好。

　　“是吗？我还真不知道这代价是什么呢？不过……前提是，你们都要留下！”吕石微微一笑，好像很无害的样子，但身子却是突然闪动。

　　在这瞬间，吕石不但发动了风系异能，还施展出了透视异能，整个周围的情况，都准确无比的反映在吕石的脑海中。

　　吕石速度很快！第一个目标并不是阴冷男子，而是阴冷男子身边的三个真正的小喽啰。吕石先要保证自己纠缠住阴冷男子的时候，三个小喽啰不会威胁到纪家人的安全。

　　吕石第一步完成的很漂亮，先发制人之下，三个小喽啰被吕石打晕了过去！

　　这只是普通人，怎么可能抵挡的住吕石刻意的打击？

　　不过，这阴冷男子就不同了。这是一位古武者，实力在四阶到五阶之间的古武者！就算吕石有着秒杀更高层次古武者的先例。现在也依然很棘手！因为吕石不能杀了这个人，必须要控制这个人！只有这样，才能够真正掌握到底是谁在打纪家的主意，并且顺藤摸瓜找到刘英！这关乎到纪家三代人，能够真正投入到吕石研究计划中的关键。

　　吕石现在很恼火，非常的恼火！在关键时刻，竟然出现了这样的情况！不管是谁，吕石都要好好的杀一杀他们的嚣张气焰！

　　阴冷男子在吕石动的时候就察觉到了不对。虽然阴冷男子的反应速度真的很快，但可惜的是，等他反应过来的时候，三个手下已经被吕石击倒了！

　　不过，阴冷男子还真是果断。没有想着和吕石纠缠，而是直接就想跑！

　　看来，这阴冷男子真的很谨慎。

　　不过，施展了风系异能的吕石，速度方面完全是阴冷男子也不能想象的。在阴冷男子刚刚移动的时候，吕石的拳头就已经到了阴冷男子不得不防的范围。

　　阴冷男子一咬牙，反手一拳，好像要拼命的样子！

　　吕石冷冷一笑，加大了内力气劲，狠狠轰出了这一拳！

　　不过，吕石瞬间就变了脸色，因为虽然成功击打在了阴冷男子的身上，但对方根本就没有纠缠的意思。而是硬生生的承受吕石这一拳之后，接着这一拳所带来的冲力，狠狠的往外跑去！

　　很显然，从一开始，阴冷男子就根本没有任何想要跟吕石拼命的想法。他只想着逃跑！

　　吕石郁闷了一下，看来，就算在技巧上吕石已经进步的很快了。但在实际争斗的心理把握经验上，吕石还是有所欠缺的！

　　吕石也不得不承认这一点。这不，现在就被骗了！

　　吕石是没办法再追逐了。这阴冷男子的速度并不慢！相反的，还很快！

　　不过……

　　阴冷男子刚到大门口，就好像撞到了一堵墙似的，倒飞了过来。

　　吕石微微一笑，一个闪身，伸手就把阴冷男子给抓了起来。

　　不过，吕石脸上的微笑只维持了一会儿，就马上阴沉了下来。因为阴冷男子已经七窍流血而死了！

　　但并不是被击打而死的，而是一种毒药！

　　吕石的心颤动了一下，莫名其妙的跑到纪家来，要纪家人去做什么实验，来绑架了刘英，很显然这帮人对纪家很是熟悉。但就算如此也就算了，为什么在失败的情况之下，有着死士一般的表现？甘愿吞服毒药自杀呢？

　　一个大大的谜团出现在吕石脑海中。怎么想也想不明白。同时，吕石也暗暗的担心，这边失败了，刘英那边会怎么处理？如果刘英出现什么意外，这对纪欣言是一种什么样的打击？

　　“毒药！”凌风施施然走进来，看了一眼吕石手中的阴冷男子，冷冷的说道。

　　刚才阻止阴冷男子逃跑的就是凌风！

　　“我知道！”吕石沉声的说道。

　　“需要帮忙？”凌风直接问道。

　　“废话！”吕石冷声的说道，对凌风让这些人进来，吕石很不满意。虽然和凌风说好了，让凌风跟着自己可以，但不能太靠近，但凌风也距离太远了吧？

　　“人，我带走，查一查，看看有什么线索！”凌风看了吕石一眼。“我并不知道他们有这种目的？”

　　“好了，让人来查查吧。”吕石接受了凌风的解释，毕竟，这些人进来，也没写着我们是坏人的牌子！

　　凌风点了点头，打电话去了。

　　“对了，另外，他们还控制了一个人质，纪欣言的老婆刘英，你见过的。”昨天一起逛街吃饭的时候，凌风也跟着的。认识纪欣言和刘英。

　　“我明白！等他们练习！”凌风严肃的点了点头。然后找到几张床单，把三个已经死了的人盖上。至于那三个晕迷的人，则没管没问！

　　侯蓉和纪云蓝四人呆呆的看着这个变故，有点怯怯的样子。很显然，连续在他们跟前死了三个人，这对他们以前平静的生活来讲，绝对是一个深深的刺激。

　　“纪老爷子，没事，别担心，一切事情我来处理！”吕石安慰的说道。

　　“吕先生，我……我妻子怎么办？”纪欣言抓住吕石的手，慌乱的问道。

　　“欣言，别这样，沉住气，这边失败，他们背后的人物一定不会甘心。刘英就是他们所留的后手。我相信他们一定会很快联系你们的。到时候就会有线索了。”吕石拍拍纪欣言的肩膀沉声的说道，希望纪欣言能够冷静。但换位思考一下，如果邓雪莹或者周柔她们出现了这种状况，吕石能冷静下来？也许能，但却少不了担心和怒气！

　　但担心和怒气能解决问题吗？不能！只有冷静才能解决问题！

　　“吕先生，我想，我们现在必须要报警了！”纪欣言深吸一口气，强迫自己冷静下来，脸色坚毅的说道。

　　吕石看了看纪欣言……别看纪欣言文文弱弱的，平时说话也是细声细气，像是个小女生。但现在，纪欣言倒是像极了一个真爷们！

　　“不用！”吕石摆摆手说道。

　　纪欣言脸色一变，就是纪云蓝、纪晓云、纪母和侯蓉都有点奇怪的看着吕石。

　　“凌风，来！拿你的证件给他们看看。你们安全局接手吧！”吕石对凌风摆摆手说道，用上了命令的语气！

　　突然之间，吕石发现，貌似自己已经和安全局有了紧密联系了！难道黄老知道早晚都会和安全局发生纠缠，并且逐步的融入安全局吗？真是好手段！不过，黄师兄啊，你太小看师弟了啊，看我怎么给你来一个吃人不吐骨头！

　　“欣言，这是我的证件，你放心，这件事情我们安全局接手了。”凌风闻言，没有什么犹豫，马上亮出了自己的证件给了纪欣言！

　　“凌风，谢谢！”纪欣言看了凌风的证件，轻声的说道。纪欣言在如此情况下还不忘记礼貌。真是要修养！只是，着急的表情，却是根本掩盖不住。

　　“客气，这是我们的职责。这起事件，已经超出了一般案件的范围！”凌风沉声的说道。对方有古武者，安全局介入，没有任何不恰当的理由！

　　看纪欣言等人的情绪稳定了下来。吕石马上拿出手机，查询到了刘英所在的华东航空公司的电话号码，直接拨通了过去！

　　虽然吕石不认为对方说已经控制了刘英是假话，但还是要求证一下。

　　“喂，华东航空公司吗？你好，我请问一下，你们公司有没有一个叫刘英的空乘服务员。好，好，谢谢你！”吕石说完就静静等待着对方的回应。

　　“先生你好，我们公司有这个人。可是，在今天飞到东海之后，就消失不见了，我们也在找！同时，消失不见的还有另外和刘英一个机组的三位同事，我们现在已经报警了！”

　　吕石呆住了，脑海中出现了沈涵玉的样子……


第442章 回东海！

　　安全局的人很快就到了纪家。

　　在凌风的安排之下，活的死的全部都带走了。然后，有五个人留了下来。四个很明显基本上属于打杂的类型。另外一个，则有点特别，凌风见了他，都是恭敬有礼的。

　　凌风和他嘀咕了几句之后，此人这才走向了吕石。

　　吕石现在完全被惊呆了。

　　竟然连沈涵玉也有份！

　　沈涵玉被绑架了！

　　吕石的心马上被揪住了，想到昨天和沈涵玉的进展，还有沈涵玉的种种神情，甚至是身上的那种幽香。吕石就有着一种要毁灭一切的冲动。

　　但吕石不得不把这股冲动隐藏起来，然后强迫自己必须要冷静再冷静。然后耐心等着对方的电话或者安全局那边的结果。

　　同时，吕石也深刻的进行反省。如果已经拿下了那阴冷男子的话，现在局面就不会如此被动了吧？看来，“江湖”经验，还是太少了一些。

　　另外，吕石也认识到了，要面对的绝对是一个很严密的组织。绝对不能轻视大意，掉以轻心。

　　“你好，吕先生！我是龙十八！”龙十八伸出了手，脸带微笑的说道。龙十八高大魁梧，一看就是那种威猛型之人。脸容坚毅，好像不经常笑的缘故，感觉现在龙十八的笑容有点牵强。

　　“你好，龙十八先生，龙组的人？”吕石伸手和龙十八握了下手，好奇的轻声问道。

　　“是的，吕顾问，局里已经调配我完全听从你的吩咐。直至这件事情结束。”龙十八也轻声的说道，这次用上了“顾问”的称呼。

　　“嗯，好，那咱们就一起打电话吧！”吕石点了点头说道。

　　龙十八点了点头。和凌风站到一起，轻声商议什么去了。

　　龙十八对吕石很好奇，倒是没有什么不服气，因为龙十八是黄老一手调教出来的。不是师父胜似师父，所以龙十八对黄老的话，那绝对是言听计从，不懂不明白也没什么问题，完全黄老交待的任务才是最关键的。

　　这个吕石虽然实力不怎么样，只有地级三阶而已。但顾问的头衔既然是黄老给的，那么，龙十八就要对吕石表示尊重。在龙十八看来，这也是对黄老的一种尊重。

　　其实凌风现在更是纳闷加吃惊。

　　凌风只是像局里反应了一下这里的情况而已。没想到龙十八就过来了！嗯，是，龙十八只是龙组的最后一位。按照龙组内部的竞争机制来分的话，龙十八是在龙组中实力是最弱的！

　　但是……能够进入龙组的，虽然有的没有达到地级九阶，但现在龙组的十八位成员，则是每个人都有着地级九阶的层次！只是有的是初期，有的是后期，有的是顶峰而已。

　　龙组一般不出动。一出动都是大案！

　　而现在出动龙十八，让凌风有着很多不解，这案子虽然涉及到古武者，但还没到龙族出动的地方。甚至不用特勤组一组出马，让特勤组二组出动就能解决这个问题。看来，案子本身并不具备吸引龙组的能力，关键还是吕石和这件案子牵扯起来了吧，这才是龙组出动的关键原因所在。

　　吕石和纪云蓝、纪晓云、纪欣言、纪母呆在一起，并且找话题聊天。一副一切都在我掌控当中的样子。让他们安心、放心！

　　对方的目的是掠走纪家祖孙三人去搞什么实验。虽然不知道是什么实验，但对方既然如此不按照规矩出牌，那么，也完全可以想见的到，对方搞的这个研究，也不是什么正经的研究。

　　发生这事，不解决的话，是绝对没可能让纪家祖孙三人前往东海安心研究了。这让吕石很是恼火。

　　挺简单的一件事，现在却闹了这么一出风波来。

　　绑架刘英一个小组，其中包括沈涵玉！

　　吕石真的担心沈涵玉会出现什么问题。当然，还有刘英！

　　虽然不能说刘英如果出现什么意外，纪欣言就彻底完蛋了。但最起码很长一段世家走不出这个困境，这是绝对的。吕石看的出来，虽然刘英在纪欣言面前很“强势”。但纪欣言和刘英的感情却是经得起考验并且完全真实的。

　　东海！

　　吕石猛然站了起来！

　　在东海消失的，那么，对方转移刘英他们来北京的可能性有多大！

　　换位思考一下，根本不可能转移到北京来！

　　就算不在东海，也绝对是距离东海不很远的地方。

　　呆在北京等着消息，根本没太大的用处。

　　“吕先生？”凌风看到吕石猛然站起来，诧异的马上到了吕石跟前。

　　“沈姐、刘姐她们是在东海被绑架的，你说绑匪会把她们转移到北京来吗？”吕石看着凌风，沉声的说道。

　　“不会！”凌风稍稍思考了一下，马上说道。同时，凌风也知道吕石现在为何如此着急了，吕石和纪家的关系，远远没到能够让吕石如此着急的程度。关键的还在于沈涵玉身上。沈涵玉也被绑架了，这对吕石的刺激非常的大。

　　“去东海！凌风，你安排一下人员，能够在北京接听电话。免得我们在飞机上错过了对方的电话，另外，尽快安排飞机。另外，东海安全局那边，你来联系，并且必要的时候让他们配合！”吕石也不跟凌风客气，马上吩咐的说道。

　　“没问题！”凌风点了点头。马上安排了起来。

　　龙十八则是不管不问，甚至在闭目养神。有凌风在，这些“小事”也用不上他去操心。龙十八来的目的，不是为了破案，而是保护吕石，仅此而已！

　　安全局的关系很通天，凌风的速度也很快。半个小时的时间，吕石已经和简单收拾了一下的纪家四人前往机场了。

　　“石头，你到底是什么人？”前往机场的路上，侯蓉坚持和吕石单独在一辆车上。侯蓉在纪家的时候，一直都没怎么说话，只是安慰纪母而已，一切疑问都藏在心里。但现在终于忍不住问了出来。

　　“你看我像什么人？蓉姐，别多想，我是你弟弟，仅此而已！”吕石开着车，难得的笑了笑说道。

　　“安全局的人怎么这么帮你？”侯蓉疑惑的看着吕石，很显然，吕石刚才的回答，并不能为侯蓉解惑。

　　“蓉姐既然知道安全局，那么，应该知道这个世界上是存在古武者这类人的吧？只要涉及到古武者、异能者等一切超能力者的案件，安全局都有权力并且有义务去维护社会的稳定和安全，保护人民的财产和人身安全！”吕石对侯蓉知道这些并不感觉奇怪，毕竟侯蓉以前也“辉煌”过，有所听闻这方面的消息，还是很有可能的。不过，吕石能够肯定，侯蓉了解的内容并不是很多，顶多也就是知道一个大概而已。

　　侯蓉翻了翻白眼，吕石这个回答，还是不能让侯蓉满意。这个回答也太官方化了一点。

　　“你是古武者还是异能者？”侯蓉盯着吕石，好奇的问道。

　　“古武者！”吕石很干脆的回答，已经在侯蓉面前杀人了，想不承认也不行。对了，那个啥，为什么侯蓉对吕石杀人反应如此平淡呢？就算侯蓉曾经“辉煌”过，也不至于表现的这么平淡的吧？

　　“哦……你是安全局的人？”侯蓉又问道。好奇已经占满了侯蓉全部的心扉！至于吕石杀人……侯蓉这个人不软弱，甚至很是强硬和坚毅。对坏人怎么处理，对好人怎么相处，侯蓉在心里有着自己的一个定义。而对坏人的处理办法，侯蓉并不排斥永远让他们消失。所以，侯蓉认为吕石是对的！况且，吕石出手救下了侯蓉和纪母哎，对救命恩人，还左思右想的，这不是太没道义了吗？

　　“你看我像吗？告诉你吧，我在北京给一个大人物看病。并且成功了，人家为了感谢我，派了人保护我在北京的安全。你也看到了，他们几乎是被动的卷入了进来！”吕石没有告诉侯蓉自己的身份，况且，吕石也不认同自己的身份。这身份只是为了取得安全局异能方面资料来用的。吕石可不想自己完全陷入到安全局中去。如果真的陷进去，牵扯可就广泛了，最起码吕石有事的话，老头是绝对不管的。那么，这不代表着把老头也给弄进安全局了？所以，综合各方面考虑，吕石也不能和安全局有过多的纠缠。

　　就像现在让凌风去办事一样，完全可以当作什么都不知道的嘛！

　　不过，很快就有人想让吕石“陷入”的更深一点了。

　　黄老的电话不期而至！

　　“师兄！”吕石接听了电话。

　　“师弟，对方还没消息吗？”黄老沉声的问道。

　　“还没！”吕石说道。

　　“其中有个人和你关系很深？”黄老很显然已经得到了汇报。

　　“是，关系很深。”这一点没什么不能承认的。现在一切都以沈涵玉的安全为重。

　　“好好把握！吃了雄心豹子胆了，把注意打我们安全局的头上来了。师弟，你放心，你是安全局的顾问，你拥有顾问的一切权利。十八和凌风两人完全听你差遣，另外，如果有需要，你有让各个安全局分局全力支持的权力。师弟，你是顾问，安全局的顾问，领导人之一。”黄老“语重心长”的说道。

　　吕石翻了翻白眼……这个师弟，不拉小爷下水，有点不甘心啊！


第443章 电话遥控！

　　黄老的“好意”让吕石很郁闷。

　　同时，也是提高了警惕！

　　吕石不怀疑黄老对自己这个便宜“师弟”的关心和关爱。也不否认黄老对老头的那种尊敬。

　　但吕石却不敢忘记黄老是安全局四位顶级顾问之一。

　　这样一位基本上已经完全把安全局当作自己孩子的人，会千方百计的保证自己孩子的成长和安全。而吸收足够优秀的新鲜血液，就是一个关键点。

　　很显然黄老想让吕石和安全局紧密联系在一起。

　　而吕石是千方百计的不想进入这个漩涡。受什么鸟约束！

　　不过，对这件事情，吕石暂时没有多少选择。这要看事情到底棘手到了何种程度。如果真的太棘手，吕石倒是不介意动用安全局的力量。总之一句话，沈涵玉她们是绝对不能出事的，也不允许出事！

　　侯蓉看吕石不说话，还微微皱起眉头。也不敢说话了。

　　是，就是不敢！

　　侯蓉虽然对吕石杀人，可以拍手称快。但对吕石本人嘛！都是在心中产生了稍稍的畏惧。其实这也是很正常的。

　　突然，吕石的手机很突兀的响了起来。

　　吕石接听了电话，脸色马上一变，马上靠边把车子停了下来。快步上了后面一辆车。

　　“你们……你们到底要怎么样？我孙媳妇现在在哪里？”纪云蓝正在接听着电话。脸上有恐慌，更多的却是愤怒之色。

　　“好！我们现在马上就赶往东海。”纪云蓝看着电话愣了愣，示意对方已经把电话挂断了。

　　“怎么样？”吕石对纪云蓝稍稍点了点头，转头看向凌风和龙十八。

　　“对方使用的是网络电话，并且进行了多层转换，时间太短，没查到源头到底在哪里！”凌风看着电脑屏幕，有点无奈的说道。

　　“别着急……从他们打这个电话上来看，对纪老爷子祖孙三人，有点势在必得的味道。纪老爷子，对方是不是让咱们去东海？”吕石沉声的说道，现在不能着急，一定要冷静。

　　“对！他们只说让我们去东海，别的什么也没说！”纪云蓝点了点头说道。

　　“那咱们就先去东海。从事情发生到现在，时间不长！他们已经知道了这里的一切情况。这说明，第一，我们周围有他们的眼睛。第二，他们知道我们并没有报警。凌风，你们安全局不会被这么轻松的认出来吧？”吕石挥舞了一下手臂，沉声的说道。

　　“这一点，我还是有把握的。”凌风稍稍抬起头，笑着说道。

　　不管在任何时候，安全局的行动，都建立在隐蔽的情况之下的。

　　“那么，咱们根本不用回避什么。他们知道已经有别的力量参与了进来。要不然他们就不会失败了。只要他们还知道我们并没有报警。那么，对方和我们面对面的机会就非常之大。只要给我们面对面的机会……”吕石没再说下去。说起来，查找到对方的行踪，这实在太困难了一点。但顺着对方的意思，让对方和自己见面的机会。这就好办了。吕石等的就是这样的机会。

　　“有道理！”龙十八突然开口说道。

　　“好吧，咱们就不做一些其它的动作了。等着对方的消息就可以了。去，继续去机场！”吕石摆摆手，微微笑了笑说道。

　　一行人继续赶往机场，并且成功登上了飞机。

　　而在飞机起飞之后，机场周围几双眼睛也马上消失了。一个一个的信息传递了出去。

　　一个多小时之后，吕石一行人抵达了东海机场。

　　“吕先生！”展剑和展枪前来接机。每个人开了一辆面包车。

　　吕石相信自己的资料就算不全部摆在背后这个组织的桌面上，最起码也能够让对方掌握到吕石在东海是有点力量的。那么，派两辆车过来，这实在太正常不过了。

　　至于说为什么是展剑和展枪，这实在太简单了，就是两人的实力。吕石不得不做多手打算。

　　当然了，为了不引起对方过度的警惕，吕石没有通知其它的人。

　　吕石和展剑、展枪握了握手，就上了车。

　　展剑和展枪好奇的看了看龙十八和凌风之后，一言不发的分别好了车，继续充当司机。

　　倒是龙十八和凌风深深看了展剑和展枪一会。不过，倒是并没有多少惊讶。也许在他们看来，吕石身边出现几位地级古武者，也算是正常的吧。

　　刚刚上了车子，电话就响了起来。

　　“接！”吕石深深看了一眼纪云蓝，点了点头说道。

　　“我们已经到东海了！”纪云蓝接听了电话，语气很不好的说道，有着一种强压着怒气的味道。

　　“呵呵，纪老爷子，你们的人很是不少嘛！不过看在纪老爷子还算配合的份上，我给你们一个机会。希望你们能够好好把握。带着你们的人，沿394国道一路向北。快到地方的时候，我自会再联系纪老爷子的。记住，一定要守规矩！”对方放下这么一句话，就很果断的挂断了电话。

　　凌风这次并没有去追查电话的来源。就像吕石所说的，只要他们认定了没有国家力量进入，那么，单凭吕石几人，是翻不起什么风浪的。

　　不是他们骄傲，而是……他们对纪老爷子三人实在太看重了。

　　吕石也纳闷了，纪老爷子是中药药剂专家。擅长是的药品研究！那么，对方如此费心积虑，并且不惜花费这么大代价也要得到纪老爷子三人，看来纪老爷子他们对对方真的非常非常的重要！

　　药品研究……

　　怕不是正常的药品研究的吧？

　　听闻小日本一些国家，都在研究人造超级强者。就是用生物科技的办法来培养那种强悍的存在。也许，一些项目遇到了什么难题，需要借助神奇中医药的力量了呢。

　　但不管如何，现在都必须要配合。

　　“蓉姐，伯母，我看你们还是留下来吧。跟着过去实在太危险了。”吕石想了想，对侯蓉和纪母说道。

　　“我要跟着！”纪母摇摇头的说道。

　　“我也跟着吧，不是我任性。而是……对方绝对有办法盯着我们。现在我们任何一个人有离开的迹象，都会引起对方的怀疑。”侯蓉也跟着摇摇头，然后说出了自己的理由。

　　吕石想了想也是这个道理。于是也就不再坚持，而是挥挥手，示意按照对方所说，顺着394国道一路向北！

　　这次大家干脆换成了一辆车。车子很大，大家都上去也不显得拥挤！

　　沿着394国道一路往北，一直开了两个小时，早就已经出了东海的界面，进入到了江苏境内。

　　然后终于等来了电话。

　　“转道457国道！”

　　“照做！”吕石沉声的说道。

　　展剑二话不说，转到了457国道上！

　　457国道成西北东南走向，和394国道垂直南北方向有所不同。这有着一种斜插向安徽进发的味道。

　　一直到下午的时候，在394国道上行走了差不多有四个小时，已经从江苏到了安徽境内。

　　在这个时候，电话终于再一次响了起来。

　　“停车，看到前面那辆面包车了吗？换车！”

　　“怎么办？”纪云蓝每次都是按照免提接听的。所以，对方什么要求。大家都能够听的到。

　　“倒是很谨慎。不过，有点小人之心了。换车！”吕石微微笑了笑说道。

　　“车子没问题？”凌风沉声的说道，然后示意自己先上车检查一下。

　　“不用了，车子没问题！”吕石已经用透视异能检查过了。没什么问题。

　　大家鱼贯上了车，凌风和龙十八进入车子的时候，身上的特殊通讯设备响了起来。

　　同时，纪云蓝的手机就响了起来。

　　“家老爷子，你很不老实啊！把一切通讯设备都扔下车。只保留你这一部手机！”

　　“可以！但我要听听我孙媳妇的声音！”纪云蓝丝毫不含糊。经历了这几个小时的适应，纪云蓝改变了很多，就是纪晓云和纪欣言现在也是正经危坐，虽然关切，但却没有乱了方寸！

　　“哈哈，纪老爷子，我没有义务满足你的这个要求。一分钟，如果好存在警报器的响声，你就等着给你的孙媳妇收尸吧！”

　　纪云蓝脸色阴沉，脸色涨红，很显然被气着了。

　　“丢仍掉，这说明对方已经快跟我们见面了。”吕石率先把自己的两部手机都扔了出去！

　　大家有样学样，都按照吕石所说去做了。不过，龙十八、凌风和一直跟着的两位古武者，这设备就多的很了。大大小小，见过没见过的通讯设备足足有十几种！

　　吕石暗暗咂舌了一下，嗯，也怪不得对方如此小心。这还真的很危险。以安全局的能力，只要确定了目标，那么，快速到达指点地点，这并不是太困难的事情。

　　“开车！”吕石对展剑点了点头。现在车上的特殊警报器已经不响了。

　　展剑点了点头，发动了车子，继续前行。

　　接下来，对方的电话每一次打来，总是有着一些路线上的改变，甚至中间又换了两次车！

　　吕石很无奈的发现，如果真的要用通讯方式和外界联系，现在还有点基本不可能的味道了！

　　不过，越是如此，见面的时间就越是近了！

　　在又一次接到对方电话，并且按照要求转移到一条土路上的时候，吕石知道，这不仅仅是近了，很有可能已经基本上到底了目的地！


第444章 血影现！

　　这是安徽西北部，靠近山东和河南的交界之处。

　　夜星点点，凉风习习，举目远望，黑漆漆的一片。四周寂静的仿佛来到了真空空间。

　　这里是真正的荒野，虽然四周有着一些村落。但在农村，只要天一黑，基本上就没什么人了。

　　而在这黑夜当中，闪现而出的一丝丝光亮，就显得那么的突兀。

　　一亮银白色的金杯面包车在一栋废弃但却被封闭的很好的工厂前停下。稍稍观察一下周围的环境就能发现，这里必定被废弃的时间已经不短了。工厂周围野草丛生，很是荒芜。

　　一行人从车上下来。足足有十二个人！

　　正是被电话遥控着奔波了整整一天的吕石一行人。

　　纪云蓝、纪晓云、纪欣言、纪母和侯蓉被展剑、展枪和两位安全局的成员围在中间。四人各占了一个方位，保持着极高的警惕性。

　　吕石、龙十八和凌风则是并列站在众人跟前，面对着废弃工厂大门的方向。

　　很突兀的，大门缓缓的打开。一束刺眼的光亮透射而出。

　　不过吕石、龙十八和凌风则是连眼睛也不眨，紧紧的盯着大门的方向。

　　“走！”吕石笑了笑说道。既然对方已经摆出了这样的阵势，那么，不进去那不是辜负了对方的好意？况且，吕石一直都在寻找和对方面对面的机会。现在机会终于来了，那可断断没有任何退让的可能。

　　吕石三人在前，展剑等人在后，众人慢慢走近了大门。

　　大门又突然关闭。

　　不过，除了纪云蓝、纪母等人浑身一震看了看身后的大门之外，其它的人没有丝毫反应。

　　在外面看，这是一个废弃的工厂。在里面来看，这还是一个废弃的工厂。虽然大门好像很自动化，中间的一些位置也貌似被打扫的很干净，但其它的地方，那因为长时间没人所产生的“沉淀”还是那么的明显！

　　很显然，这并不是对方的老巢。甚至不是对方长期存在的据点。只是一个简单的适逢其会的选择。

　　不过，这对吕石来讲，没有丝毫影响。

　　到现在为止，吕石都没有去想过想去追查这个组织到底如何如何的想法。现在吕石想着的就是救出沈涵玉四人，其它的，在完成这个任务之后再说。

　　而且，既然是适逢其会的据点，那么，对方的力量就相对要弱上一些。吕石等人成功的可能性也就更大了一些。

　　只是，这里空荡荡的，好像没有人。

　　“别玩这些花样了，遥控了我们一整天，折腾了一整天。也应该消停一会了吧？现在还玩这个，有意思吗？”吕石淡淡的说道，声音不大，但貌似每个人听的都很清楚。

　　“哈哈！就是你……抢夺了我们的目标？造成了我们这么大的麻烦？”一个人哈哈大笑的走了出来，在他身后，有着七位身穿黑衣的男子，紧紧跟在这个人的身后，浑身透漏着一种冰冷和阴沉，让人感觉很是压抑。

　　“麻烦？呵呵……这话应该我来讲才对。我已经邀请了纪老爷子到我的研究室去，现在你们却倒打一耙，真是的！不过，这些废话也不用多说，我们既然已经到这里了，事情总是要解决的。让我们先看到人，剩下的有任何章程，咱们看着办！”吕石摆摆手，很干脆的说道。讲理？别搞笑了，和这些人讲理，那就是自找苦吃！

　　“对，事情总是要解决的。其实咱是文明人，绑架这事咱也不经常做。满足这位先生的需求！”此人倒是不含糊，大手一挥，身后七位中就分出了四位急速而去。

　　一会儿，四个黑衣人带着四位还身穿着空姐服装的沈涵玉四人走了进来。

　　“英子！”

　　“欣言！”

　　“石头？”

　　……

　　各种惊喜的语言充斥其中。不过，却没有吕石的任何声音。吕石只是看了看沈涵玉，眼神中包含着关爱。但接着就是五匹的愤怒！

　　沈涵玉很显然吃了很多苦！身上脏兮兮的，脸蛋也脏兮兮的，头发也很散乱！

　　“放了他们，我们的事情我们解决！”吕石一指领头那人，神情坚定的说道。

　　“除了我们需要的人，我们没有放你们任何人回去的打算。放了她们！”此人很自信，特别的自信，挥手之间沈涵玉四人就被放了出来。

　　刘英扑到了纪欣言的怀里，大声哭了起来。沈涵玉眼睛包含着泪水，却没有扑到吕石怀中，只是看了看吕石，冷冷的说道：“帮我杀了他们！”

　　“如你所愿！”吕石点了点头。

　　沈涵玉不再说什么，默默带着另外两位空姐到了一边。

　　吕石超两位两位空姐点了点头。现在并不是叙旧的时候。

　　侯蓉、纪母等人也和沈涵玉一起到了废弃工厂的一个角落中。

　　场中身下了吕石七人，面对对方八人！

　　“小心点，领头之人地级八阶，另外七人全部都是地级七阶！”龙十八轻声的说道。轻到只有吕石一个人能够听的到。

　　吕石轻轻点了点头，无穷的战意疯狂升腾了起来。

　　这是异常生死战，比吕石以前遇到的所有争斗都要残酷的多。就算那次闯荡黑鹰帮总部，人家的实力貌似比这个强，吕石也没有如此战意。因为吕石知道黑鹰帮和自己硬拼的可能性不高。但现在，在这里，除了死战之外，已经没有其它的任何选择了。

　　虽然有龙十八这位地级九阶的存在，但剩下的人，除了凌风的地级七阶和对方相当之外，其它的人相差都太远了！

　　展剑和展枪一个地级地级五阶，一个地级四阶，吕石地级三阶，两外两位安全局的人甚至只是人级九阶！这样的实力，对比还是比较悬殊的！

　　而且，对方可能看不出龙十八的实力吗？这貌似有点不可能。而假如他们已经看出了龙十八的实力，还坚持如此，这么自信，是不是还留有后手？这个貌似还真有点说不准！

　　看来，不管是吕石、凌风甚至是龙十八、黄老都错误的估计了对方的实力。

　　“杀了他们！”领头那人大手一挥，整个人一个大鹏展翅，带着三人直扑向龙十八！

　　很显然，吕石的猜测没有任何错误。对方已经知晓了龙十八的实力！

　　不过，吕石有点纳闷，难道这位真的以为不拿出后手来，单单依靠一位地级八阶，三位地级七阶就能够解决掉一位地级九阶的高手吗？

　　不过，吕石已经没有时间去思考这个问题了。两外四个黑衣大汉也已经扑了过来！

　　“我两个！一个小时！”凌风神情坚毅，淡淡说了一句，身子像突然化为风，飘了过去！但速度却是极快！

　　在凌风的周围，一股股螺旋一般的风卷凭空产生，看看抵挡住了两位黑衣人！

　　其实凌风的话基本上算是说给龙十八说的。因为在凌风看来，突破口在龙十八那边。

　　剩下的两位地级七阶高手。吕石五人能够应对下来，就已经很不错了！

　　“我一个！”吕石大喊了一声，身子也像利箭一般冲了过去。

　　展剑四人也没有犹豫，马上缠住了最后一位黑衣人！

　　在这工厂内，大战终于爆发了！

　　也许凌风认为龙十八是突破口，也许龙十八自己也认定自己这里是突破口。但是……在吕石看来，自己这里，这是真正的突破口！

　　不过，刚一接触黑衣人，吕石就知道对方所依仗的到底是什么了！

　　“血影神功！”吕石惊呼声几乎是下意识的脱口而出！

　　在透视异能的观察之下，可不是，不管是龙十八还是凌风，或者展剑四人，现在脸色都严峻的很！原本龙十八脸上带着的那么一点点的轻松之意，也彻底消散了。

　　血影神功，勉强算得上顶级功法。

　　但这个划分不是基于他们功法本身的威能，而是这种功法所附带着是一种效果！见血就疯狂！

　　是的，只要见到血，在某种程度上，修炼了血影神功的人，神志就会慢慢被身体的本能和杀戮之心所完全替代。在这种情况之下所能够发挥出来的实力，成倍的增强！虽然现在来看，这八人的实力，不，应该是七个人，那个领头人不是修炼的血影神功！地级七阶，一旦血影神功的附带疯狂效果出来。基本上能够达到一个地级八阶的层次！实力增长有多大，可见一斑！

　　棘手！特别的棘手！

　　就算你比他强，只要你没第一时间杀死对方，那么，对方就会越来越强！真正疯狂起来，这就是杀戮的机器！

　　这是古武界明令禁止修炼的一种功法，这是以前曾经引发过浩劫的一种功法，这是已经失传很久，就算老头都没有收集的一种功法！但现在……这功法却出现了。而且，还是成组织形成的出现。

　　吕石的心被彻底提了起来。貌似大乱即将开始了！

　　老头曾经对吕石讲述过对付血影神功的办法。那就是在第一时间斩杀对方！

　　当然，如果你实力比对方强上太多太多的话，这就另当别论了！

　　只可惜的是，吕石现在不仅仅层次上相差很多，而且，没办法第一时间斩杀对方！甚至在发觉对方修炼的是血影神功之后，吕石采取的策略是退让，不轻易的让对放见血！是的，是让对方见血，他们自己的血，就是疯狂的因子！


第445章 困境！

　　吕石速度占优、灵活性当然占优。

　　而在技巧上，吕石的优势就更为明显了。

　　但结合这些，都不能够让吕石发动致命一击！

　　对方毕竟是地级七阶古武高手。真正的高手。吕石现在根本没把握做到一击致命的秒杀！

　　而对方修炼的又是歹毒异常的血影神功。这让吕石有了很多顾忌。

　　所以，现在吕石虽然速度、技巧都占据优势，但却落于下风。处于被动躲闪的境地。

　　吕石彻底的明白，这是一场不死不休的决战了！

　　对方绝对承受失败之痛！

　　他们应该很清楚一旦血影神功再现的事情传出去，那么，所引起的关注将会有多大！

　　要知道，血影神功真正“大成”的层次在天级！如果真的出现天级血影强者，那绝对是异常浩劫！

　　虽然吕石不是什么菩萨心肠，甚至可以说其它的人死活管小爷鸟事？但吕石也不得不承认，在内心最深处，吕石并不想这样的人出现在这个世界上。这是一种近乎于本能上的抵触！

　　血影神功，危害太大了！

　　死战，彻底的死战！

　　但在死战的情况下，吕石却不敢放开手脚。这无疑是致命的！克服不了这一点，这一战，悬了！

　　不过，吕石现在虽然处于下风的位置。但因为速度的原因，倒是不至于落败，并且也能够做到纠缠的住，不让自己负责的人跑到别的“战场”上去！

　　但这样，远远不够！

　　这和吕石设定下的以自己为突破口的想法，远远的背离了！

　　吕石发现，如果对方是一位“正常”的地级七阶古武高手。那么，自己的依靠速度和技巧，嗯，就算技巧没有优势，单单依靠速度还有突入其来的异能，斩杀对手还是很有可能的。但偏偏现在对方是一位修炼了血影神功的地级七阶古武者。这就让吕石很难办了。

　　而且，吕石知道，自己这样的一点点优势，根本不可能保持太长时间。毕竟对方就算没有“疯狂”，也是地级七阶古武高手。如果不是吕石有着各种绝学，恐怕一个照面就被秒杀了！

　　龙十八那边也不乐观。

　　三位修炼了血影神功的黑衣人啊！唯一一个正常点的领头来，也有着地级八阶的实力。再加上龙十八也和吕石一样有点放不开手脚。这就让龙十八处于了一个很尴尬，同时也是弱势的地位。

　　由于因为是围攻，这让龙十八已经受到了一些攻击。如果不是因为龙十八有着地级九阶的实力，恐怕现在情况会更加糟糕！

　　但龙十八就是龙十八。

　　虽然处于下风，但龙十八毕竟有着地级九阶的实力。只要给龙十八找到机会，三位黑衣人的任何一位，都有被秒杀的危险！

　　所以，龙十八那边虽然短时间之内好像根本没有胜利的希望。但维持现在这样的局面还是能够做到的。四个人根本不可能脱身出来加入别的“战场”！

　　也许，龙十八在等，等能够做出致命一击的时候。

　　面对血影神功，就算贵为地级九阶高手的龙十八，也是异常谨慎。

　　死战！

　　龙十八同样明白这一点！

　　同样，明白这是一场死战的还有凌风！

　　凌风是一位异能者！

　　但吕石一直在纪家的时候，才明白凌风的异能是风系！

　　看看现在凌风把风系异能玩的样子，吕石都不好意思说自己是风系异能者了。

　　在凌风周围，那绝对算得上是雄风阵阵，阵阵刺刀！

　　可惜的是，凌风现在的策略和龙十八完全相同。能够纠缠住两个黑衣人，也能够不让他们发狂，虽然处于下风，但却不至于短时间落败！但想让凌风这边有什么突破，基本上不可能！

　　凌风能够纠缠住两个黑衣人，已经算是一个很不错的结局了。不能要求更多了！

　　龙十八、凌风和吕石这边都可以算是四平八稳。一时间不会分出什么胜负。但是，展剑那边就完全不同了。

　　当吕石看到展剑胸口狠狠陷下一块，安全局的两人，其中一人被黑衣人硬生生撕下胳膊，打爆脑袋的时候，吕石的脑袋轰的一下爆炸了！

　　死战！这是死战！这他娘的是死战！

　　那边有自己的兄弟！

　　那边更有自己将要追到手的女人！

　　死战！这是他娘的死战！

　　吕石速度骤然加快，眼睛出现一抹血红。右手一探腰间，一声剑吟，仿佛来自九霄云外。软剑瞬间笔挺，一个奇异的剑花飘飞而出，软剑以一种巧破天工的轨迹，直指和自己对位的黑衣人脑袋！

　　突破口！

　　还在自己这边！

　　这是吕石的坚持！也是必须要坚持的信念！

　　技巧！吕石本来就在黑衣人之上！

　　所以，这一剑，毫无悬念的刺在了黑衣人的身上。掀起一阵血光！

　　“吼——”仿佛野兽一般的低吼，响彻整个工厂。

　　见血之后的黑衣人，发生了惊人的变化。脸蛋、眼睛、头发甚至是前胸后背这些地方，都微微泛红！

　　而对立而战的吕石却有着更为直接的体会！

　　在黑衣人发生如此变化的时候，吕石感觉脑袋仿佛受到了一阵阵的刺激。好像有种眩晕的感觉！这就是血影神功的另外一个特点，干涉对方的神智！

　　不仅仅其人的神智会“疯狂”，也会影响对手的神智！

　　更为关键的是，对方的速度、攻击力度在瞬间有了一个急速的提升！

　　就像是捅了马蜂窝一般，吕石心中苦笑连连。

　　但脸上，吕石则是更为坚毅。手中软剑又是一个剑花飘飞，直刺像对方的喉咙。同时，土系异能瞬间发动，几根粗大的地刺突兀的出现，左手同时一甩，三根银针成品字形急速而出！

　　可以说，在这瞬间，吕石发动了自己能够同时发动的所有力量！

　　不能说失败再次一举，但却和局面关联甚大。

　　黑衣人速度加快，脑袋一扭，堪堪躲过了吕石这一剑，同时身子好像突然化成了风，飘出了吕石的攻击范围。地刺的速度还是慢了一点。但躲过了两劫的黑衣人却没能全部躲过银针的袭击。

　　但和吕石设想中直中眉心不同，三根银针都钉在了对方的脸上。

　　虽然伤害还算不错。但和吕石预想当中的情况可就差的远了！

　　地级七阶就是地级七阶！

　　不过，吕石没有在这里自怨自艾，而是一刻一不停的加快了自己的进攻。

　　施展出乾坤步法，放弃风系异能加深，用灵活的脚步和绝妙的剑法，加上土系异能的袭击和水火异能的不断转换，一时间黑衣人处处遭受到打击。反而处于了下风。

　　但吕石却不敢掉以轻心，因为黑衣人的每次进攻，都勇武异常！并且，更让吕石心惊的是，对方越来越疯狂了！

　　吕石身上都受了不同程度的伤害！一丝丝的内力气劲在吕石身体内乱串！

　　吕石不得不苦笑……这莫名石头的吸收功能不能受到自己的掌控。关键时刻还真的会出大乱子！

　　的那个黑衣人舍弃了章法，一切都以杀死吕石为目标的时候。

　　吕石真正感受到了压力！

　　不管是软件还是异能，虽然对黑衣人都造成了很大的伤害。但却都不足以致命！更因为这种“血”的增加，让黑衣人的攻势越来越强！

　　“轰——”吕石被黑衣人一拳打中。因为已经急速的卸力，但吕石感觉自己的肋骨还是已经断裂了！

　　一种撕心裂肺般的疼痛传遍了全身上下。

　　但容不得吕石反应，紧接着另一拳就到来了。

　　吕石尽力的躲闪，但肩膀上还是被一拳打中！

　　吕石拼命的挥舞软件！

　　甚至这一剑直接斩断了黑衣人的胳膊。但黑衣人却是仿佛根本没受到任何伤害一般的继续攻击！

　　甚至……有种更疯狂的架势！

　　疯狂的血影人，除了在事后神智上不受控制之外，可以说，血影内力气劲所拥有的自我治疗的功效，比乾坤内力气劲要强悍的多！

　　对了！

　　对方如此在意纪云蓝等人，不是为了研究关于血影人神智方面的药剂吧？

　　如果真的被对方把这种短板解决掉，那么……血影人，还真的无敌了！

　　血影人的培养是一种速成！

　　如果真的解决了这个短板，那么……

　　真的不敢想象下去！

　　幸好血影人的速成需要的一些东西，现在已经很少了。但就算如此，也够吓人的了。

　　所以，对现在自己斩断了对方的胳膊。吕石没有丝毫的兴奋之色。

　　因为，这代表着更为危险的局面！

　　黑衣人，不，现在应该称之为血衣人更为合适。

　　血衣人速度骤然再次加快，硕大的拳头直接轰响吕石的脑袋！

　　而吕石现在身体首创严重，貌似根本跟不上脑袋中的反应速度！

　　死了？

　　要死在这里？

　　不！

　　绝对不！

　　死在血影人手中！这是耻辱，彻彻底底的耻辱！

　　愤怒的情绪疯狂上扬，突然，莫名石头动了，在这最为关键，生死攸关的时刻，莫名石头动了。

　　一股让人震惊的内力气劲从莫名石头中涌出。已经把吕石的身体肆虐的不成样子的血影内力气劲被瞬间同化！吕石感觉自己的身体前所未有的轻灵，念动身随，在这千钧一发时刻，吕石堪堪移动了自己的身体，躲过了这一拳！

　　但危险并没有消失，薛衣人的出拳速度超出了想象，又是一拳直冲而来……


第446章 发疯！

　　莫名石头给予吕石的支持，很显然不能完全应对现在的危机！

　　但吕石还是拼命的去尝试了。

　　但躲闪的结果，却不是很理想。虽然脑袋是躲过了，但肩膀上硬生生的承受了一拳。

　　那种很清晰的咔嚓之声，让吕石痛的直想大喊大叫。

　　但吕石知道自己现在不能！

　　虽然因为莫名石头，现在闯进自己体内的内力气劲都被瞬间化解。甚至吕石还能稍稍察觉的到好像内力气劲在迅猛上升！

　　但说到底，这样的变化，根本不足以应对吕石现在面对的危局！

　　因为人家的拳头又来了！

　　吕石有机会把这拳头连带着胳膊再一次的斩落。但吕石现在却不敢如此！

　　因为这会让血衣人更为疯狂！吕石受到的压力会更大！

　　但不如此做的话，怎么解决现在的难题？

　　不管了！先解决这一拳再说吧！

　　软剑挥舞，削铁如泥的特性彰显的淋漓尽致。就算有着地级七阶的内力气劲守护，吕石也没费太大力量去斩落了这条胳膊。

　　拳头的危机算是解除了！

　　但吕石预想当中的情况，还是出现的。

　　这血衣人的实力，很明显又有了一个很明显的提升！

　　没有了双拳，人家还有脚！

　　这一脚踢来，甚至比拳头的威胁还要大！

　　吕石简直有种不真实的感觉。

　　这是吕石第一次被逼迫到这种程度！甚至……先前如果不是莫名石头关键时刻帮了吕石一把，刚才吕石基本上就已经魂归天外了！

　　但现在……

　　危机并没有彻底消除。

　　反而更为严峻了！

　　疯狂！谁不会？

　　面对这风声呼呼的一脚，吕石也豁出去了，身子腾空，狠狠的对上了一脚。不能再被动挨打了！吕石的肋骨断了，肩膀上的骨头也基本上算断了。这边的伤势不能再增加了！

　　可惜的是，双方的内力气劲相差实在太大了一点。吕石被一脚踢的倒飞了出去，口中不可抑止的吐出了大口的鲜血。

　　而对方则好像根本没受到影响似的，继续一脚踢来！

　　冷漠、疯狂、神智全无，只认死敌、越战越勇，越战越强！

　　对血影人，吕石终于有了一个全新的直观的认识！

　　这样的人，就不应该存在！

　　虽然现在来看，这个血影人在疯狂之后，基本上也已经算是彻底废了，基本上只能当做一次性的消耗品来用。但这又有什么呢？最起码人家要带走你的生命啊！

　　不允许！

　　绝对不允许！

　　吕石看着再次到来的这一脚，吕石内心中升腾起无穷尽的不甘心！

　　而就在此时，独立的五行异能好像被什么触动了一般。疯狂旋转了起来。彼此的交流速度比以前快了十倍不止！

　　而紧接着，吕石就有种很玄妙的感应。甚至吕石根本来不及去思考这种玄妙的感应到底是怎么回事。双手就朝着飞来的这一脚挥舞了过去！

　　一个呈现圆形，闪动着五色光芒，不到巴掌大小的光圈伴随着吕石的挥舞突兀的出现。然后狠狠的和血衣人这一脚碰撞在了一起！

　　“轰——”一声巨大的声响，这圆形光圈竟然直愣愣的穿透了血衣人，然后这才消失不见！

　　而伴随着圆形光圈的消失不见，血衣人浑身上下突然涌现出更多的鲜血。但身子却一动也不动。眨眼的功夫，血衣人的身体竟然急速的解体！

　　好像身体被肢解了一般的一点点的慢慢分离！

　　整个人被分成了足足上百块！

　　已经死的不能再死了！

　　吕石呆呆的看着自己的双手，然后感应着以内还在急速运转的五行异能。思考着这到底是怎么回事！那闪动着五色光芒的圆形光圈，到底是什么？竟然有着如此威力？

　　吕石可是真切的感受过这血衣人的攻击力度到底有多强大。但在和圆形光圈的较量当中，竟然以一种根本无力反抗的情景彻底失败！

　　“啊！”一声大吼，把吕石的注意力拉了回来！

　　吕石转头一看，展剑四人对付的那个黑衣人，现在也基本上算是成为了血衣人！

　　而安全局的那两位，已经直挺挺的躺在地上，很显然已经被杀了！

　　而展剑则是浑身鲜血，甚至有些地方还在不断的淌血。展枪也好不到哪里去，甚至握着长枪的手都在丝丝颤抖。气势更是跌落到了极点。就像是风雨飘摇的蜡烛，随时随地都有着要被微风吹灭的危险！

　　吕石大惊失色！

　　想也不想的，又是一个挥舞，朝着已经张起巴掌拍向展枪的血衣人而去！

　　又是那无色圆形光圈，又是一种摧枯拉朽般的效果，又是一种好像被肢解一般的命运！

　　“坚持住！”吕石来不及给展剑和展枪治疗，而是马上转身帮助凌风！

　　吕石知道，自己并没有彻底掌控这无色圆形光圈！这应该是在自己的生命受到极度威胁的情况之下，自动产生的一种保护功能！

　　也许以后吕石能完全掌控这种能力。但很显然，绝对不会是现在。

　　所以，吕石要趁着现在自己还拥有无色圆形光圈的机会，尽量的多解决七个血衣人！

　　是的，随着吕石的拼命，不管是凌风这边还是龙十八那边，黑衣人都成为了血衣人！凌风和龙十八的境遇都不是很好！

　　幸好！现在吕石来了！

　　“凌风！”吕石大喊了一声，又是挥舞双手，又是一个无色圆形光圈脱手而出！

　　吕石甚至根本不看结果，接着又挥舞的发动了又一个五行圆形光圈！

　　消耗太大！

　　吕石终于发现五行异能的消耗有多大了！

　　不行，一定要抓紧时间！

　　吕石根本不去和凌风对位的两个血衣人现在是什么情况。转身就朝着龙十八的战圈赶去！

　　拼命的挥舞无色圆形光圈！

　　一个……两个……

　　第三个！已经消耗殆尽了！

　　但是，吕石咬着牙，根本不管不顾五行异能到底消耗到了何种程度，也不管伴随着而来的一种脑袋中的撕心裂肺般的疼痛，而是坚持挥舞中了第三个无色圆形光圈。

　　然后，吕石很干脆的马上盘坐了下来。意念一动，来到了五行异能之处，只有一个信念，转，转动……

　　和内力气劲一样，如果消耗的太干净，恢复起来将会无比的麻烦！

　　吕石整个人都沉侵在了其中。强迫自己什么都不去想，进入物我两忘的境界！

　　而在吕石突然发疯，解决了自己对位的血衣人之后，帮助展剑和展枪解决对位的血衣人，再到帮凌风，帮龙十八，这中间基本上没有任何停顿。速度极快！

　　而效果也是极度震撼性的！

　　总共七位血衣人，现在都已经被彻底肢解了！已经彻底的死的不能再死了！

　　面对如此变故，所有的人都有点愣神！

　　但紧接着，又是一场大战！

　　龙十八和凌风围攻那位地级八阶古武者！

　　结果显而易见，没有了血衣人，一位地级八阶古武者，甚至都不够龙十八收拾的，况且是和凌风联手了！

　　他很不甘心！真的很不甘心！甚至龙十八捏碎了他的心脏，还脸上的表情都是一种不甘之色。眼神望着盘坐的吕石，好像要吃人……

　　但可惜的是，他永远也没有这样的机会了！

　　凌风一屁股坐在地上，然后身子像无骨一般的摔倒在了地上。但凌风的眼睛还睁着！但已经没有力气跟龙十八说任何话了，赶紧的去恢复去了！

　　凌风已经伤到了根本！

　　不过，不说凌风，这一次，谁没伤到根本？

　　龙十八在凌风闭上眼睛之前，做了个让凌风放心的手势。

　　然后，吕石快步走到展剑和展枪的跟前，轻轻在两人身上一拍！

　　一股精纯的内力气劲护主了展剑和展枪的心脉！

　　不管能不能恢复吧，最起码展剑和展枪的伤势不会再继续恶化了！

　　但做完这一切之后，龙十八则是大吐了一口血！

　　堂堂地级九阶高手，也吃大亏，受了大伤，威胁到根本了！

　　“别动！”龙十八需要恢复，不及时恢复的话，会很危险。

　　但龙十八看到沈涵玉扑向吕石，还是连忙大喊了一声！

　　这又是一口鲜血喷洒而出！

　　“不要动！不要动我们任何一个人！我们自己会恢复！你们……你们找找看，有没有联系工具。联系外面的人！记住，不要联系普通警察，联系安全局！”龙十八坚持说完之后，再也不能再耽搁了。马上盘坐了下来，闭上了眼睛，全力恢复起来！

　　不是吕石突然“发疯”，估计所有人都要全部交待在这里。就算龙十八这个龙组成员，地级九阶高手也不能幸免！

　　沈涵玉众人相互看了看，所有人都脸色苍白，心中作呕！

　　但所有的人却都开动着脑筋。

　　他们知道，受不了现在的场景，也要受！

　　忍不住！也要忍！

　　因为这关系到吕石等人的生命安全！

　　谁也不能保证这里是绝对安全的！

　　“大家快四处找一找有没有手机！”最终还是年龄最大的纪云蓝稍稍镇定一点。

　　来的时候，不仅仅换了很多次车，最后一次换车，还让纪云蓝把手机给仍了。所以，现在大家手中没有任何通讯工具！

　　不过，找了一下，倒是大有收获！

　　也许他们自认为不会失败，所以，先前收缴沈涵玉四人的手机，并没有给予毁灭性的处理！只是把卡机分离了而已！

　　众人看到了希望，连忙组装一个完整的手机。沈涵玉自告奋勇的拨打出了电话……


第447章 领悟！

　　对外界的一切，吕石一点也不知。

　　现在吕石已经有点自顾不暇的味道了。

　　这一次，绝对是吕石最为狼狈的一次。

　　如果不是莫名石头和五行异能这连续两次的“变异”，恐怕吕石现在还真的已经魂归黄泉了。

　　所以，吕石现在顾不上考虑现在外部到底怎么样了。能做的，吕石已经做到了极致。如果还得不到外部一个安全的环境，那吕石也只能认命了。

　　头就好像被撕裂了一般，疼就好像深入到了灵魂的最深处。

　　吕石还从来都没有过这样的经历，就算被老头虐的最惨的时候，也不及现在的十分之一！

　　但吕石没时间也没精力去感叹这些东西。吕石很清楚自己现在要做的是什么。

　　内力气劲那边甚至是身体上的伤势都可以暂时不去管。但五行异能是必须要解决的。吕石感觉，如果不及时稳定住现在的五行异能，那么，甚至就会有生命危险，就算这有点夸张的说法，但影响到神智方面，却是肯定的。一想到自己的神智会受到影响，出现疯疯癫癫的情况，吕石就有种不寒而栗的感觉。

　　拼命的集中意念，拼命的把心神全部都集中在五行异能。尽可能的让新的五行异能早一点的恢复！

　　虽然这很难，但不做——不行！

　　同时，吕石的脑海中也浮现出那五色圆形光圈来，毫无疑问，这应该是五行异能的一种攻击方式！

　　这种方式，实在太霸道了点。不仅仅对敌人霸道，几乎无坚不摧！对吕石来讲，也是霸道，霸道的消耗，霸道的不受吕石控制！

　　吕石还是很清醒的，并没有糊涂到自己已经掌握了这样一种攻击方式。

　　根据吕石所了解到的，在记载中，最多出现过一个人拥有三种异能的例外！还从来都没有超过三种异能的。所以，从这方面来讲，吕石已经是一个特例中的特例了。想借鉴别人的经验，这几乎是不可能的。

　　况且，吕石所拥有的是五行异能，五行齐聚！

　　这在别人想来，也许根本就是不可能存在的情况。那么，这五色圆形光圈到底为何出现，怎么出现等等方面，就没有任何参考。必须要吕石自己来摸索，来发现。

　　隐隐的，吕石有种感觉，就算不依靠任何东西，只要掌控了五行异能的这种方式，那么，吕石的实力提升将会让任何人侧目！

　　但现在吕石可是没有任何头绪！唯一的优势就在于吕石还清晰的记得五色圆形光圈是怎么产生并且怎么攻击的。也许，从这里可以得到一些收获。但这必须要建立在五行异能有恢复可能的基础之上。

　　最后那一次攻击，彻底把五行异能消耗的干干净净！

　　现在吕石的努力，一次一次的进行下去，却没有丝毫收获。

　　一种不好的预感慢慢升腾了起来。

　　在五行异能已经和莫名石头失去了联系，独立出来，并且失去了吸收别人异能来促进自身进步的情况之下，五行异能消耗殆尽，这所带来的影响，实在太大了。

　　拼命的忍受着那种深入灵魂的疼痛，拼命的去感应五行异能，不管五行当中的哪一种异能能量，只要产生哪怕一丝丝，一点点，这也是好的啊！

　　五行循环，自然会把这一丝丝能量慢慢扩大，再扩大！

　　就算这个时间会很漫长，但和没有希望相比较，这差别可是太的了。

　　吕石没有放弃，也不能放弃，更不允许自己放弃！

　　放弃了，就没有了任何希望，坚持，最起码还有一点点的希望！

　　但是……

　　吕石慢慢发现，自己的坚持好像越来越困难了。因为疼痛的感觉好像越来越强烈了。就算吕石还依然如故的能够掌控到风系异能、透视异能，但这对因为五行异能而引发的危机，貌似根本就没有任何帮助！

　　难道自己怎的在劫难逃了？

　　不！绝对不！

　　吕石决定转换一种方式！

　　也许单纯的努力是不够的。内部也许真的是一丝丝都没有留下来。

　　那么，既然内部不行，就向外部求援吧！

　　虽然按照常理来讲，不到天级层次，是根本不可能去吸收外界能量的。但凡事总有例外不是？反正现在路子貌似已经不多了。所谓死马当作活马医，这也要试试看！

　　感应，再感应，感应外界的五行异能！

　　让吕石诧异的是，刚刚走上这一步，吕石就发现，原来自己只有通过内力气劲修炼才能够感应到的外界能量，现在却是很清晰的出现在自己面前！

　　是的，是很清晰！和以前感应不到，简直有着天壤之别！

　　难道……这就是因祸得福？

　　吕石心中大喜！

　　看来，老天爷还是很眷顾俺的。所谓天无绝人之路，原来老天爷的后手给俺安排在了这里！

　　啧啧……真是的，俺自己先前怎么没想到这一点呢？白白受了那么大的罪！

　　这疼痛，娘的，实在不是人受的！

　　不过，吕石的好心情在试验之下，马上消失的无穷无尽了！

　　娘的，不带这么玩的啊！还让不让人活了？

　　难道这就是看的到吃不着的痛苦？

　　原来，吕石在尝试吸收的情况下，外界这些能量根本鸟也不鸟吕石。人家那边一点反应都没有！

　　这让吕石很是泄气，同时也是极度的郁闷！

　　不过，吕石倒是认定了这就是自己能不能恢复五行异能，解除这种头疼欲裂状态的一个关键途径。不，不是什么关键，应该是唯一的途径！

　　吕石把自己的意念往外延伸，拼命的延伸，去不断的尝试着接触这些外界的能量。慢慢尝试着和这些能量融为一体！

　　但让吕石沮丧的是，也许这种层次太高了。吕石原本根本就没有达到这样的层次，得不到外界能量的认可！人家还是没有丝毫反应！

　　吕石的郁闷可想而知！

　　尝试了很多方法，也花费了很长时间，一点效果也没有！

　　而现在脑袋的疼痛进一步加深了。如果再不能解决这个问题的话，吕石感觉自己的脑袋真的要爆炸了！

　　想到在五色圆形光圈之下，强悍如斯的血衣人们脑袋爆炸的场景，吕石就忍不住浑身打颤。吕石可不想自己也经受那样的悲惨！

　　实在太他妈的恐怖了。

　　但现在……貌似没有什么好办法啊！

　　怎么办？到底怎么办？

　　吕石面临着前所未有的危机。

　　对！莫名石头！

　　就是莫名石头。

　　吕石突然想到了莫名石头！

　　顿时就好像溺水之水抓到了一根救命的稻草一般。

　　吕石尝试着去接触莫名石头。

　　莫名石头还是不急不缓的慢慢转动。好像那突然发飙的场景根本就没有发生过！

　　吕石心中很是忐忑，对莫名石头，吕石是又爱又恨！虽然以前是恨大于爱，但现在还真有点趋于平衡的味道。关键还是莫名石头对吕石所带来的变化。真的很大！

　　但不能掌控莫名石头，一直都是吕石心中的痛！

　　就像现在……吕石都很主动的去“示好”了！但莫名石头的架子实在太大了，大到不管吕石如何努力，人家都没有丝毫反应的程度！

　　娘的！

　　吕石感觉怎么有那么多落井下石之人？

　　外界能量能看不能吃，莫名石头冷淡如常！

　　难道就真的没有解决之法？

　　吕石转而采取另外一种办法，用风系异能和透视异能去接触外界的能量！但让吕石郁闷的是，结果依然等同。

　　看来，层次不到，就算感应到了外界能量，想要吸收也是不可能的事情！

　　没办法了吗？

　　不可能！

　　不可能没有办法了！

　　一定有着办法，只是自己现在还没找到而已！

　　吕石这倒不是完全安慰自己，而是一种事实一般的存在。

　　五色圆形光圈！

　　对，就是五色圆形光圈！

　　这一切都是因为那个五色圆形光圈所带来的。

　　问题的关键还是在于这个地方！

　　吕石收起自己焦急之心，也不管脑袋现在疼痛到了何种程度。慢慢地回忆起五色圆形光圈到底是如何产生的，如何组合的，是什么原理，怎么表现出来的等等一系列的问道！

　　慢慢，吕石好像抓到了什么东西。

　　吕石精神大振，更为集中了自己的精神，顺着自己收获的部分深入了下去。

　　慢慢地，一层层的面纱被吕石一点点的揭开！

　　吕石豁然开朗！

　　虽然面纱貌似还有很大！但根据吕石整理现在所得到的收获。将会产生一种新的攻击方式。虽然和五色圆形光圈貌似没办法相比。但和以前五行异能单独的发动。这威能的提升就太明显了！

　　就在吕石领悟这一部分之时，吕石莫名一震！

　　莫名石头旋转的速度稍稍加快，一丝很纯粹的能量旋转而出，目标直指五行异能！

　　然后这一丝能量融入到五行异能当中，瞬间，因为有了能量的进入，五行循环自动开始旋转起来。

　　木生火，火生土，土生金，金生水，水生木！五行循环恢复完成！

　　吕石大喜！

　　但现在却没有去人为的增强五行异能旋转转换的速度！

　　而是很纳闷的看着重新出现的那个通道，那个和莫名石头连呼联系在一起的通道！

　　怎么又和莫名石头联系在一起了？

　　吕石感觉很怪异！

　　就好像……莫名石头是帝王，五行异能是帝王手下的封王，而五个封王实力强大了，结合成一个整体，摆脱了帝王的约束。但现在，在五个封王遭受到毁灭性打击的时候，莫名石头这个帝王再一次出现了，成功再一次掌控了这五个封王！

　　这戏法怎么变的？


第448章 实力提升！

　　从掌控，但被挣脱，再到抓住机会一举再一次掌控。

　　莫名石头对五行异能，好像有着天生的优势一般，帝王就是帝王，封王就是封王。就算你这个封王再怎么厉害。不还是一个诸侯吗？不管再怎么蹦跶，都不可能超越帝王的位置！

　　莫名石头就是帝王，五行异能就是封王。两者地位如何，也就一目了然了。

　　但是……

　　在见识到了五行异能真正的威能之后，就算吕石现在根本没办法掌控那种威能，但最起码已经彰显出了五行异能的强悍之处。那么，这么强悍的五行异能在莫名石头的手中还是翻不起什么风浪来。这一直没能彻底弄明白的莫名石头到底强悍到了何种程度？

　　这让吕石很是深思。

　　同时也很是矛盾！

　　不能否认，莫名石头越是强悍，貌似对吕石好处就越大！

　　但是，从另外一个角度来看，吕石并不能保证莫名石头一直都对自己有利。因为吕石不了解莫名石头，更不能掌控莫名石头。在这方面，莫名石头越是强悍，反而让吕石越是恐慌。

　　这样的相互矛盾，还真是让吕石很是纠结。

　　索性的是吕石明白不管自己怎么纠结，都不可能改变莫名石头什么。所以，这才能稍稍放下心来，抱着一切随缘，不管不问的态势来对待这个问题。当然，在某种程度上来讲，吕石的态度还是积极的。最起码在积极的努力去认知莫名石头。而现在比以前，这个认知不已经深入了很多吗？这就是收获！而吕石也相信，只要自己坚持下去，那么，莫名石头真正的面纱，迟早有那么一天会被慢慢揭开。

　　对于现在重新建立起来的这种联系，是不是和以前相同，吕石现在还不得而知。但根据吕石的判断和分析来看，就算这种联系已经存在了，但相对风系异能和透视异能来讲，也有着相对的独立性。毕竟，人家闹过分裂，实力强劲，这“管理”方法上，是必须要做一些改变的。不能一成不变嘛！如果不改变，这不是又埋下了“叛乱”的因子？像莫名石头如此“睿智”的“不明”存在，这样的错误，怕是不会犯的吧？

　　不过，不管这个联系如何，吕石现在都没时间去试验。

　　靠，头疼现在已经让吕石忍受不住了。必须要尽快的消除这种头疼！

　　吕石的意念要不犹豫的加入到加速五行循环的过程中，一丝丝的五行异能在不断的转化当中，越来越壮大！而伴随着的则是吕石的疼痛慢慢减轻……

　　同时，吕石也在仔细的思考刚才自己的领悟，在伴随着五行异能循环的过程中，一步一步的应正自己的领悟，并且有了新的收获。心中那种缩小版的光圈攻击方式越来清晰了起来。

　　当吕石终于把能够揭开的面纱全部都揭开的时候，这才猛然发现，五行异能已经和以前有了本质上的区别！

　　层次！

　　根本和本质就是层次！

　　以前五行异能的层次是地级五阶！

　　而现在竟然已经达到了地级七阶！

　　感受着充盈的五行能量，吕石心生感叹……怎么也想不到，这一次如此的因祸得福，竟然一句跨过了地级六阶这道坎。直接飞跃到了地级七阶！

　　再加上吕石现在所感悟到的缩小版光圈攻击方式。吕石滕然升起一种强烈无比的自信。单凭五行异能，吕石就有把握诛杀地级八阶高手！

　　吕石仔细分析了一下，很显然，有着如此变化，绝对有着莫名石头的原因。毕竟，人家造反了，又被你镇压了。为了安抚人家，你总要给点好处的不是？

　　但是，这绝对不是主要的原因！

　　在吕石分析看来，主要的原因还是在领悟上！

　　异能进步的主要体现方式是能量多少，这一点无可厚非。但是，却不能否认领悟的重要性。特别是领悟到接近于本质的东西。也许，会带来一种飞跃性的变化。

　　吕石心中欢喜。看来，富贵险中求，一点也不假。前后经历了几次生死存亡，终于有了现在这样的意外收获，不满意的话，那也太贪心了。嗯，最起码在现在这个时刻，吕石是满意地！

　　同时，再看看风系异能和透视异能现在还保持在地级五阶的层次，就能够看的到，五行异能虽然重新和莫名石头有了联系。但规则已经改变了。最显眼的表现形式，就是平衡的规则已经不适用于五行异能了！

　　一个独立的五行异能，很显然对吕石的帮助更大。因为这样才能够让吕石同时使用两种异能！能不能同时使用两种异能，这中间的差别，还是非常之大的！

　　当然了，现在头疼的感觉，已经不存在了。反而让吕石感觉前所未有的好！

　　吕石恋恋不舍的把意念从异能上抽离出来。开始关注起自己的身体。

　　这一看不要紧！

　　吕石倒抽了一口凉气！

　　娘的，疼痛感又出现了！

　　原来，身体的疼痛根本就没有消失。只是在脑袋疼痛的大环境之下，显得不那么的显眼而已。而现在吕石的意念刚刚从异能那边抽离出来，身体的感觉就马上袭上了心头。

　　当然，这种疼痛和刚才脑袋的疼痛是不可同日而语的。但不能否认的是……疼就是疼，谁希望自己被疼痛缠身啊，吕石可没有受虐的倾向。

　　肋骨断裂，肩胛骨断裂，多处受创！

　　还真有点惨不忍睹的味道。

　　不过，在这个环境之下，吕石却很欣喜的发现，在内力气劲上，倒是不存在任何问题！平稳的不能再平稳了！只是在数量上，还有着一些差别！

　　吕石想了起来，在危机时刻，貌似也是莫名石头发威，瞬间“炼化”侵入体内的内力气劲，这才保证了吕石躲过了一次必杀！

　　看来，莫名石头在关键时刻，那可是丝毫不含糊！

　　嗯，要得！要得！

　　只要莫名石头关键时刻不含糊，吕石还能够勉强接受不能掌控的遗憾！退而求其次嘛！

　　仔细观察一下，虽然没有吕石刻意控制。但内力气劲也在自动、缓慢的修复着受伤的部位！

　　虽然吕石不能确定自己在异能那边花费了多长时间。但原本的伤势比现在要严重，这一点倒是不能否认的！

　　另外，吕石还发现了一个很有趣的问题！

　　吕石对自己的内力气劲恢复的速度和效果，是再清楚不过了。

　　但现在仔细观察观察呢？却发现，在这方面的功能，貌似加强了一些。虽然并不是那么明显，但吕石还是清楚的察觉到了。毕竟这个功能和别的功能完全不同。

　　血衣人有着强悍的自我修复能力！

　　难道现在内力气劲的变化，就是吸收了血衣人的内力气劲，这才发生了这样的变化吗？

　　嗯，貌似现在也只有这么一个解释才算是合理的。

　　不管了！

　　恢复身上的伤势才是现在最为重要的。

　　吕石运转内力气劲，主要集中在受创的部位。特别是肋骨和肩膀的位置。更是集中了大部分的内力气劲。

　　当然了，对别人来说，这种自我治疗的速度已经很快速了。但吕石还是不满意。

　　木系异能瞬间发动！

　　地级七阶的木系异能马上彰显出了和以前完全不同的威能！

　　怪不得人家说，木系异能越是层次高，就越像打不死的小强。看看吕石现在木系异能治疗的效果。貌似这个说法，并没有什么夸张之处。而是真正的实话实说了！

　　木系异能面对受创类的治疗，效果是最明显的。

　　而现在吕石身上的伤势很显然正好符合这一特点！

　　再加上内力气劲的辅助作用。这伤势恢复的速度，非常之快！

　　另外，吕石也发现，就算现在内力气劲是处于辅助的地位。但内力气劲对细胞增强活力的功能，倒是增强了不少。平缓之下体现的还不怎么明显，但在运转内力气劲之下，这种提升就有着很明显的变化了！

　　吕石有点不明白！

　　以前也吸收了不同的内力气劲，怎么就没发现自己的内力气劲发生了这么大的变化呢？

　　而偏偏吸收了血衣人的内力气劲这才有了如此变化。

　　难道只能在这方面变化？还是说只能吸收血影神功下的内力气劲，才会发生这样的变化？

　　吕石有点弄不明白！

　　但吕石却明白吸收血衣人的内力气劲，是一定会发生变化的。

　　吕石不由得舔了舔嘴唇！

　　那个啥，要不要多弄几个血衣人来供自己吸收呢？

　　嗯，这貌似是一个很不错的办法。以后再遇到修炼有血影神功之人，看来是不能放过了。

　　不过，现在嘛！既然身体已经康复了。那就恢复内力气劲吧！

　　和吕石所预想的差不多。在吸收了地级七阶古武高手的内力气劲之后，带给吕石的变化还是很明显的。

　　地级四阶！

　　吕石的层次又一次得到了提升！虽然幅度没有五行异能那边来的大，但已经很不错了。想想吕石晋级地级层次才多长时间？现在已经升到了地级四阶的层次！这种速度，已经很是骇人听闻了。就算拥有先天武体，速度也不及吕石这种速度的吧！

　　莫名石头！

　　嗯，就是好！

　　吕石毫不吝啬自己对莫名石头的赞美。

　　当然，如果能够真正了解莫名石头，并且掌控莫名石头就更好了。毕竟，不能掌控的劣势，吕石已经体会了好多次了……


第449章 三个月！

　　吕石很满意自己这一次的收获。五行异能提升到地级七阶，还领悟了迷你版的五色圆形光圈。古武方面提升到了地级四阶，内力气劲治疗功效强度增长。

　　这完全可以算是大丰收了！

　　吕石睁开了眼睛。终于想到展剑和展枪的情况还有点不妙。自己不能再在这里耽误时间了。

　　只是，让吕石意外的是，吕石睁开眼睛的时候，却发现周围连个人影都没有。地方倒还是那个地方，只是周围现在已经打扫干净了。最起码那些碎肉什么的，已经不存在了。

　　想到血衣人“爆炸”的场景。当时还没感觉什么，现在想来，吕石感觉有点晕晕的。那个啥，那种情况，貌似已经属于极度血腥的类别了吧？也不知道沈涵玉她们看到了没有。如果看到的话，会不会对她们的心理产生一些不好的影响？

　　“凌风！”吕石用透视异能一看，站在大门之外的，不就是凌风吗？

　　大门被打开了。

　　凌风大马金刀的走了进来。

　　“吕先生，你醒了！”凌风看到吕石站了起来，精神气色貌似都很不错，脸上闪现出激动的神色来。

　　“嗯，你不比我好的还快吗？其它人呢？”吕石看凌风无恙，心中也很高兴。

　　“什么比我好的还快！其它的人早就走了。你知道你已经在这里坐了多长时间吗？”凌风哭笑不得的说道。

　　“时间很长？”吕石看了看自己的衣服，靠，这衣服上厚厚的一层灰尘啊！

　　“三个月啊！这都要过年了！”凌风怪异的看着吕石说道。凌风真的佩服吕石了，能一坐三个月之人，这可不是一般人能够做到的。貌似，能够入定的时间越长，这人的潜力也就越大！

　　“三个月？”吕石张大了嘴巴，有点无语了，貌似……自己没感觉过去那么长时间啊！难道那疼痛的时间，很长很长？

　　三个月啊！

　　这废弃的工厂竟然安装了太阳能，还有着一些锅碗瓢盆的！

　　吕石先洗了个澡，然后凌风弄了几个菜，又弄了整整一锅米饭。吕石就海吃起来。

　　刚醒来的时候，还不感觉什么。但一“清醒”，吕石就感觉自己饿得好像前胸贴着后背了！

　　吕石的层次，可远远没到什么辟谷的境界！其实，就连老头都做不到辟谷！这也是古武界、异能者和这个社会必须要联系在一起的根本原因。因为在吃喝睡上，所有人基本上都是相同的。

　　慢慢地，吕石也从凌风的口中得知了事情具体的经过。

　　在吕石消灭了所有血衣人之后，龙十八和凌风联手斩杀了那位地级八阶古武高手。但那时候，两人都有种坚持不住的感觉。于是马上进入自我恢复。

　　幸好龙十八有了交待。沈涵玉他们寻找到了手机，联系到了外界！

　　原来沈涵玉是沈元山老爷子的孙女，沈元山可是真正的军界大佬。原本为了沈涵玉的失踪，已经引起沈家的注意了。接到沈涵玉的电话之后，军队很快就通过飞机抵达了这里。随同而来的还有安全局的人员。

　　军队和安全局的人看到工厂内的凄惨，自是不足为外人道也。

　　紧接着黄老带着安全局的精英，来到这里。

　　在查看了吕石等人的情况之后，先让沈家把沈涵玉接走，还有侯蓉等人，也都离开了这里。本来大家都很担心的，但黄老说没什么大碍，都在自我恢复。再加上在这里，实在有点太恐怖……也帮不上什么忙，就离开了这里。而这里的安全则是由军队和安全局的人一起负责！

　　展剑和展枪是最早醒来的。

　　只是醒来的时候，两人的伤势还都不是很明朗！

　　两人也没走，就在这里陪着吕石一起疗伤！

　　然后就是凌风和龙十八！

　　凌风和龙十八的恢复倒是很理想。

　　不到二十天就基本上彻底恢复了。

　　黄老中间又来了一次，吩咐龙十八和凌风返回安全进行疗养。但为了吕石的安全，黄老亲自坐镇，陪同三位龙组成员保护吕石安全。毕竟，对方有着修炼血影神功之人，不能确定对方是不是会进行报复行行动。

　　在一个半月的时候，展剑和展枪在黄老的帮助之下也彻底恢复了。甚至还因祸得福，各自提升了一个层次！

　　那个时候吕石还没醒来的征兆，于是展剑和展枪就返回了东海！

　　凌风是十天前来的，黄老有事回安全局了。血影神功再现引起了安全局绝对的重视，并且利用安全局自己的渠道，通知了整个古武者和异能界，按照凌风的说法，现在外面已经是风声鹤唳了！

　　只是三个月来，那个组织好像消失了一般。没有查出任何线索来。

　　为了保护吕石的安全，除了凌风现在在这里之外，还有着五位龙组成员！可见黄老对吕石的重视程度到底有多高吧！

　　吕石在修炼的时候，是不能被别人打扰的，要不然就会有生命危险！

　　听了凌风的介绍，吕石心中沉甸甸的。

　　黄老为了自己，做的还真够多的，真够上心的啊！虽然吕石现在还不清楚龙组在安全局中到底有着什么地位。但龙组成员只有十八位，并且人人都是地级九阶甚至是地级九阶高手这个倒是知道，这样额人，黄老一下派了五个！这份情谊，让吕石感觉沉甸甸的。有种……有种要捆绑在安全局上的感觉。

　　吕石连忙告诫自己，不能上当，绝对不能上当！咱们要自由！绝对不上当！

　　不过，在心里，吕石倒是决定了。如果……那个啥，安全局有用着自己的地方，能帮的还是帮帮吧！

　　吕石愕然……

　　靠，这样的想法，不是彻底着了黄老的道？算了算了，事已至此，多想无益。别思量了。

　　五位龙组成员是龙十一、龙十二、龙十三、龙十四和龙十五！

　　五人无一例外的对吕石都很尊敬！

　　这一方面是因为黄老的叮嘱和吕石安全局顾问的身份。另外一方面则是吕石的“传说”和吕石一坐三个月的“震撼”！

　　黄老叮嘱和吕石安全局顾问的身份就不必说了，这是安全局的规则，是一定要在表面上遵守的。

　　而吕石的“传说”和一坐三个月的“震撼”，则是真正折服这五位前高于顶的高手的真正原因所在。

　　五人可是听说了，当时是个什么样的情况。吕石又是如何消灭那些修炼了血影神功之人的。换位思考一下，五人自问没有一个人能够做到像吕石那样！甚至不客气点的说，胜利都有点困难。就更别说像吕石那般的“秒杀”了！

　　另外，五人虽然都是地级九阶高手。但也没有人入定三个月的经历！最长时间的入定都没超过二十天！三个月，简直就如同神话一般！

　　按照入定时间决定一个人的潜力在计算，吕石的潜力让他们心颤！

　　当然了，在这些信息之下，让五人最感兴趣的就是吕石的异能了！

　　好像吕石能够施展很多种异能！这在五人看来，更是有点不可思议。特别是身为异能者的龙十一，龙十一很清楚，一个人拥有多种异能，是多么的可遇不可求！

　　总之一句话，五个人没把吕石当外人，没在吕石面前昂着头，眼睛看着天，没有不可一世。

　　“都别客气，你们守护了我三个月的时间，我都不知道该如何感谢你们了。以后啊，但凡有用得着我吕石的地方，你们尽管的开口。哎呀，别什么顾问不顾问的，大家都是朋友！”吕石笑呵呵的和龙十一五人聊了会儿。

　　“凌风，十八怎么样了？”吕石知道如果没有龙十八，也许真的完蛋了。毕竟，吕石的异变，并不是一开始就发生的。没有一定时间的缓冲，也许人家根本就不给你异变的机会呢。

　　“算是因祸得福吧！你为十一先生吧，他比较清楚一点。”凌风在龙十一五人跟前显得有点拘谨！有点放不开！小心翼翼的。

　　“呵呵，十八是真正的因祸得福了。这一战，让十八有了很多收获！我估计着，十七和十六的座次，都要好好排一排了！”龙十一先对凌风点了点头，这才笑着说道。

　　“有收获就好。凌风不也有着不少收获嘛！”吕石点了点头。看来，生死战，很锻炼人的！

　　“和你相比，貌似没可比性！”凌风在吕石的坚持下，也不吕先生吕先生的叫了，说话也稍稍随便了一些。

　　“哈哈！不同，不同而已！”吕石欣喜的说道。嗯，一想到自己的收获，吕石就很高兴！虽然时间长是长了点，但有着如此收获，已经很能让吕石暂时满足了。

　　吕石和龙十一、凌风六人在废弃工厂呆了一天。彼此都相互了解了一下。然后就分道扬镳了！

　　龙十一五人，返回安全局。

　　凌风则是陪同着吕石乘车前往合肥。

　　在合肥，吕石和凌风也分开了。

　　吕石踏上了飞往东海的飞机！

　　坐在飞机上，吕石静静看着外面白云片片，心情有点起伏！

　　原来，不知不觉之间，吕石已经把东海当作了自己的家！

　　但越是靠近东海，吕石就越是忐忑！

　　三个月啊！不是三天！

　　玫瑰、周柔、邓雪莹、慕容清心还有秦可欣，她们现在如何？邓易烟、沈涵玉又是如何？

　　吕石带着忐忑之心，随着飞机降落在了东海……


第450章 恶人还需恶人磨！

　　站在东海机场大厅，吕石长长吸了一口气！

　　心中的忐忑并没有随着飞机的降落而有所减轻。反而有着越发沉重的味道。

　　三个月的时间，不短！

　　但还没让吕石感觉自己失去控制的程度。不管是葛虎那边，还是对于自己的女人，吕石都有着绝对的自信。

　　吕石唯一担心的是……玫瑰、邓雪莹、慕容清心、周柔和秦可欣五人之间，会不会因为吕石消失的这三个月的时间而发生一些改变。比如说，她们彼此都知道了彼此的存在？这个是很有可能的，毕竟，三个月啊，思念的味道是需要发泄，需要有人倾听的。要不绝对能把人给憋坏喽！

　　而一想到如果五人都知道了彼此关系。那么，吕石维持“消失”这个状态，也许还没什么影响。但吕石一旦出现，那么……很简单就能够想象的到，会有着一场火爆到何种程度的“争斗”！

　　还有，如果这些消息被邓易烟知道，那么，这代表着什么？这是什么后果？简直不可想象！

　　吕石现在才发现，三个月的修炼所得，在面对这个问题的时候，简直太次了！

　　原本吕石是有着十足把握，左右逢源。最起码能够在局部的范围内，最少一年的时间不出什么幺蛾子！

　　有了这一年时间的缓冲。吕石认定自己还是有魅力攻破一个又一个堡垒的。

　　但现在一切都变了。

　　所以，吕石忐忑！

　　涉及到自己的终生幸福，吕石非常非常的在意！

　　深吸一口气，吕石思考了一下，就乘车离开了机场。

　　到了市区之后，吕石先到银行取了一笔钱。

　　想到钱，吕石就不住的摇头。不知道这三个月没有资金的支撑，宝石制药那边成什么样子了？那边可是真正的无底洞！连吕石这个提交了药方的人都不知道要花费多少钱才能够研究出来。以前吧，看到某种好药，贵的离谱，吕石还不理解，现在算是明白了，这药贵在了什么上面！

　　不过，相对侯蓉那边的问题，和吕石现在要先解决的问题，这根本就不在一个档次上。所以，吕石很干脆的把侯蓉那边先暂时放下。

　　取了钱之后，吕石马上到手机大卖场买了一部手机，并且办理了一张移动卡。

　　然后就在大卖场旁边的麦当劳坐了下来，给葛虎打了个电话！

　　“喂？说话！”葛虎的嗓门很大，一直都是这样，没有改变过。

　　“是我！”吕石微微一笑，听到自己兄弟的声音，让吕石很是开心。

　　“老大？老大你回来了？”葛虎的声音猛然又提升了一个档次，原本葛虎那边环境还有点杂声的，但现在却是完全安静了下来。

　　“我在江山路星辰手机大卖场旁边的麦当劳。你过来接我，另外，通知核心兄弟们，到基地集合。记住，先不要让蓉姐知道我回来的消息！”吕石说完就挂断了电话。吕石清楚葛虎会按照自己的吩咐来。

　　吕石先要从葛虎这边了解一些情况和信息。这才好做出判断。况且，三个月啊，原本设定下来联合黑鹰帮打击青龙帮，并且整合洪门的行动不知道进行的如何了。这些，说到底吕石有点“失职”了，吕石也要给兄弟们做个姿态。表明自己的关心。

　　吕石要了一杯可乐，静静的喝着。

　　看着一队一队的情侣很亲昵的在一起吃着东西。时不时的笑一笑。

　　吕石突然发现，对自己女人的付出，是不是太少了一点呢？

　　除了陪邓易烟的时间稍稍还算比较长之外，不管是邓雪莹、周柔还是慕容清心都很短很短，就更别说像正常情侣之间玩一些比较浪费的事情了。至于秦可欣，嗯，这就更谈不上这些东西了。毕竟发生那次意外的第二天，吕石就飞往北京了。接下来就是一连串消失三个月的时间。不知道秦可欣那边会发生怎么样的变化呢？

　　“你他妈找死，走路不长眼睛啊？”吕石正在思考，突然被一阵争吵声打断。

　　吕石不悦的望了过去，原来是一对情侣和另外两个男子发生了争吵。

　　“对比起，碰到你了。”男情侣很显然不想多事，和颜悦色的对两个年轻人说道。

　　“对不起，对不起就算完了？看到没，因为你这一撞，看看我这衣服……”被撞的那个男子指着自己的衣服，可不是，衣服上面很明显有着一大片的水泽。再看看男子附近的可乐杯子，不难想象事实到底如何了。

　　“实在对不起，我们真不是故意的！”男情侣拉着女情侣的手，态度很诚恳的说道。

　　“你没听清楚是吧？一句对不起就算完了？”对方很显然不想就此放过！

　　吕石皱起了眉头。按说，人家已经道歉了，并且态度也不错，不应该在纠缠了！虽然吃着吃着东西被人撞一下，弄的自己衣服上乌七八糟的，很影响心情，但既然对方道歉了，也就没有继续纠缠的必要了不是？

　　“那你想怎么样？”男情侣眉毛一扬，好态度不行，那就换一种态度了。

　　“怎么样！很简单，陪我一件衣服，我这衣服是范哲思！一件二十万呢！拿出二十万来，你就可以走了！”男子嘿嘿一笑的说道。貌似，他打的就是这个主意。

　　吕石看向那男子的衣服。嗯，牌子倒是范哲思的，不过，根据吕石来看，这是冒牌货！别以为范哲思没人冒牌！在中国，就根本不存在任何不被冒牌的东西！周柔、慕容清心等人可是给吕石买过一大堆的衣服，其中好多就是范哲思，吕石对这方面还算稍稍有点研究。

　　看来，这男子有点讹诈的嫌疑了。

　　“二十万，你怎么不去抢？你以为我没看到？这里这么宽，我们会碰到你？明明就是你自己撞上来的！我们不想多事，给你诚心诚意的道歉。你倒是讹诈起来了。你还讲不讲理啊？”女情侣忍不住了，大声叫喊了起来。

　　众人一阵恍然……

　　在那男子说出一件衣服要二十万的时候，大家就感觉不怎么对劲了。现在听女情侣这么一说，哪里还有不明白的道理？可是……看着那两个男子汹汹的样子，大家都没有强出头的打算！特别是一些男子本来想站出来“主正义”的，但却被自己的女朋友拉住了。

　　吕石微微摇摇头，看来，现在的人，都太现实了。

　　“我讲不讲理？你说我主动撞上去的就是我撞上的去是吧？谁信？少废话，拿二十万出来，你们走人，要不然……哼，告诉你们我们可是洪门的人！”男子冷哼一声，神情很是倨傲的说道。

　　吕石原本再想看看的，但听到这句话，一愣神！

　　洪门！洪门还有这样的人？或者说，葛虎他们还没能整合洪门？吕石相信，如果是葛虎他们领导洪门，这样的人，根本就不会被收容！黑社会，也有原则的。像这样的来钱方式，是小混混，还上升不到黑社会的层次！

　　“你……”女情侣被气的不轻。

　　双方争吵了起来。甚至，到最后都有点要上演全武行的味道了。

　　吕石看了看，麦当劳那边貌似根本就没有出头的意思。这让吕石很是纳闷，为什么会如此？但看一些服务员很惧怕的看着那两个男子的样子，吕石心中稍稍猜测到了点什么。

　　“你他妈的这是找死！”男子终于忍不住要教训教训那男情侣了。

　　不过，这边巴掌还没落下，一双手就仅仅抓住了他的胳膊。

　　“你他……”

　　吕石稍稍一用劲，这男子根本没来得及说出完整的话，就杀猪一般的叫了起来。

　　他的同伴一看如此，马上就朝吕石挥拳过来。但吕石轻描淡写的一伸手，就同样把此人也抓住，稍稍用力，两人都有了相同的结局！

　　“你们是洪门的人？”吕石淡淡的笑了笑说道。

　　现在两人就好像要给吕石跪下似的，但又跪不下，疼的眼泪都出来了。

　　对这样的小混混，吕石实在没有手下留情的必要。

　　“是！我告诉……告诉你，最后放开我们，洪门不是你能得罪的！”到现在还嘴硬着呢！

　　“是吗？”吕石还没说话，一个声音就响了起来。

　　吕石微微一笑，松开了这两人！

　　一转身，果然看到了葛虎！

　　葛虎来不及跟吕石打招呼，一个箭步冲了过来，接下来就是乒乒啪啪一阵乱响。间或传来葛虎的骂声和两人的讨饶声！

　　“喂，是我，江汉路麦当劳！马上给我滚过来！”葛虎拍拍手，拿起手机拨打了个号码。然后施施然的来到吕石跟前，恭敬的叫道：“老大！”

　　“虎子！”吕石上去给了葛虎一个拥抱！

　　“老大，你终于回来了！”葛虎包含着热泪，很动情的说道。

　　“走吧！”吕石微微笑了笑说道。这边的事情相信葛虎刚才打的那个电话会处理。而从葛虎打电话来看，洪门应该被整合了。不过，时间应该不是很长，要不然，也不会出现这样良莠不齐的情况！

　　葛虎开的是一辆奔驰，漆黑色，显得很是大气。

　　葛虎给吕石打开车门，等吕石进去之后，这才上了驾驶座，然后奔驰车慢慢离开了……

　　而麦当劳的人则是一阵愕然，看着已经被揍的爬不起来的两个混混，都露出一丝微笑，恶人，还需要恶人磨啊……


第451章 黑鹰帮反目！

　　“老大，你可算回来了。听展大哥和展二哥说了你的情况，兄弟们都很着急。”葛虎平稳的开着车，脸上欢喜之色浓郁。

　　“让你们担心了。”吕石笑了笑说道。

　　葛虎摸了摸脑袋说道：“我们只是想什么时候才能和老大一起并肩作战！兄弟们老羡慕展大哥和展二哥了。”

　　展剑和展枪都伤成那样了，还羡慕啊？

　　不过，这话吕石不用说出来。因为吕石看的出，葛虎确实在向着这个方向努力！

　　“虎子，不错！进步神速啊！”吕石拍拍葛虎的肩膀，笑呵呵的说道。记得葛虎在吕石飞往北京的时候还是人级六阶，但现在已经是人级九阶，达到了地级门槛了。这对没什么底子的葛虎来讲，付出了多少努力，是完全可以想象到的。

　　“老大，大家可都是憋着一口气的！”葛虎嘿嘿的笑了笑，突然很沉重的说道。

　　“说说吧，怎么个情况？”吕石淡淡的问道。

　　“黑鹰帮撕毁了协议。并且和我们干了一仗！如果不是玫瑰姐出手，兄弟们算是完蛋了！”葛虎咬牙切齿的说道。

　　本来么，黑鹰帮已经和吕石达成了协议。一切都在按照计划进行，并且开始针对青龙帮的一些打探！

　　但在约定好的时间，葛虎那边却没什么消息，只是告诉黑鹰帮暂时停止行动，理由是还没准备好！

　　黑鹰帮开始没觉得什么，但在一连推了三次，耽误了将近十天之后，黑鹰帮终于打探到了消息。吕石失踪了！

　　这引起了黑鹰帮特别的关注！

　　商讨这种联合还有没有进行搞下去的必要！

　　本来，维持原状还是没什么问题的。毕竟，吕石会不会突然杀回来，这个可是很说不准的事情。所以，黑鹰帮决定再等等看，看看事情发展的如何！

　　在接下来的一个月时间内，黑鹰帮算是把葛虎一帮人的底子摸透了。不仅仅吕石消失了。而且，吕石身边那个妖精一般的女人也消失了！

　　而且，葛虎他们整合洪门的时候，竟然失败了！

　　洪门剩余的五个堂口，古武者莫名增加了一些。阻碍了葛虎他们的整合行动。弄的葛虎他们只能守着原先暴雨堂和圣炎堂的地盘！

　　而黑鹰帮了解了一下，这才知道原来是大刀门站了出来。联合了洪门无堂口，狠狠给了葛虎他们一个响亮的耳光！

　　这让黑鹰帮的心思马上动了起来。

　　大刀门这样的小猫猫都能够和没有吕石的班底对抗了，那么，自己不是随便就能捏死他们？

　　说到底，黑鹰帮顾忌的对象并不是什么吕石，而是吕石身边那个妖精一般的女人玫瑰！现在两人一起消失，黑鹰帮马上就想到了吕石曾加加注在黑鹰帮身上的“耻辱”！

　　这心思就马上活泛了起来。

　　况且，少了吕石和玫瑰，联合其实已经基本上不可能了。因为单凭少了吕石和玫瑰之后的联合力量，尚不足以对青龙帮形成压倒性的优势！

　　而没有压倒性的优势，黑鹰帮是不会行动的。那种杀敌一千，自损八百的事情，黑鹰帮绝对不做！

　　于是，在联合根本没什么意义的情况之下，黑鹰帮想着的就是彻底的让吕石的班底从东海消失。

　　葛虎他们的基地已经不是什么秘密。所以，黑鹰帮的大队人马直接出现在了基地。

　　双方就此拉开大战！

　　局面从一开始就几乎是一边倒。

　　少了吕石，少了展剑和展枪，剩下的人根本就没有真正意义上的高手。

　　关键时刻，如果不是玫瑰突然出现，以雷霆手段相击，恐怕所有的人都将会交待在那天晚上了！

　　“老大，我们死了不少人！”葛虎沉声的说道。

　　“核心兄弟们？”吕石眼睛锐利，脸上面无表情，只是静静的听葛虎说，只是第一次询问。

　　“核心兄弟们倒是没什么，死不了！但其它的人……”葛虎眼珠子都有点红了，很显然，可以想见，在那个时刻，是一种什么样的场面！

　　“血债都是用血来还的。接着说！”吕石摆摆手，沉声的说道。虽然吕石不知道秦可欣在其中扮演了什么角色。但吕石知道，在兄弟情义之间，和秦可欣基本上已经不可能了！秦家，必须要付出血的代价！必须！

　　玫瑰的出手，力挽狂澜！

　　黑鹰帮损失也很不少。但玫瑰还是在孔先生四个人的围攻之下，受了点伤！不过，影响倒不是特别大。

　　但再向黑鹰帮开战的实力倒是没有了。

　　玫瑰这一次现身，并没有马上离开，而是坐镇基地，亲手策划了吞并洪门五堂的计划，亲自宰杀了大刀门的正副门主！

　　现在洪门已经一统！

　　只是因为时间还短，掌控还没到特别细致的程度。这也是在麦当劳那边出现洪门成员讹诈的情况。那些人，虽然是洪门的人，但都是计划清理出去的小混混。恐怕他们现在是想趁着这个混乱的机会，给自己捞点好处什么的。

　　“老大，青龙帮那边也有动作！”葛虎讲述完毕之后，脸上出现丝丝微笑的说道。

　　“针对黑鹰帮！”吕石莞尔一笑的说道。葛虎这边出现一位地级九阶高手，青龙帮不可能不知道，那么，青龙帮当然不会傻傻的贸然对葛虎他们动手了。而恰好黑鹰帮实力大损。青龙帮不是正好有机可乘吗？

　　“嗯！只是青龙帮也太小家子气了，不敢有任何大动作，好像不敢真正的触怒黑鹰帮似的，只是稍稍侵占一些黑鹰帮的利益！”葛虎撇撇嘴的说道。

　　“在这个社会上，胆子小的人，都是要被淘汰的！”吕石淡淡的说道。

　　车子很快就开到了基地。

　　在里面会议室中，核心成员已经一个不少的集结在了一起。

　　“少主！”展剑和展枪很是激动，两人一想到那天的场景就害怕。如果吕石那天真的出现什么意外，展剑和展枪真不知道如何向恩公交待了！

　　吕石微笑的拍了拍展剑和展枪的肩膀。两人现在已经完全恢复了，还都进了一步，一个地级六阶，一个地级五阶，也算是一定程度上的因祸得福！

　　“老大……”

　　吕石和每个人都打了招呼。对每个人的实力也有了了解！

　　像葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰都达到了人级九阶的层次。就是出现在这里的徐飞、冯笑和王林，现在也都有着人级三阶的实力了。看来，三人的也是很努力！

　　其它的进步就更喜人了，岳经已经到了地级一阶，展刀竟然追赶上了岳经，也已经到了地级一阶！不过，岳经已经靠近一阶后期，展刀则是刚刚进入地级一阶！

　　吴东山进步飞速，从地级二阶一下子飞跃到了地级四阶！吴浩也是让人很是惊讶，已经到了地级一阶的层次！看来，他们先前的积累，还在释放着动力！

　　同样到达地级四阶的还有向天狂，另外像苏军、林飞等人，也是进步很大，虽然原本他们的层次进步不大，但在九转练体法上却是进步神速，都基本上要追赶上他们异能的层次了。很显然，这对他们实力的提升，绝对是很明显和巨大的。

　　魏汉也让吕石很是高兴，已经到了地级一阶的层次！看来，有个好底子，就是好！

　　可以说，他们的提升，在整体实力上相比以前根本不可同日而语！

　　当然了，现在还不到满意的时候！吕石要的是他们所有人都超越地级六阶层次！真正的成为高手！那才是吕石的目标！

　　以前吕石只是为了培养而培养，就是不让自己吃亏。但现在嘛，吕石已经有了敌人，那个拥有血影神功的组织。就是吕石的敌人。没道理，没道理被人逼迫到差一点“牺牲”的程度，还不能当成敌人的！

　　和大家好好的聊了聊，吕石也大概了解到了现在的局面到底如何！

　　现在东海有着四家势力！

　　第一当然就是黑鹰帮了，虽然受到了损伤，但还是实力第一！当然，这是在吕石没回来之下的结论！排在第二的就是青龙帮。他们基本上没什么损失，听说还心招揽了一些人，实力稳中有升！排在第三位的就是洪门了！另外一部分是其它的零散帮派。这些帮派已经初步形成了一个零散的同盟！一句话，为了在三巨头的威胁之下能够继续生存！

　　现在洪门的所有地盘都完全掌控了。黑鹰帮和青龙帮正在相互抛媚眼，又谁都不敢这个时候激怒洪门。所以，现在洪门得到了一个稳定的发展！

　　只是，因为时间太短，掌控还没达到一个理想的效果。不过，雨杰和葛虎他们已经有了详细的计划。正在逐步的实施！

　　而伴随着洪门的取得，宝石娱乐和宝石安保的发展也上了快车道。在整个洪门的范围之内，所有的安保业务，都是属于宝石安保公司的，并且宝石娱乐的产业也有了一个几何倍的上升！毕竟，属于洪门名下或者一些私人名下，却情愿“上缴”的娱乐产业还是很不少的。

　　按照雨杰和葛虎的说法，只要再给他们一个月的时间，就能彻底整顿洪门！然后进入半黑半红的状态，走一条经济支撑黑道的发展之路！

　　吕石忍不住笑了出来，嗯，这倒是有点像政府工作报告的味道……


第452章 强悍攻击！

　　本来吕石是想通过葛虎等人了解一下众女的情况。

　　但玫瑰的突然出现，打乱了吕石的计划！

　　“你……你还知道回来？”玫瑰看到吕石的时候，有点不敢相信的样子，恶狠狠的瞪着吕石，眼睛里饱含着泪水！

　　葛虎等人眼色都很好。在玫瑰出现的时候就开始撤退了。不过，看他们那一个一个的眼神，怎么有点幸灾乐祸的味道？

　　哎，交友不慎啊！

　　吕石不去管葛虎等人如何，说到底他们只是想看看老大是怎么吃瘪的而已。

　　让吕石悸动的是，玫瑰要哭的样子。

　　在吕石的记忆中，还从来都没有看到过玫瑰有着这样的表情。

　　“玫瑰姐！”吕石张开了怀抱，轻声的呢喃着。

　　玫瑰眼泪随着吕石的这句话，止不住的往下掉，整个人飞扑一般的投进了吕石的怀抱。

　　“你……你怎么能冒这么大的险？你知道不知道……我很担心你？”玫瑰捶打着吕石的胸膛，不住的埋怨，只是，却不敢用劲。

　　“玫瑰姐，好了，一切都过去了。现在我不是好好的站在你面前了吗？”吕石轻轻的擦拭着玫瑰脸上的泪水，轻声轻语的说道。

　　“三个月啊！整整三个月！知道对方到底是谁吗？”玫瑰咬牙切齿的说道。脸上杀意阵阵。

　　“还不知道！”吕石轻轻摇摇头。追查的事情，吕石不用操心，相信安全局那边一定会很上心的。毕竟血影神功再现，这可不是说着玩的！

　　“你怎么跟安全局的人混一块去了？到底怎么回事？”玫瑰稍稍平复了一下心情，推开吕石的搂抱，在一边的沙发上坐了下来。

　　“本来我是去北京给大姐的爷爷看病的，不曾想遇到了安全局的高级顾问黄老！”吕石笑着说道。吕石也算是乐观派吧，虽然心中装着仇恨，不会善罢甘休，但在没有具体事情的时候，吕石还是很放松的。

　　“高级顾问黄老？那个安全局的四元老之一！那可是真正的天级高手。都超过天级六阶门槛了！”玫瑰一阵惊讶，不过，很显然，玫瑰对黄老还算有点了解的。

　　吕石点了点头说道：“嗯，对，就是他！当时和他聊了聊，说起师父来，他竟然在我不记事的时候，去深山中拜访过师父！”

　　“去拜访过郝前辈？还是去深山？石头，这个黄老跟郝前辈的关系可很不一般啊！据我所知，我师父，也只前后有两次机会去拜访郝前辈的。”玫瑰一阵诧异的说道。

　　“这一点我知道，所以我认定黄老跟师父的关系很不一般。聊起来之后，我这才得知师父曾经救过黄老的命，并且指点过黄老的修行。非要执弟子礼。我就计上心来，代师父收下了黄老这个徒弟。”吕石神秘的笑了笑说道。

　　“你好像不怀好意的样子？一定不是单纯的代师收徒吧？”玫瑰倒是没质疑吕石有没有代师收徒的资格。玫瑰很清楚郝前辈宠吕石宠到了何种程度。也许吕石自身没察觉，但玫瑰从一个旁观者和自己师父口中，却知道吕石在郝前辈心目中的份量到底有多重。

　　“呵呵，还是玫瑰姐你了解我。不过，我并不是不怀好意！我现在空有那么多种异能，却根本发挥不出异能的威能来。而安全局那边，可是有着一些系统的异能资料。如果我把这些资料吸收掉的话，我的实力会提升多少？”吕石认真的说道。呃……俺做这一切，可都是好意来着。

　　“说的也是！说到异能方面，安全局是最系统最全面的。不过，就算黄老成为你的师兄了。也不见得你就有资格去翻开安全局的资料吧？那些可都是安全局的绝密资料。不能给安全局之外的人看滴！哦……我明白了，是不是黄老给了你一个安全局的身份？”玫瑰马上就想到了切入点。

　　“对！黄师兄给了我一个安全局顾问的身份。”吕石伸出大拇指，看来玫瑰的推断能力，还是很强的嘛！

　　“顾问？我的老天，这可是安全局仅次于四位元老高级顾问的领导！据说每一个人安全局的顾问，都有着天级实力。并且，只要晋级天级，就能自动换的顾问头衔。你……嗯，地级四阶了？进步很快啊，但就算如此，你和天级相差也太远了吧？黄老就这么给了你顾问头衔？”玫瑰对安全局貌似很了解，最起码一些人员构成什么的，很是了解。知道安全局顾问的份量！

　　这不仅仅是一个身份的象征，权力的象征，更是一种实力的象征！

　　“地级四阶，这是古武方面啊，异能方面我进步很大的。这顾问头衔我绝对的当之无愧！别一副我占了便宜的样子。”吕石一阵郁闷……貌似黄师兄千方百计的要拴住小爷滴！怎么到了玫瑰这里，就有着小爷占了大便宜的样子？

　　“异能？你异能现在什么层次？”玫瑰感应了一下，竟然感应不到吕石异能存在，心中一动，难道吕石异能已经达到了天级层次？这……这可能吗？

　　“玫瑰姐，你……你看不到？”吕石看着玫瑰，突然想到了一种可能。联想到一些时候，自己的异能让对手手忙脚乱的情况。吕石心中一动……

　　“看不到啊，石头……你告诉我，告诉我，是不是已经到了天级层次？”玫瑰抓住吕石的手，激动的说道。

　　天级，只要吕石达到天级，玫瑰心中的计划基本上就有资格展开了。

　　“天级？晕……玫瑰姐，你也太看得起我了吧？我没到天级的层次。不过，五行异能倒是已经达到了地级七阶！我想……你之所以感应不到，是因为莫名石头的原因吧。它可能具有隐藏的功能！”吕石兴奋的说道。如果真的有着这样的功能，对吕石的帮助实在太大了，这绝对是阴人的而不法门，绝对一阴一个准。

　　“看来应该是这样了。”玫瑰点了点头。

　　吕石当下满足玫瑰的好奇心，把异能的变化一一说了出来。一点也没有隐瞒，甚至莫名石头的一些变化都说了出来。期望玫瑰能够给点什么建议。

　　“石头！莫名石头那边，我也没什么头绪，这个……还是要靠你自己去摸索。谁都帮不上你的忙。也许郝前辈会寻找到解决的办法！来来，让我看看你那什么五色圆形光圈，是不是真的如同你说的那么神奇！先前听展剑、展枪说过一次了。让我见识见识！”玫瑰来了兴致，地级七阶的修炼了血影神功的古武者，在血脉刺激已经疯狂的情况下，他们所能够发挥出来的威能，到底有多强大，玫瑰还是能够猜测的到！而这些人，竟然在吕石的莫名攻击之下被秒杀！可以说，玫瑰心中的好奇实在太大了！一直都想见识一番。

　　“玫瑰姐，这可是迷你版的无色圆形光圈！我估计着，能够有那个时候五色圆形光圈的十分之一甚至更少比例的威能，就已经很不错了。”吕石先给玫瑰提个醒。别到时候失望。

　　“我知道，我知道，你当时那种情况，就是对生命的一种自我保护。你是超前在使用一些技巧和攻击方式。并不是你所能掌握的。不过，你能够把握住这个机会，领悟到其中的一部分，也已经很难得了。就算威力小点，也绝对不容小觑。试试看！”玫瑰倒是认识的很清楚。

　　“那好！我试试！”吕石点了点头。当然，试验的对象不是玫瑰！在不知道具体多少威能的情况之下，还是不要拿玫瑰来试验为好。吕石的目标是空旷练武场那边的地板！

　　意念调动五行异能疯狂旋转，然后吕石按照所领悟到的方式，一挥手，一团只有指甲盖那么大的五色圆形光圈急速飘出，然后几乎是瞬间就击在了地板上，无声无息的留下一个小小的洞！

　　玫瑰跑过去一看，顿时瞪大了眼睛！

　　“石头！四十米！竟然直接往下穿透了四十米！”玫瑰查看了一番，用怪异的眼神看着吕石。

　　“这强度有多大？”吕石摸了摸头笑呵呵的问道。

　　“不好说！来，来，到这里来。这边是钢板，都是大家平时练习用的。每一个钢板的承受能力都在地级七阶古武者三次全力攻击上下。”玫瑰很兴奋的一连弄了五块厚厚的钢板。

　　“来！试试！”玫瑰拍拍手，示意吕石攻击一下试试。

　　吕石点了点头。

　　虽然现在吕石感觉，五行异能能量只能再支撑发出两次这样的攻击！不过，倒是不妨碍吕石再施展一次。况且，吕石现在也非常想要知道这种攻击强度到底到了什么程度。

　　吕石发出了五行圆形光圈，看着五色圆形光圈速度极快的击打在了钢板上！

　　预想当中的碰撞声并没有出现！就好像无声无息一般穿透了过去！

　　吕石暗暗的点头，从这五色圆形光圈的大小、速度和声音来看，这有着一种极品暗器的潜质！

　　那边玫瑰则是兴奋的把一块块钢板拉开！

　　一个洞，两个洞，三个洞……

　　一直穿透了三块钢板，然后在第四块钢板上留下了一个很明显的痕迹！

　　玫瑰瞪大了眼睛！这……这貌似比自己的攻击强度还要强大！


第453章 干柴烈火！

　　吕石瞪大了眼睛，貌似听错样子的看着玫瑰。

　　“玫瑰姐，你……你没说错吧？我这攻击强度？超过了你？”吕石都有点结巴了！虽然吕石很有自信，未来自己绝对如何如何，但再怎么说那也是未来，而不是现在！

　　虽然吕石自己估计，依靠五行异能，基本上能够做到斩杀地级八阶高手！但就算如此，吕石也没想过自己刚刚领悟的这个迷你版的无色圆形光圈会有着超越玫瑰的攻击力！

　　虽然玫瑰刚刚晋级地级九阶还不到半年时间，还处于九阶的初级阶段。但毕竟已经是地级九阶了不是？这一点是不能否认的吧？现在这迷你版的光球，嗯，就是光球，竟然强悍如斯。实在出乎了吕石的预料。

　　“不信？呵呵，给我重新弄五张钢板过来！”玫瑰白了吕石一眼，为了让吕石相信，准备亲自操作一番了。

　　吕石屁颠屁颠的跑过去弄来五张钢板。然后看着玫瑰。

　　玫瑰一脸慎重的拿出随身携带的一把银白色的匕首，匕首闪烁生辉，一看就很是不凡。

　　吕石愣了一下，看来玫瑰是真的要发动自己最强的攻击了。

　　五张钢板并不是很厚。其实，这是特制的钢板，厚度都不是很大，但每一张钢板所承受的冲击力倒是一定的。这匕首的长度甚至都超过了五张钢板的合厚！

　　玫瑰手握匕首，狠狠的刺向了钢板！

　　一声沉闷声响，匕首狠狠的插在钢板里。

　　然后玫瑰一抽，匕首脱离钢板。

　　吕石连忙上前查看。

　　前三张钢板毫无例外的被穿透，但在第四张钢板上，匕首只是稍稍留下了一点点的痕迹。痕迹深度和清晰度和吕石刚才相比，还真的差了一些。

　　这下吕石算是相信了，自己那迷你版光球的攻击力，还真达到了地级九阶的层次！

　　吕石很是兴奋！这代表的意义实在太大了。这标志着吕石已经据有了对抗地级九阶高手的资本！

　　当然，只是资本而已。要说取胜，那就要看具体什么情况了。

　　要知道，以前吕石可连对抗地级九阶的资本也没有的！

　　“怎么样？现在相信了吧？”玫瑰笑呵呵的看着吕石，心中也是忍不住的感叹吕石的进步速度。简直让人目不暇接！

　　“相信了！”吕石嘴巴咧开，喜形于色。

　　“恭喜你，石头，你现在已经有威胁到地级九阶的实力了。”玫瑰心中高兴，好像吕石实力提升，比自己实力提升还要兴奋的多。

　　“玫瑰姐，还差的远。这样的攻击，我只能发出三次！”吕石摇摇头的说道。

　　“三次？呵呵，也不错了。不要要求太高。这已经算是一个很大的收获了。”玫瑰一愣，不过也没怎么在意。这关键还是因为能量支撑的问题，随着实力提升，这个问题根本不成什么问题。况且，就算是三次，只要运用的好，所能取得的效果，也是极有震撼力的。

　　吕石点了点头，玫瑰说的有道理。人不能过度的贪心。就算贪心，也要把自己现在所收获的东西彻底消化了之后才行。

　　“你打算什么时候对黑鹰帮动手？”玫瑰突然认真的说道。看玫瑰横眉冷竖的样子，无疑先前玫瑰是吃了亏，现在要找回场子了。

　　“过两天吧，现在还有着比对付黑鹰帮更重要的事情要办。”吕石想了想说道。

　　“什么重要的事情？哦……我明白了！”玫瑰开始还没明白，但一看吕石脸上那表情，就马上明白所指何事了。

　　“你真明白了吗？看来，还是我来教教你吧！”吕石突然邪邪的一笑，抱住玫瑰，大嘴马上覆盖上了玫瑰的香唇，双手更是上下其手，忙碌异常。

　　“老娘是不会被你得逞的！”玫瑰极力反抗！按照玫瑰所想，先要好好审问审问吕石，然后再说别的。如果颠倒过来，这审问的程序，可就不好走了。

　　“由不得你！”吕石三个月没有活动了，这是真正的虎精龙猛。玫瑰的反抗就好像大海中的一朵不起眼的浪花，根本翻不出什么花样来。

　　“你……你猴急什么，啊……你，那边有房间！”玫瑰还想“刁难”一下吕石，但被吕石袭击到敏感部位，顿时坚持不住了。但想到这里是练武场。谁知道会不会突然有人闯进来？玫瑰保持着最后一丝理智，催促吕石进屋。

　　吕石也不想有被人看光的危险。于是抱着玫瑰就走进了练武场旁边的房间。

　　房间很简单，空间也不大，但却有床。

　　吕石把玫瑰往床上一放，伸手就要去脱玫瑰的衣服。

　　“我来……”玫瑰媚眼如丝，吕石上下其手只是那么一会儿的时间，玫瑰就有点迫不及待了。毕竟，三个月的等待，对刚刚跨入关键一步没多长时间的男女来讲，时间实在太长了点。

　　吕石当然不介意了，看着自己的女人宽衣解带，这也是一种享受！

　　只是，玫瑰千不该万不该在这中间竟然还不忘记稍稍挑逗一下吕石！

　　这可算是捅了马蜂窝了！

　　吕石哪里还能忍受的住，马上扑了上去。

　　“还没完呢！”玫瑰大急……这人怎么一点情调也不讲？

　　“我帮你！”吕石帮忙的办法很粗鲁，就是狠狠往下一撕，管它烂不烂，只要现在不形成阻碍，不什么都好。

　　玫瑰看着急不可耐的吕石，脸上挂满了幸福的笑容。

　　“吃吧！”玫瑰一挺上身，把坚挺送到吕石嘴边。

　　吕石大嘴一张，大快朵颐。

　　生命之根找到神秘所在，马上进入其中，仔细探索奥秘起来……

　　三个月的分离，让吕石和玫瑰都有点疯狂！

　　吕石疯狂的索取，玫瑰疯狂的迎合！

　　这亏得是玫瑰，身体素质好。如果换成邓雪莹，就做不到这种程度的迎合了。

　　当然了，吕石的疯狂也彰显在一些姿势上。

　　当吕石试探性的提出一些“无礼”的姿势，原本一直很反对的玫瑰，这一次却很爽快的配合，这让吕石大喜过望，激情更是高涨……

　　等两人都筋疲力尽。这才相拥在一起。享受倾听彼此心跳的甜蜜。

　　“你都从哪里学来这么多乱七八糟的姿势？”玫瑰这才“秋后算账”起来。玫瑰是不能忍受别人压迫的！就算是吕石，也要进行一定程度的反抗。

　　“嘿嘿……”吕石傻笑一下，不做回答。

　　“下一次别想了！”玫瑰对吕石的傻笑很不满意，态度也太差了吧！

　　“不是吧？”吕石瞪大了眼睛，好不容易突破了一些，难道还要回到原点？

　　“我说是就是！”玫瑰一皱鼻子，很坚定的说道。

　　吕石不做争论……嘿嘿，说吧说吧，真正运动的时候，小爷俺还制服不了你？笑话！

　　“那个……玫瑰姐，问你个事！”吕石看玫瑰再没有说话的意思，只能期期艾艾的提出话题。

　　“你认为问我这样的事，合适吗？”玫瑰瞪了吕石一眼，冷声的说道。

　　“你是大姐嘛！问你是应该的，怎么不合适？”吕石一本正经的说道。

　　“好姐姐，雪莹、清心、柔姐她们怎么样了？”吕石心中还是有点不好意思的。换位思考一下，如果自己处在玫瑰的位置，会允许自己的男人在和自己在一起的时候，还想着别的女人吗？

　　“哼……”玫瑰果然生气了。

　　不过，吕石这斯脸皮厚的很，什么好话都尽情的往外冒，就算肉麻也是照说不误！

　　吕石一直都坚信一点，女人都是需要男人不断来哄的。

　　看看，果然如此！

　　玫瑰在吕石密集的甜言蜜语之下，很快就败下阵来。

　　“如果不是看在你找的女人‘素质’都很过关的话……”玫瑰稍稍露了点口风！

　　“玫瑰姐，到底怎么样了，你就明说吧！”吕石着急起来，这话，别说的那么含蓄啊，直接说出来多好？

　　“嘻嘻……你问，我答！”玫瑰调皮的笑了笑，对吕石眨了眨眼睛。

　　“你已经和雪莹姐、柔姐接触了吗？”吕石大喜，连忙发问。

　　“接触了！不仅仅如此，像易烟小妹啊，邓玲萌、邓颖芝这对双胞胎美女啊，沈涵玉啊，侯蓉啊，王菊啊，还有王秋兰啊！只要在你身边出现过，有着交集的女人，我都接触了！”玫瑰笑着一本正经的说道。但这话，说的等于没说，因为吕石没听到自己想要的答案。

　　“直说吧，玫瑰姐，雪莹姐、清心姐和柔姐知道不知道彼此的存在？不，不是存在，是彼此和我的关系？”吕石翻了翻白眼，连忙又问。不过，从玫瑰嘴里没听到秦可欣的名字，让吕石微微叹气。怎么解决秦可欣和黑鹰帮，将会是吕石很纠结的一个问题。

　　“雪莹、和周柔，都知道了我和你的关系！”玫瑰看了看吕石，很是郁闷的说道。郁闷的是，玫瑰有种帮着吕石追女人的味道。这让玫瑰有时候想想，自己是不是太宠着吕石了？这样一直下去，这后宫的庞大程度，会到什么极点终止？

　　“那她们什么反应？”吕石心中忐忑的看着玫瑰！

　　这是最担心的。慢慢来多好！但偏偏发生了这么一档子事。

　　不过，既然已经到了这一步，吕石当然不是奢求这是幻觉，而是积极的去祈求有着一个好的结果！

　　如果她们都能和玫瑰一样开明，那该多好？


第454章 惊天大消息！

　　玫瑰换了个姿势，让自己平躺在吕石的胸膛上。

　　“清心就不用说了，雪莹和周柔嘛！反应倒是挺大的。”玫瑰笑嘻嘻的说道。

　　“具体点？”这玫瑰讲话，能急死人啊！

　　“具体点就是很生气，特别的生气，和我基本上算是断绝了来往。就算见了面，也是满脸寒霜。嘻嘻，看来，你想要摆平她们并不是那么容易了！另外，我一想，反正都已经这个样子了，再多让她们知道一些，也没什么。于是，我就找了个机会，让雪莹和周柔都知道了彼此跟你的关系。当然了，还有清心，也知道你还有着雪莹和周柔。总之呢，一句话，她们三个现在都清清楚楚了。”玫瑰好整以暇的说道。好像把事情办成这样，玫瑰很有成就感似的。

　　吕石一阵无语……

　　最坏的情况，发生了！

　　不过，从玫瑰这些话来看，玫瑰暂时没把邓易烟当盘菜，像王菊、沈涵玉等人，也没入玫瑰法眼。至于秦可欣，估计玫瑰根本就不知道有这么一个人。从这个角度上来讲，还没坏到一定程度。

　　邓雪莹、慕容清心、周柔，这是三个已经成为吕石真正女人的人！虽然三人看上去都很刚强，但同时，三人也都很固执和传统的。另外，吕石也相信她们对自己的爱，就算坏，也是冲着吕石发脾气等等诸如此类的。如此来讲，也不是没有修正的余地。关键还是要看吕石的魅力到底如何！

　　“傻了吧？哼……摊上你这么一个男人，真不知道是福还是祸。别傻了，我和清心两人都不会成为你的负担！你只要把精力放在雪莹和周柔身上就可以了。另外，这些信息，也都集中在我们四个人之间，没有外散！满意了吧？”玫瑰嘟着小嘴，狠声的说道。

　　吕石一把抱住玫瑰……在外面，玫瑰是个杀神，但也只有在吕石怀里，才会表现出如此小女儿的一面。吕石心中感动。玫瑰做到如此程度，怎能让吕石不爱？

　　其实说起来，玫瑰才是最了解吕石的那一个！

　　玫瑰很清楚的知道让吕石放弃其它的女人，单单跟自己一个人在一起。这是不可能的事情。所以，玫瑰就退而求其次，适当的在这方面帮助吕石一下。一方面，建立自己“大妇”的威信，统领后宫。另外方面，就比如现在，嘿嘿……就是让吕石爱自己爱的更深一些。

　　所以说，玫瑰是聪明人！

　　当然了，玫瑰有着如此转变，也和玫瑰是古武者，在思想上很是“前卫”有关。所谓江湖儿女情，一男多女的情况，在古武界，不稀罕！

　　至于慕容清心，完全是因为先入为主的把自己定义成了一个“第三者”。下意识的否认了自己有着“发言权”！再加上玫瑰思想的灌输。转变就在悄然之间完成了。

　　当然，这和慕容清心现在是异能者不无关系。这才是心态方面最大的一次转变。

　　“周柔现在在宝石安保那边，你过去吧，到底怎么做，就看你自己的本事了。”玫瑰淡然的给吕石提供了一个信息。虽然周柔现在貌似很讨厌玫瑰，但玫瑰对“大妇”的定义并没有发生任何改变！按照玫瑰的理解，做为“大妇”就必须要了解下面各成员的一些基本情况。

　　吕石默默点头，突然翻身而上，嘿嘿笑着说道：“让我奖励你一下！”

　　玫瑰：“我先把你榨干吧！”

　　下午要下班时分，吕石来到了宝石安保。

　　让吕石郁闷的是，竟然被保安人员给拦住了。

　　不得已，吕石打电话给了葛虎，这才通过。

　　为了给周柔一个惊喜，吕石算是煞费苦心了！

　　当然，也不能辜负了玫瑰的一片好心不是？

　　想到玫瑰，吕石就一阵得意……看来自己的“功夫”不但没倒退，反而进步了。强悍如玫瑰，不还是乖乖的下不了床？

　　一个男人，做到这种程度，都可以自我陶醉一下的吧？

　　当然了，像那个什么青龙大少，人家那“强悍”，也是可以自我陶醉滴！

　　手捧着九十九朵玫瑰花，吕石吸引了很多人的目光。如果不是公司的人一直陪同着吕石。指不定还要被人给拦下来。因为大家都知道，周顾问是最讨厌别人给自己送花了，每一次，不管什么人，什么理由送来献花，都毫无例外被周顾问仍掉。

　　周顾问的强悍可是出了名的！

　　另外，最近几个月，周顾问的心情很不好，非常不好。对公司业务要求非常非常严格。现在就算是再强悍的特种兵保安，在周顾问跟前也是连大气也不敢出！

　　周顾问的老爸现在已经是东海市常务副市长兼任东海市市委副书记，比以前那个政法委书记要显赫的多了。有周顾问在，在东海基本上没遇到官面上的刁难。大家自然而然的对周顾问就很是尊敬了。

　　大家用怜惜的目光看了眼吕石。

　　嗯，长的还算不错。精神头，个头什么的还真挑不出什么毛病来。只是……这又如何呢？不出所料的话，和以前那些人的待遇基本上是相同的！

　　“先生，这里就是周顾问的办公室。”

　　“谢谢你！”

　　“不客气！”

　　吕石丝毫不客气的施展了透视异能，看到周柔竟然玩着电脑游戏！

　　呃……

　　玫瑰不是说，一心都扑到了工作上的吗？怎么现在玩起电脑游戏来了？

　　吕石很是纳闷，不过，也没怎么在意。休闲一下嘛。难道要求周柔在吕石消失的这段时间里，一直都用无休止的工作来麻痹自己不成？

　　吕石轻轻敲了敲门。

　　“请进！”

　　听到周柔的声音，吕石一阵激动……

　　三个月了啊，再听到周柔的声音，让吕石生出了很多感慨。特别这中间，吕石又基本上可以说经历了生死。感觉就更特别了。

　　吕石把玫瑰花放在前面挡住自己的脸，然后轻轻推开了门。

　　“你……滚出去！”周柔抬起头来，本来想问有什么事呢，突然看到这么一大团的玫瑰花，周柔并没有丝毫愉快之色，而是近乎大吼的吐出一个“滚”字！

　　周柔的强悍，可见一斑！那个啥，以前有着周老虎的外号，还真不是没有任何根据啊！

　　吕石不管不问，轻轻把门带上，在周柔看不到自己的情况之下，继续往前走！

　　“我让你滚出去，你听到没有？”周柔霍得站了起来，脸色涨红，横眉冷竖！心情很是激荡、愤怒！

　　周柔恨死这帮只知道送花的所谓追求者了。都是什么啊，狗屁！不知道姑奶奶心里已经有人了吗？

　　“听是听到了，不过，你真的让我滚吗？”吕石一看不妙，还是别继续玩下去了，如果周柔下一步是叫保安的话，这也太尴尬了。嗯，现在公司里认识吕石的人，基本上没有！就算吕石是老板，被赶出去的可能性还是非常大滴！

　　和吕石所想一样，周柔正想叫保安呢，并且，也决心好好的训斥训斥这些人。怎么看门的，什么阿猫阿狗的都往姑奶奶这里放，难道姑奶奶这里是花市不成？

　　不过，在听到那个熟悉的又陌生的声音，看到那张熟悉的不能再熟悉，每天都出现在自己睡梦中的脸蛋。周柔直接呆住了！

　　“石头！”在惊呆之后，周柔迸发出来的热情简直就是无以伦比的。几乎是奔跑的冲向了吕石，一下子跳到了吕石的身上！紧紧的抱住吕石的脖子！

　　“石头，是你吗？是你吗？你终于回来了是吗？呜呜……你终于出来了！”周柔双手使劲的抱着吕石的脖子，激动之下，眼泪不自觉的就流淌了下来。

　　“是我，柔姐，我回来了！”吕石拍拍周柔的后背，轻声的说道。周柔的反应让吕石很是感动。那种瞬间所迸发出来的情感，是伪装不来的。

　　“回来了就好，回来了就好！你……你这个混蛋，为什么一去就那么长时间？为什么不跟我联系一下！你知道我有多担心你吗？你个混蛋，你是混蛋！”周柔拍打着吕石的后背，发泄着自己的不满之情。

　　“柔姐，是我错了，我检讨。我保证，以后再也不会发生这样的事情了。”吕石任由周柔拍打着自己。任由周柔发泄自己的感情。

　　不过，吕石心中原本的忐忑，也是安定了下来。

　　不管周柔的思想转变没转变，最起码周柔对自己的感情是没有发生任何一点点的变化。只要能够确定这一点，吕石就算是立于了不败之地！是真正的进可攻，退可守！

　　“石头……”周柔还想说什么，但吕石已经没再给她机会，而是狠狠的吻上了周柔的红唇！

　　周柔激烈的回应！

　　“周顾问，这个文件需要您签一下字？”正在吕石和周柔干柴烈火，甚至有可能在办公室就进入下一步的情况下，办公室的门突然被推开，周柔的秘书拿着文件进来。

　　一般情况下，周柔的秘书都是这么直接进来的。

　　以前没事，但现在，有事了！

　　周柔的秘书一看如此情况……吓了一大跳！下意识的就连忙退了出来，并且马上关上门！

　　随之这才有了无穷的好奇心！

　　刚才周顾问是在和那个男人——亲吻？老天啊，这是惊天大消息！周顾问原来有男朋友啊！


第455章 登门拜访！

　　周柔大羞！

　　这绝对算是预想不到的意外了。

　　怪只能怪两人都太投入了。

　　不过，吕石倒是没什么，无非就是让人知道自己跟周柔的关系而已。这有什么呢？在局部已经曝光的情况之下，这对大局影响不大。

　　但周柔却是完全不同了。

　　不是愿意不愿意让别人知道，而是被看到刚才那样……

　　周柔越来越是气愤，都是吕石，都是吕石带来的。消失了这么长时间不说，还竟然有着别的女人……

　　周柔一愣！

　　怎么光顾着高兴，把这事给忘记了？不行，绝对不行，必须要表明自己的态度。要不然的话，谁知道他会不会得寸进尺？而以周柔对吕石的认知来看，这个可能性还是非常大的。

　　周柔一把推开了吕石，脸上激动的笑容已经完全消失不见了，取而代之的却是冷漠至极的容颜，甚至眼神变的都有点冷了。

　　“怎么了？”吕石有点纳闷，被人看到了，也不用怪罪在我身上吧？况且，刚才那个貌似是周柔的秘书，相信她会知道怎么做，知道什么该说什么不该说的。

　　“怎么了你不明白？还是揣着明白装糊涂？”周柔的声音依然很冷，笑容也有点冷的味道！

　　“不至于吧，柔姐，被看到了也没什么大不了的，男欢女爱，很正常的嘛！”吕石笑着说道，伸手就要把周柔重新抱在怀里。

　　“别碰我！哼……男欢女爱是很正常，但如果男欢女爱的对象有点多了呢？亲爱的吕石同学，你认为这个也很正常吗？”周柔的声音更冷了！明明现在脸上的笑容像朵花，但却寒意逼人！

　　吕石心里咯噔了一下！

　　原来是因为这个！

　　不过嘛，如果周柔在看到吕石的第一时间就表现出这副姿态的话，吕石还真有点害怕。但是，现在嘛……

　　已经彻底明白周柔心意的吕石，怎么可能被周柔给吓唬住？

　　当然了，明白归明白，有的时候，该装糊涂的时候，这还是要装糊涂的。

　　吕石很配合的低下了头，一副认错的模样。

　　“你走吧，我以后都不想再看到你！”周柔依然处于气愤当中。当然，这中间一部分是给周柔自己的。周柔很痛恨刚才自己的立场不坚定啊。

　　“柔姐，我知道这么做对你很不公平。但我对你的爱，你还怀疑吗？”吕石深沉的看着周柔，轻声的说道。

　　“哼……你的爱，在我这里还剩下多少？”周柔心颤了一下，冷声的说道。可以说，当周柔知道吕石还有着其它女人之时，周柔简直气的要发疯了！如果不是吕石不在身边，周柔指不定会做出什么事情来呢。强悍如周柔，真的暴走的话，你根本不能用常理去要求她！而随着吕石一直不出现，周柔也听到了一些消息，接下来怒气慢慢消散了，开始担心吕石起来。并且，从吕石的角度来看待这个！进行一个换位思考！

　　虽然结果是周柔发现自己根本不可能拿吕石怎么样。那种爱已经深入到骨子里，灵魂里，根本割舍不下，分不开了！但周柔却没有打算接受吕石其它任何一个女人的打算。就算是吕石，也一定要让他多吃一些苦头。以后对自己好一点！

　　“有的人这么看，一个人的爱给了一个人，就是完整的，给了两个人，则是一人一半。其实，这种说法错了，我只能说，我的爱永远都是完整的一份，不管给谁，都是完整的。没有任何分割的一个整体！柔姐，我知道，我这么的做法，让你接受不了。但请你不要离开我，我不能承受没有你的生活！”吕石认真的说道，这不是什么装，而是吕石的真心话。少了周柔？这简直是不可想象的。也是吕石所坚决不允许的。

　　“你不走！我走！”周柔拿起自己的包包，马上跑出办公室！周柔害怕，害怕自己坚持不住阵线。原本周柔心里很坚持的一些想法，在吕石简单一两句话之下，好像就有着想消融的味道。甚至，周柔很是担心，吕石再那么深情的说上两句话，自己恐怕就真的忍不住要重新投入到吕石的怀抱了！这种没有原则性，没有坚持性的做法，周柔是要艰巨杜绝的！

　　虽然周柔很清楚，只要吕石再稍稍努力一点点，那么，自己就会完全丧失掉原则性和什么坚持性了。但是……哼，多坚持一会是一会，总之……周柔就是不想在短时间内就投降！这会被吕石看扁的！

　　吕石微微一笑，没有追上去。反而悠哉悠哉的把玫瑰花找了个位置摆放好，这才出了办公室。甚至还不忘记对周柔的秘书微笑的点了点头。

　　周柔的秘书现在有点迷糊了……

　　开始吧，因为要去取一个文件，没在岗位上，不的吕石进去了。很冒失的看到了吕石跟周柔正在激吻……接下来秘书认定这是一个惊天大消息，还没彻底消化掉呢，却看到周柔从办公室中跑了出来。虽然没有流泪，脸色铁青都一系列明显的特征。但心情不好倒是表现的很是淋漓尽致。秘书一阵忐忑……不是，不是因为自己这才造成现在这种局面的吧？那周顾问会不会把自己开了？秘书可是很清楚，周柔虽然只顶着顾问的头衔。但宝石安保和宝石娱乐，周顾问才是真正的掌舵人！并且，秘书亲眼见证了周顾问从开始的生涩到现在的得心应手并且将要攀上快车道！如果真被开了……

　　吕石没去思量周柔的秘书会产生一些什么想法。

　　而是不紧不慢的出了宝石安保公司。根本没有一点要去追周柔的想法。

　　“老大，嫂子已经开车回家了！”出了大楼，葛虎的电话打了过来。

　　“我知道了！另外，虎子，我知道你们的心情，动黑鹰帮是一定要动的。但必须要建立在你们彻底消化了洪门的前提之下。没有这个前提，什么都别提！”吕石想到在麦当劳遇到的那两个洪门的人！那不是吕石想要的洪门，也不应该是自己掌控之下的洪门！吕石不奢望世界大同，每个黑社会都变成谦谦君子！但这并代表着没有规则！玩可以，但不能过火，过火了就是违反了规则，违反了规则就要受到惩罚！

　　“老大，我知道了！”葛虎很认真的回答。看来，一些动作要加快了。葛虎马上召集雨杰、于帆、衣凡尘和王林，商议起来。一场洪门内部的整顿风暴，在晚上就开始上演。

　　挂断了葛虎的电话之后，吕石开着葛虎的那辆奔驰，开始晃悠起来。亲自到商场买了一些东西，然后直接开往龙泉山庄！

　　拿下周柔！必须在今天！

　　要趁热打铁啊！吕石的观察力和理解能力还是不错的。周柔今天的表现，让吕石有信心彻底恢复和周柔的关系。

　　女人嘛，哄哄也就好了。

　　你瞒着人家在外面还有女人，就算你有千百万个理由。难道还不允许别人发发脾气了？

　　“今天怎么这么早回来了？”姜淑雅诧异的看着现在这个时间回来的周柔，很纳闷的问道。姜淑雅已经把业务开展了起来。但聘请的都是职业经理人，姜淑雅现在大部分的时间，就是完全当一个周奇志的贤内助！嗯，经过这么长时间的磨合，姜淑雅和周奇志终于又重新走到了一起！而这一次可不是什么貌合神不合，而是真正的重归于好！

　　所以呢，周柔的心情一直都很不错。一直到吕石消失的消息传来，周柔就没怎么开心过。但周柔选择的办法是拼命的去工作来消除对吕石的思念。姜淑雅虽然心疼，但也并不是不通情理之人，只能先这么看看。希望吕石能早一点出现！

　　一般周柔都是很晚才会回来的。但现在……天才刚刚黑下来而已！

　　“没事做！”周柔轻舒了一口气，把郁闷的心情放在一边，笑着对自己的妈妈说道。周柔在家里一直都保持着心情上的愉快。哪怕是表面上的心情愉快也是好的。周柔知道现在这个完整的家庭重新出现，实在太不容易了。周柔一直都在细心并且很小心的维护着。

　　“没事做好，没事做好！来，陪妈妈看电视。你爸刚才打电话来，说会早点回来。咱们一家人啊，好好的吃顿饭！”姜淑雅拉着周柔的手，笑呵呵的说道。

　　“嗯！”周柔轻轻点了点头，“专心”看起电视来。

　　姜淑雅微微叹气……难道吕石那边有什么消息？或者有了什么变化？但看周柔没有要说起来的意思，姜淑雅也只能把这个问题放下。姜淑雅尽量的都不提到吕石的！

　　周奇志回来了之后，周柔的心情也跟着好了起来。暂时的先把吕石放在了一边。毕竟，一家三口开开心心在一起，可是周柔以前一直所期望的。现在周柔对每一次机会都特别的珍惜，好像要寻找回以前失去的那些时间似的！

　　“什么？好，你让他进来！”周奇志接了个电话，脸上满是欢喜的神色。

　　“老周，怎么了？谁要来？”姜淑雅纳闷的看着周奇志问道。

　　“是吕石！是吕石回来了！说要来拜访咱们！哈哈，柔柔，你也真是的，吕石回来了你也不提前说一下？”周奇志笑呵呵的说道。

　　周柔则是撇撇嘴，发现吕石还没出现，周柔心中的原则和坚持，都已经彻底消融了……


第456章 丢弃所谓原则！

　　周柔跑是跑了！

　　也是想着要给吕石一个难堪。但是……

　　当发现吕石真的没有追上来的时候，周柔心里还是非常难过滴！周柔就想了，如果吕石追上来，拉住自己，说上几句好听的话，这事就算过去了。当然，只是恢复和吕石的关系，至于接受其它的女人，吕石在这一点上还没有丝毫松动的意思。

　　女人，有的时候，就是一个矛盾体。

　　周柔很生气！

　　非常生气！

　　心里已经做好了打算，一定多坚持一下原则。

　　不过，当听到爸爸说吕石前来拜访的时候，周柔一下子被彻底征服了。虽然现在还没跟吕石见面，甚至还没听到吕石的“好话”，周柔已经坚持不住了！

　　周柔心中安慰自己是爱吕石爱的太深，又那么长时间没见吕石的缘故。但真正的原因是什么？周柔现在明白了一点。那就是……根本做不到不理不睬吕石。甚至不敢去想如果真的和吕石分开会是一种什么样的情况。每每想起，总是撕心裂肺！

　　当然了，为了给自己争点面子，周柔还是要板着脸的。总不能自己贴脸上去吧？哼……男人不都应该主动一点吗？

　　吕石很快就来了。

　　周奇志、姜淑雅亲自到门口迎接，周柔也不得不跟上去。既然决定原谅吕石了，周柔就没打算让父母看出什么来。免得他们担心。

　　“周叔叔，进来可好？”吕石下了车，远远就伸出手，和周奇志握在一起。

　　“好！好！进去坐！”周奇志拍拍吕石的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“阿姨好！”吕石当然不会忘记一边的丈母娘，这可是不能得罪的主。

　　“好！好！石头啊，来就来了，还带什么东西？”姜淑雅脸色不悦的说道。

　　“就是一点心意而已。”吕石笑呵呵的说道，东西是次要的，最重要的还是人情。像周奇志和姜淑雅的地位和财富，一般的东西，他们还真不缺！

　　“柔柔，愣着干嘛？快接着啊！”姜淑雅闻言也不跟吕石客气。也是，跟自己的女婿客气，这不是太见外了？

　　“哦！”周柔答应了一声，有点不情愿的上前。在周柔看来，这有点自己主动“投靠”的味道了。哼……一点点小礼品就达到了这样的目的。这个吕石真是“狡猾”！

　　“柔姐好！”吕石装模作样的和周柔打着招呼，不过在交接礼品的时候，吕石轻轻在周柔手心捏了捏，惹来周柔一阵白眼。

　　吕石哈哈一笑，当下也不管周柔表情如何，径直走了进去。

　　分宾主落座。

　　周奇志首先忍不住好奇的问道：“石头，听说你遇到了点麻烦。现在解决了吗？”

　　这个消息，周奇志还是从邓家那边得知的。但只是知道一点点，再多就不得而知了。

　　周奇志现在已经成功转移站队。和许庆山完全分裂了。不过，有着邓家的支持，周奇志倒是不再担心许庆山的一些招术自己没力气去抵挡。甚至，上面不知道为何突然都对东海市产生了浓厚的兴趣，各方力量不甚余力的要在东海市占据个位置。弄的许庆山和其背后的势力手忙脚乱。拼命抵挡也没抵挡住他们的阵地被攻陷的事实！

　　现在东海市十三位常委中，许庆山虽然还是占据着第一。但也不过是区区三票而已。邓家第二，剩下的，全部都是单体！

　　东海市还从来没出现过这样诡异的情况。不过，趁着这次混乱，周奇志的职务倒是顺势上升了一个台阶。从政法委书记到常务副市长兼市委副书记，这戏法变的，让周奇志都有点弄不明白了。但确信无疑的则是周奇志已经踏入了邓家派系的大船。以后的前途，将会更加辽阔！

　　而这一切，说道根本上，都是吕石所带来的。

　　周奇志就好奇了，吕石怎么突然之间有了如此大的影响力？这让周奇志很是费解。

　　“周叔叔，只是一点小麻烦而已。现在已经过去了。唯一的遗憾就是耽误了点时间。让柔姐担心了。”吕石笑呵呵的说着，就把话题转移到了周柔的身上。

　　周柔翻了翻白眼……谁担心你了！真是自恋狂！

　　“哈哈！我说怪不得柔柔一直都不开心，有时候，还很烦躁。担心好啊！周叔叔也很担心你。石头，以后不管做什么，都要记住，你并不是一个人，多从大局的方向去考虑问题。”周奇志哈哈一笑，算是对吕石的一种告诫吧。周奇志可不想自己的女儿一直都这么的担心来担心去的。

　　“是，我以后一定注意。周叔叔，其实……其实柔姐告诉我要有事和我商量的！”吕石有点不好意思的说道。

　　周柔瞪大了眼睛，不可思议的看着吕石……这人，这人怎么可以如此无耻？我什么时候说找吕石有事了？真是的，吕石说谎都不打草稿啊！嗯，以后千万千万的要注意！

　　吕石现在还自鸣得意呢，如果知道周柔已经给他贴上了说谎不打草稿的标签，会是何种表情？

　　“哈哈，正好新闻联播要开始了，你就别陪着看新闻了，去柔柔房间说说话吧。”周奇志很是开明，大手一挥，就给了吕石一个和自己女儿“同居”的机会！

　　“那我去做饭，到时候我喊你们！”姜淑雅笑呵呵的站起身上，张罗着去做饭了。

　　“柔姐！”吕石也不客气，站起身上，伸手拉着周柔。

　　周柔一惊……吕石也太大胆了吧？当着自己老爸老妈的面就敢动手动脚的？

　　但看老爸老妈好像没有任何反应，好像没看到似的，这让周柔有点无奈……这吕石才刚出现吧？怎么老爸老妈就变的如此放心了？不知道这是一个大色狼吗？

　　可惜的是，周柔根本不能反抗！因为周柔不想让老爸老妈知道和吕石生气的事！

　　不得已，周柔只能被吕石拉着进入了房间。

　　客厅里，姜淑雅停止了前往厨房的脚步，很是忧心的对周奇志说道：“老周，你看柔柔是不是有点不对劲？我怎么感觉好像跟石头闹矛盾了？”

　　“闹矛盾了又能如何？闹点小矛盾，有利于增进彼此感情的嘛！好了，你去做饭吧，多炒几个菜。他们小年轻的感情，咱们就别掺和了。要不然，就要说我们落伍了！”周奇志笑呵呵的说道。看来，周奇志对吕石还真不是一般的放心。

　　姜淑雅点了点头！她是完全意义上的关心则乱。

　　狠狠的关上门，周柔马上挣脱了吕石的大手，满脸寒霜的看着吕石，气呼呼的说道：“你说谎也太高明了吧。”

　　“这不一切都是为了你嘛，况且，我也真有事和你商量。”吕石笑呵呵的说道。

　　“什么事？”周柔气呼呼的坐在床上，看到吕石也要过来，周柔一瞪眼，吕石马上苦笑的不在前进了。

　　“柔姐，还生气啊？我刚回来，除了兄弟们那边我先去了解了一些情况之外，我第一个来找的人就是你！就是怕你担心。别生气了好不好？你如果还生气的话，就多打我两下。消消气。但你千万别不理我！”吕石认真的说道。

　　“哼……”周柔准备多听听吕石说这样的话。现在想想，和吕石在一起都很长时间了。好像吕石还真没怎么跟自己说过什么甜言蜜语！

　　吕石也没让周柔失望，还真的展开了三寸不烂之舌。什么话好听就说什么话。说的周柔满脸的寒霜渐渐消失不见了。

　　“柔姐……你难道还不相信我吗？不管怎么样，我对你的爱，是永远也不会改变的！”吕石抱住了周柔，周柔没有挣扎，这让吕石心中大喜。看来，成了！

　　“记住你今天说过的话，如果……如果有一天我发现你对我不好了，不爱我了，我……我就死给你看！”周柔终于坚持不住了，放下这句狠话，就紧紧抱住了吕石。

　　“不会的！永远都不会有这样的机会！”吕石保证的说道。

　　“石头！”周柔轻声喊了一声，把头埋在了吕石怀里。周柔认死理，先不去管吕石外面有没有别的女人，先说周柔对吕石的感情，既然根本放不下，那为什么给自己添堵呢？就像刚才吕石所说的，只要吕石永远爱着自己，那么，其它的一切，其实都不重要！

　　拥抱了一会，吕石就开始上下其手起来。

　　“别动……爸爸妈妈在家呢！”周柔抓住吕石的大手，嗔怪的说道。吕石还是那么色……

　　“没事，你只要不叫大声，他们听不到的！”吕石根本就没有停止的意思。

　　“你……不，别……”周柔根本阻挡不了吕石的进攻。

　　“冤家！”周柔看着吕石在自己身上亲吻的样子，心中哀叹了一声。

　　但周柔还是克制着，努力的克制着，就算身体的反应已经很强烈了，周柔还是克制着。

　　没办法，现在是在家里。万一弄出点动静。这不尴尬死？

　　“柔姐，想要吗？”吕石在周柔耳朵上轻轻舔了一下，轻声的说道。

　　“石头！”一句话，彻底点燃了周柔的激情。伸手搂抱着吕石的脖子，送上了自己的香唇！

　　吕石马上开始侵略战争。

　　但这第一枪刚刚打响，敲门声就响了起来：“石头，柔柔，吃饭了！”

　　吕石、周柔相视一笑，马上起身收拾起来……


第457章 同床！

　　慕容清心拖着疲惫的身躯回到了家。

　　清雪美容院全国扩张的步伐已经开始了。不管是邓雪莹还是慕容清心都忙的连轴转。一般情况下，东海总部，都交给下面的人来打理，两人则是分兵两路，监督和督导全国三十家店面的建造情况。

　　特别在邓雪莹知道了慕容清心和吕石有着亲密关系之后，两人就更“忙”了！

　　忙到一个人回东海，另外一个人必定马上出去的程度！

　　邓雪莹是不想见慕容清心。慕容清心是不敢见邓雪莹。

　　可以说，慕容清心把自己“第三者”的身份摆的还是很正的。任何多余的要求都没有，只是默默的接受。从这一点上来讲，慕容清心其实很可怜！但谁让慕容清心和吕石的关系进展没有邓雪莹快速呢？

　　虽然玫瑰已经告诉慕容清心，应该找个机会跟邓雪莹好好的聊一聊。一直这样下去并不是什么好办法。只有沟通，才能够解决问题。况且两人的关系原本那么好，现在闹成这样，实在太不应该了。

　　但慕容清心还是没能下定决心。在慕容清心看来，自己不去计较吕石有其它的女人，已经“牺牲”足够的大了。现在还要慕容清心主动去“认错”，这未免有点太强人所难了！

　　虽然慕容清心对现在的情况也很不满意。但慕容清心的心思更多的还是放在吕石的身上。

　　吕石这一消失就是那么长时间。虽然传递来的信息，吕石没什么危险。但这么长时间看不到吕石，慕容清心心中实在是挂念的很。

　　疲惫的把自己仍到沙发上，慕容清心微微闭上眼睛。

　　暂时不去想感情方面的问题。

　　而转移这方面注意力的办法就是思考一下清雪美容院的问题！

　　从东海店这三个月的成绩来看，清雪美容院的前景是无比广阔的。三个月的销售额达到了两百亿人民币，纯利润达到了九十七亿！这个销售利润率是别的企业所无法比拟的。从这里，也可以看的出美容市场是多么的广阔。

　　其实随着中国经济的发展，越来越多的人富裕了起来。而不管富裕的人是男人还是女人，有一个算一个，都算是清雪美容院潜在的客户。谁没有亲近的女人？

　　但东海店的这些收益，根本解决不了现在清雪美容院所面临的难题。

　　那就是资金方面！

　　现在已经向银行贷款达到了三百亿人民币。但就算如此，全国三十家清雪美容院同时开工建造，这些资金还是不够用！已经有很多人提出融资的建议了，邓雪莹和慕容清心在这一点上倒是很坚持。坚决不进行融资。甚至两人都从来没有过要上市圈钱的任何想法。

　　随着东海清雪美容院美容效果的广泛外传，清雪美容院的前景是不用多说了。但同样，也引起了广泛关注。不仅仅国内的一些人盯上了清雪美容院，就是国外的一些超大财团，也是盯上了清雪美容院！概因清雪美容院的潜力实在太巨大了。六种美容产品的成熟，将会是清雪美容院不断前进的击打推动力！

　　可以讲，邓雪莹和慕容清心时不时遇到的阻力。是无以伦比的。甚至对一些人，邓雪莹出面了，都不好使！

　　蛋糕太大了，吸引力也太大了！

　　最让慕容清心烦心的是，银行方面好像也转变了态度。有点拿捏清雪美容院的意思。这让清雪美容院的发展放慢了很多。原本预计八个月时间，全部开始营业的计划，看来完成的可能性不是很大了！

　　慕容清心揉着自己的太阳穴。真正的明白什么叫做树大招风了！

　　如果手中有着充足的资金，加上邓雪莹那边的关系，倒是没多大问题。但现在来看，缺少的就是资金！

　　听说某个人物，拿捏住了银行方面，就连邓雪莹出动邓家的关系，都有点不好使的味道。

　　“累了吧？”玫瑰施施然的出现，坐在慕容清心身边。

　　“累啊！”慕容清心没在玫瑰面前掩饰什么，有什么说什么，两人现在已经成为了最要好的姐妹！而且，还是那种非同一般的姐妹关系。

　　“呵呵，是不是想石头了？如果石头在的话，这些烦心事，不用你操心的吧？”玫瑰笑呵呵的说道。

　　“是啊！他是男人嘛！玫瑰姐，你说……石头什么时候回来啊？不知道他现在好不好！”慕容清心一皱眉，很是担心的说道。

　　“我如果把石头变出来，你怎么感谢我？”玫瑰眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“以后你就是我大姐！”慕容清心轻笑的说道，很显然没把玫瑰的话放在心上。

　　“切……我本来就是你大姐好吧？呵呵，如果我变出石头来，要不，你和我站在同一阵线吧，为了咱们的幸福，为了石头开心，和我一样主动一些！你放心，到时候分战利品的时候，我不会亏待你滴！我是大姐，你就是二姐！”玫瑰一挥手，很像那么回事的说道。

　　扑哧——慕容清心忍不住笑了起来。

　　“玫瑰姐，你还当这战争啊，还有战利品？”慕容清心调笑的说道。

　　“这当然是战争了！这是一场资源争夺战！”玫瑰一本正经的说道。

　　“好了好了，玫瑰姐，你变吧，变不出来，我要洗澡去了。明天我要到广州去处理点事情。那边的工程进度，很不理想。”慕容清心揉了揉自己的眼睛，伸了个懒腰说道。

　　“那你看好了。变……”玫瑰一招手，指向了慕容清心的房间！

　　房门应声而开！

　　慕容清心被吓了一跳。难道玫瑰姐把别人带回家了？

　　不过，转头一看，看到那个熟悉的身影之时。慕容清心惊呆了。

　　“姐，才三个月而已，就不认识我了？”吕石笑吟吟的站在门口，看着慕容清心。

　　“石……头！”慕容清心身上突然有了无穷尽的力量，一骨碌从沙发上爬起来，冲向吕石。

　　吕石张开双臂，把慕容清心紧紧抱住！

　　“石头，是你吗？真的是你吗？”慕容清心喃喃自语，高兴的有点语无伦次。

　　“姐，是我！我回来了！”吕石捧着慕容清心的脸蛋，狠狠的吻了上去。

　　这是最好的语言！

　　慕容清心仿佛忘记了一切，激烈的回应着。

　　“咳咳……”玫瑰看不下去了，这是怎么回事嘛！胆子也太大了吧？当着自己的面就上演这么少儿不宜的画面，这可很不好！

　　慕容清心这才想起现在是什么地方，想到了身边还有着什么人。

　　慕容清心大羞！

　　连忙要挣脱开来！

　　但吕石岂能让慕容清心如意？紧紧的抱住慕容清心，让慕容清心根本挣脱不开。

　　不过，慕容清心还是挣扎……当着玫瑰的面如此，慕容清心还真担心玫瑰会恼羞成怒，到时候不是让吕石凭白多出了很多麻烦？

　　吕石终于放开了慕容清心的香唇。

　　“石头！玫瑰姐……”慕容清心着急的都要哭了！

　　“姐，别管她，咱们换个地方！”吕石对玫瑰眨了眨眼睛，一把抱起慕容清心走向卧室。

　　慕容清心啊了一声，连忙闭上了眼睛，好像这样玫瑰就看不到了一般。这哪里有任何一点点在外面商场上叱咤风云的女强人形象？

　　玫瑰无奈的摇摇头，狠狠瞪了吕石一眼，悻悻然的回自己房间休息去了。

　　从接受吕石的那一刻起，玫瑰就想到过这样一种场景的出现。只是，当真正出现的时候，玫瑰还是有点酸酸的感觉……

　　玫瑰毕竟也是女人！

　　“姐！”吕石把慕容清心放在床上，轻声的呼喊着，大手一点一点慢慢脱下慕容清心的衣服。

　　回到房间，羞涩的慕容清心马上消失不见了。取而代之的是一种无比主动的慕容清心！

　　相互都主动，这动作就快了很多。但爱真正的融为一体，两人都感觉无比幸福。

　　“石头，我想知道你到底遇到了什么麻烦事！”

　　“嘿嘿……换个姿势吧，就我刚才说的那个……”

　　……

　　“不行！”

　　“不行也得行！”

　　……

　　“再换个吧？”

　　“我不行了！”

　　“没事，这个不耗你的体力！”

　　……

　　“我免战……”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　看着熟睡的慕容清心，吕石微微笑了起来。

　　解决了周柔的问题，现在又解决了慕容清心的问题。现在摆在吕石面前的难题只有一个了，那就是邓雪莹！

　　只要摆平邓雪莹那边，这生活还是无限美好的！

　　不过……嘿嘿，现在这个机会貌似很是不错哦！

　　吕石悄悄下场，把慕容清心轻轻抱了起来。然后又悄悄来到玫瑰的房间！

　　吕石一进门，玫瑰就清醒了！

　　呃……玫瑰其实没睡着，那边动静如此之大，玫瑰能睡着才是怪事！

　　不过，玫瑰怎么也没想到吕石会抱着慕容清心到自己这边来！

　　玫瑰狠狠的瞪着吕石，示意最好不要过来！

　　吕石也不做声，只是撇了撇慕容清心！

　　玫瑰眉头一皱，慕容清心不着寸履，这样不盖被子，很容易感冒啊！

　　在玫瑰皱眉的时候，吕石已经不客气的把慕容清心放在了床上！

　　然后吕石不客气的把自己放在中间，先抱住慕容清心，那边又搂住玫瑰！

　　这一刻，吕石感觉自己实在太幸福了！是这个世界上最幸福的男人！

　　左拥右抱！这才是真正的左拥右抱！


第458章 钱是王八蛋！

　　清雪美容院虽然现在在资金上很是紧张。但在这三个月的时间之内，却是先后支援了宝石制药多大三十五个亿的资金支持。就连周柔那边，也挤出了五个亿前来支持宝石制药。

　　前后四十个亿的投入，才堪堪稳住了宝石制药的阶段性消耗。

　　对这个结果，吕石比较满意。

　　不管清雪美容院和周柔领导的宝石娱乐、宝石安保方面有着怎么样的困难。她们没有看着宝石制药无以为继，而是伸出双手去帮助，而不是讲什么“原则”，这本身就是一种全面性、大局观的体现。

　　不过，让吕石比较意外的是，安全局方面对宝石制药的保护措施倒是进行的很严密。不仅仅安全局总部派了一位龙组成员和大批高手前来，东海市安全分局这边也是抽出了精干力量对宝石制药进行保护。

　　宝石制药这么吃香？

　　当然不是！

　　他们保护的是纪云蓝他们！

　　既然那个莫名组织的目标是纪云蓝！再联想到他们掌握了血影神功。如果真的依靠纪云蓝他们研究出什么能够解决修炼血影神功的一些缺陷。那么，这可就麻烦大了。

　　到时候，是不是能够阻挡这个神秘组织的脚步，都是很难说的事情。

　　当然了，安全局最好的办法还是把纪云蓝他们接到安全局总部去。相信不管那个组织多么的嚣张，也绝对不敢到安全局总部去撒野！

　　现在他们并没有如此做，内地里也许有给吕石面子的一些因素在吧。毕竟，黄老可是安全局四名顶级顾问之一！

　　“石头，你应该想想办法了。周柔那边现在对资金的要求不是很高。但周柔那边和这两边相比，就是小打小闹而已。宝石制药不用说了，你必须要持续不断的往里面砸钱。这个是不能间断的。但清雪美容院也同样如此啊，现在清雪美容院为了钱，可是遇到好大困难了。”玫瑰嘀嘀咕咕的说道，一副拿吕石算账的样子。三个月的时间虽然不长。但结合吕石赚钱的速度来讲，造成的问题还是比较严重的！

　　“姐，美容院那边到底发生了什么？”吕石当然把玫瑰的话听了进去。也许慕容清心不想让吕石多操心。但吕石可不能真的不去操心。撇开和邓雪莹、慕容清心的关系，吕石可是清雪美容院第一大股东！怎么困难坐视不管？

　　“玫瑰姐！”慕容清心没有回答吕石的话，而是狠狠瞪了瞪玫瑰。

　　“我说错了吗？你啊，别逞能了。男人回来了，把事情交给男人去办，要不然，要男人干吗？”玫瑰眉毛一挑，根本不管慕容清心的警告！

　　“玫瑰姐说的对，有什么困难，交给男人去办。姐，说说看，到底怎么回事？”吕石紧紧抱住慕容清心认真的说道。

　　嗯，左拥右抱，还是在对方都清醒的情况之下的左拥右抱。吕石算是真正的享福了！虽然中间经历了很多波折。比如说玫瑰一些很“严重”的抗议。慕容清心醒来之后的羞涩等等，但都在吕石的甜言蜜语和运动天赋之下彻底消散了。这才有了现在温馨的一幕。吕石怎么也没想到，双飞的一天，来的如此之快。

　　嗯，这才是真正的好姐妹嘛！

　　“其实，也没什么！”慕容清心轻声的说道。

　　“不说是吧？”吕石嘿嘿一笑，在慕容清心光滑的屁股上狠狠拍了两下。

　　“打的好，打的好！嘿嘿，我也试试，手感到底如何！”玫瑰笑嘻嘻的探起身，在慕容清心反应不及的情况下狠狠在慕容清心屁股上捏了两下。

　　“玫瑰姐！”慕容清心大羞，马上反击……

　　玫瑰没想到慕容清心反击速度如此之快，猝不及防之下还真的失守了阵地。

　　看着两人如此嬉闹，吕石裂开嘴巴呵呵直笑。

　　不过，该问的还是要问出来。

　　“姐，说吧。”吕石把玩着慕容清心胸前的蓓蕾，笑着说道。

　　慕容清心趴在吕石胸膛上，和玫瑰的头都撞在一起了。

　　“其实真没什么，主要还是资金方面的问题。”慕容清心开口说道。

　　“我要听详细的。”吕石猛然把手中的力道加大了一些，“恶狠狠”的说道。

　　慕容清心撅起小嘴，但还是赶忙把详细情况说了一下。

　　说清雪美容院是资金方面的问题，其实也不尽然。

　　邓雪莹和慕容清心已经为六种药方申请了专利。并且参加了国际美容产品的推广会。在推广会上，六种美容产品的功效，都让人惊呆。而东海旗舰店这边的实际美容效果，更是具有无上的说服力。所以，在国际社会上，请求跟清雪美容院合作之人，可谓是过河之卿，包括英国那家美容院也坐不住了，提出和清雪美容院展开合作的可能性。甚至询问有没有可能买断六种产品的专利。每一种他们开出的价码是两百亿美元！这可是一个很庞大的数字！

　　但和这六种产品所带来的效益来看，就有点小巫见大巫，有点小家子气了。

　　况且，邓雪莹和慕容清心所要打造的是一个美容王国。她们不允许别人指手画脚。所以，邓雪莹和慕容清心定下来的策略，就是不跟国际上的任何人，任何机构，有任何资金上的来往。清雪美容院第一个市场就是在中国！

　　但在中国，也遇到了很大的麻烦。

　　很多人同样盯上了清雪美容院。希望可以注资清雪美容院。

　　因为人数众多，重量级人物也很多。所以，银行方面已经彻底冻结了清雪美容院再次贷款的可能性！甚至先前所贷的三百亿人民币，银行都可以催帐了！

　　虽然邓雪莹利用邓家的关系已经打了招呼，让一些人放弃了打清雪美容院的主意。但还有着很多一批人是邓家影响不到或者人家根本不怕邓家的。毕竟，如果真的参与到清雪美容院当中，这代表着未来的财富将会最少以百亿来计算的。

　　但越是这样，邓雪莹和慕容清心就越是不松口！

　　所以，资金问题对现在的清雪美容院来讲，实在是一个特别关键的问题。

　　而引发出来的连带反应，也是非常的严峻。

　　第一个就是全国店铺工期不得不延缓，甚至有的地方已经被迫停工！原本商议好的一些建筑单位带资建设，现在也都改变了主意。甚至一些地方，一些小花样的行政手段，都使用了出来。这让清雪美容院的摊子马上陷入到了一种半瘫痪状态！

　　不过，邓雪莹和慕容清心倒是也没闲着。果断放弃了同时开始建造三十家店的计划，转而在北京、广州、香港，集中建造三家店面。支撑三家店面的建造。单单东海这边的旗舰店就能够独立支撑！当然，放弃全部建造计划，集中建造北京、广州和香港这三家店面，并不代表着把其它的店面工程全部都停止。而是能建就建，就算慢，也要坚持。

　　第二个影响就是邓雪莹和慕容清心现在展开的大培训计划。受到了资金方面的影响。现在的培训是按照全国规模来进行的。每天的花费都是一个巨大的数字。给现在的清雪美容院造成了极大的负担！不过，在这一点上，邓雪莹和慕容清心倒是没有任何改变。按照两人的话来讲，不管一个产品如何，人员都是其中关键的一点。店面有了，人员不到位，那也是白瞎！

　　第三点那就是下游材料市场了。清雪美容院公布了自己所需要中草药的名单和数量，这引起了广大农民的积极响应。已经有很多很多农民和清雪美容院签订了供应合同。现在各种草药都已经种植了下去。如果一旦清雪美容院没有资金去收购这些药草的话，将会引起更广泛的社会问题。进而给别人提供机会。

　　另外，在下游市场，也有人在散布一些谣言，已经引起了下游一些草药种植的恐慌！

　　一切的一切，都让清雪美容院的形势很不妙。

　　“就这些？”吕石笑呵呵的看着慕容清心说道。

　　“什么叫就这些？就这些还不行啊？你还要怎么？”慕容清心翻了翻白眼，这人说话怎么有点没心没肺的？

　　“哈哈，我是听出来了。有着雪莹姐的关系，只要咱们的资金充足。其实根本不用担心任何人找咱们的麻烦，是不是这样？”吕石哈哈一笑，不在意的说道。

　　“对，关键就是资金，只要资金到位，那么，现在的困境马上就会迎刃而解。但你知道这先期攻入的资金有多少吗？最少还需要五百亿人民币！加上银行的那三百亿贷款，现在人家要求归还，这就是八百亿人民币。八百亿人民币啊！”清雪美容院赚钱是肯定赚钱的，但这先期的投入，还真是一个庞大的数字！

　　“哼……当初贷款的时候，说什么时候归还了吗？有期限吗？”吕石冷哼了一声说道。

　　“五年时间！还不能提前归还！”这才有保障的贷款方面是很常见的。银行就是靠这个来赚钱的。

　　“不能提前归还，但却没有规定必须提前归还吧？这不是太矛盾了吗？一些人的手还真的很长啊！放心，没事，银行那边，就算打官司，咱们也不吃亏！至于剩下的钱，交给我了！钱是什么？钱是王八蛋。对我来讲，钱不是问题！”吕石大手一挥，很是豪气的说道。


第459章 滚！

　　东大附中最近发生了一件大事。

　　真正的大事！

　　东大附中的校长林启明、教导主任马益民等五位高级领导因为贪、受贿、挪用公款、不正当男女关系都各种罪名锒铛入狱！

　　副校长余则成成为东大附中校长。

　　从外部来看，东大附中好像根本没发生任何变化。只是一些人士上的变化而已。但对有些人来讲则是欢欣鼓舞，比如说余则成的亲信！对有的人说就是灭顶之灾，那就是以前林启明那帮人的亲信！所谓一朝天子一朝臣，也就是这个道理。

　　当然，对吕石来讲，倒是有了一个比较安稳的学校环境了。最起码不用整天想着是不是每天都要去上课什么的了。

　　现在已经临近年关，学校也快放假了。

　　吕石开着车，出现在东大附中的门口。

　　葛虎等人说了，虽然吕石三个月没来上学了。但现在东大附中没有人不知道吕石的大名。有人说不仅仅外面的洪门各位老大都是吕石的小弟，就是林启明等人被收拾，里面也有着吕石的影子！私底下，现在有人都称呼吕石为校园霸主！无人敢抚虎须！

　　吕石只能摇头苦笑，这冷不丁的，怎么就成了校园霸主了呢？自己怎么霸了？怎么主了？这都是哪跟哪啊！不过……这称呼倒是挺威风的。

　　适当的时候，吕石也是可以自我YY一下的嘛！

　　和玫瑰、慕容清心一直纠缠到下午。这不，一直到下午学校要放学了，吕石这才有时间过来看看邓易烟！

　　倒不是吕石现在不想马上去见邓雪莹。

　　关键是邓雪莹现在出差在外。对比一下，吕石感觉还是先处理好东海这边的事情为好。到时候邓雪莹也已经回来了。

　　吕石一根烟还没抽完，就看到邓易烟走了出来。

　　和结伴的同学打了声招呼，邓易烟并没有赶往公车站，而是一个人往东走去。

　　吕石开着车慢慢跟上。

　　听慕容清心那边说邓易烟一切正常。但慕容清心哪里真正的去真切的了解过邓易烟的信息？毕竟和邓雪莹的关系都紧张成那样了。对邓易烟不上心，也就难能可怪了。至于玫瑰，又要照看洪门，又要做“大妇”，忙的很！

　　吕石原本只是想静静的跟着，找个合适的机会，给邓易烟一个惊喜。但马上，吕石的眉头就皱了起来。

　　陶安！陶大公子，从后面跑过来，追上了邓易烟。

　　因为距离不是很近的缘故，吕石听不清楚两人说些什么。干脆下了车，慢慢走了过去！

　　“易烟，阿凡达上演了，我这里有票，我请你去看吧。听说很好看的，3D的！”陶安拿着两张票，笑呵呵的说道。

　　“不去！”邓易烟微微皱眉，很干脆的拒绝说道。

　　“那我请你吃饭吧，你想吃什么？”陶安好像已经习惯了邓易烟这样的回答，也不气恼，继续想着一些点子。

　　陶安很得意啊！吕石一连三个月没出现了。在陶安看来，恐怕永远也不会出现了。估计是真的被人干掉了！

　　校园霸主！

　　我呸……

　　人都不在了，还校园霸主呢！

　　反之陶安呢？

　　老爸陶乐士最近更进了一步，成为了副市长！虽然没能入常委班子，但也算一个比较大的进步了。关键是现在老爸靠上了大人物，更进一步的可能性实在太大了。这让陶安的胆子顿时大了起来！也把自己当作真正的衙内来看待了。

　　所以，陶安死心不改，马上前来纠缠邓易烟了。

　　“陶安，我已经告诉你多少次了。请你不要再纠缠我。你听到没有？”邓易烟不跟陶安一般见识。如果真的跟陶安一般见识，别说和邓家的人稍稍说一声，就算给葛虎稍稍提个醒，陶安都不知道要被收拾成什么模样了！

　　当然了，不跟陶安一般见识，还有另外一层原因。

　　邓易烟想把收拾陶安的机会，留给吕石！

　　邓易烟相信，吕石会回来的，很快就会回来的！

　　“易烟，难道你还不明白我的心吗？我喜欢我，真心的喜欢你。你不要总是拒绝我好不好？”陶安很“诚恳”的说道。类似于这样的表白，陶安每天都在做。在陶安看来，只要坚持下去，邓易烟早晚会答应的。只是时间早晚的问题而已。

　　“我已经告诉你多少次了，我不喜欢你，我已经有喜欢的人了，请你以后不要再来纠缠我！”邓易烟一瞪眼，警告味道很是浓厚。

　　“你还喜欢吕石是吗？你还想着他是吗？死了这条心吧，他已经回不来了。永远都回不来了！”陶安激动的大声说道。想到自己还赶不上一个消失了将近三个月的人，陶安就有点恼羞成怒！

　　“你……你给我滚！”邓易烟气的浑身发抖，陶安如此诅咒吕石，让邓易烟顿时愤怒了起来。

　　“滚！哼……我滚！你让我滚！”陶安指着自己的鼻子，脸上一片狰狞之色的说道：“邓易烟，我告诉你，不管你答应不答应，你早晚是我陶安的女人，等着吧！”

　　“滚！”邓易烟现在实在不想再看到陶安哪怕一眼！虽然分班之后，陶安已经不和邓易烟一个班级了。见面的次数少了很多。但总还是见面的不是？而邓易烟是真的一眼都不想再看到陶安了！

　　“我偏不……嘿嘿！”陶安一咬牙，看着邓易烟嘿嘿笑了起来。

　　“你……你想做什么？”邓易烟被陶安脸上狰狞的面孔给吓住了。

　　“做什么？你说我做什么？”陶安慢慢紧逼，伸出了罪恶的手……

　　不过，陶安只感觉自己身子一腾空，接着就来了落体运动，然后狠狠的摔在地上。还没等反应过来，就被人提了起来。一阵金星闪烁，陶安整张脸被扇的红肿红肿的。

　　“石……头？”邓易烟不敢相信的看着从天而降的吕石，惊讶的张大嘴巴，不敢相信这一切都是真的。

　　“易烟，等一会儿，我先教训教训这个蠢货！”吕石对邓易烟温柔的笑了笑。然后一把抓住了陶安。

　　“哎呀，陶安陶公子，陶大班长，呵呵，真是很凑巧啊。在哪里都能遇到你。看来咱们还是很有缘分的嘛！怎么？别厉害了，敢抢我的女朋友了是吧？还想动粗？你不想活了？还是你全家不想活了？”吕石上去又是两个正反巴掌，冷声的说道。

　　陶安现在被惊呆了……

　　这个……这个煞神怎么又回来了？娘的，怎么早不回来，晚不回来，偏偏这个时候回来呢？

　　身上的疼痛不算什么，关键是内心的恐惧！

　　不知道什么时候起，陶安在内心最深处，已经留下了阴影了。再看到现在吕石那冰冷的眼神。陶安整个人都浑身发颤，惊恐的好像连魂都要被吓跑了！

　　吕石前后已经杀了多少人了？因为乾坤心经的原因，这戾气虽然没有，但眼睛中所表达的意思，特别是在生气的时候那种眼神，岂是陶安这样的小脚色所能够抵挡的？

　　“吕……吕石，你……你怎么回来了？”陶安惊恐的颤抖的终于冒出一句话来。

　　“很意外，很不高兴是吧？哼……陶公子，看来你没长记性，以前的教训根本不够。滚吧！”吕石懒得跟陶安多说什么。但就此放过陶安是绝对不行的。刚才陶安那样子，是要对邓易烟用粗啊！这已经超越了吕石的底线。

　　当然了，收拾陶安的办法太多了。没必要在这个时候行动。那边邓易烟还等着呢。

　　陶安连滚带爬的跑了。不过，陶安眼神中那一抹阴毒，却让吕石更坚定了彻底收拾陶安的决心！

　　像陶安这样的人，杀死他，并不是最狠的，最狠的就是让陶安失去他所依仗的一切。没有了靠山，以前陶安得罪的人，还不抓紧时间落井下石？

　　到时候，根本不用吕石动手，陶安就全完了！

　　失去了靠山，像陶安这样的人，根本什么也不是！

　　“易烟！”吕石回转身，脸上带上了温和的笑容。

　　“石头！”邓易烟马上飞扑进吕石的怀里。眼泪像是断了线的珠子一样不断的落下。

　　“傻丫头，怎么哭了呢？看到我回来不高兴啊？”吕石拍着邓易烟的后背，笑呵呵的说道。

　　邓易烟还是三个月前的样子，并没有任何改变。如果非得要说改变的话，就是眉宇之间，有了一抹坚毅。

　　“高兴，我高兴！”邓易烟的眼泪，还是止不住的往下掉。

　　吕石轻轻擦拭掉邓易烟脸上的泪水，轻声的说道：“对不起，易烟，让你担心了。不过，现在我回来了，并且，我承诺，以后一定不这样一声不响的离开了。”

　　“嗯！你一定要答应我，不管去哪里，做什么事情，都要先打声招呼！”邓易烟点了点头说道。

　　“嗯，我答应你！”吕石笑着说道：“别哭了，看看，都成小花猫了！”

　　“你才小花猫了呢！”邓易烟马上不依了，但还是赶快去擦拭自己脸上的泪水。幸亏邓易烟是素颜装束，要是施粉的话，还真有可能成小花猫了！

　　“好了吗？”邓易烟擦拭干净之后，有点忐忑的问道，女为悦自者容！而在邓易烟这边，应该是为吕石而容！邓易烟可是很在意自己在吕石眼中是不是漂亮的！

　　“好了！其实，不管怎么样，你都是最漂亮的！”吕石捏了捏邓易烟的鼻子，笑呵呵的说道。


第460章 先洗澡！

　　吕石怎么也没想到邓易烟在这段时间之内，每天都坚持到两位干妈那边去坐坐。甚至中午一般都在干妈那边吃饭！

　　“怎么这么看着我？”吸着甜甜的果汁，邓易烟笑嘻嘻的看着发愣的吕石。

　　“你怎么想起去看干妈了？”吕石疑惑的问道。吕石记得，只带着邓易烟去过一次干妈那边的吧？

　　“你不在的这段时间。干妈都很担心的。还来学校找过我。”邓易烟轻声的说道。

　　吕石黯然了一下，也许，邓易烟还有渠道能够知晓一些吕石的信息。但是两位干妈那边，可是没有任何渠道可以知道吕石的一些情况。除了邓易烟之外，她们貌似根本不认识吕石身边的这些人！

　　吕石感觉有点冒失了。不过，当时吕石也没想过自己去一次北京，前后就耽误了三个多月的时间不是？

　　“她们很担心你，我就经常去陪陪她们。反正也不耽误什么。石头，你知道吗，大干妈和二干妈现在都有工作了。大干妈在一家女子学校当老师，二干妈盘下一个店面，卖一些服装！就在中环商场附近。”邓易烟看着吕石，好像永远也看不厌烦的样子。

　　刚才已经问了吕石为什么耽误三个月的时间了。虽然吕石说的不是很详细，但邓易烟还是被吓坏了。所以，现在邓易烟不管怎么看吕石，都看不够。吕石的样子，已经不知不觉，永远深刻在心里了。

　　“那好啊，省的整天窝在家里不出去。嗯，易烟，咱们先去干妈那边去看看，晚点再回家，没什么吧？”吕石也很想念两位干妈了。

　　“没事，反正大姐也没在家。二姐整天忙啊忙的，三姐不是出去透气就是窝在家里看书，写作。回去也没什么意思。咱们先去干妈家吧！”邓易烟连忙点头的说道。在这段时间的相处当中，邓易烟可是真正感受到了母亲的关怀和温暖。对大干妈常玲和二干妈苏灵珊真正产生了一种亲情。

　　“干妈？你现在就开始跟着我叫干妈了是吧？”吕石揶揄的看着邓易烟说道。

　　“切……我这边跟你没什么关系。我重新认的，怎么，不行啊？”邓易烟扬扬眉毛，没好气的说道。

　　“行！怎么不行呢，反正早晚也是要跟着我改口！”吕石继续嘿嘿的笑着！

　　“去你的吧！谁早晚跟你改口……”邓易烟说着说着脸蛋就红晕了起来。

　　熟悉的楼房，熟悉的环境。

　　等和邓易烟来到门前的时候，吕石竟然感觉有点紧张！

　　“你先躲在一边！”邓易烟想了想，把吕石推到一边说道。

　　“为什么啊？”吕石纳闷了，没搞错吧，今天俺才是主角！

　　“给干妈一个惊喜呗！”邓易烟白了吕石一眼，很纳闷吕石怎么这么没有娱乐细胞？

　　“对对！还是我的易烟聪明，奖励你一个！”吕石在邓易烟脸上亲了一下，这才笑呵呵的闪到了一边。

　　邓易烟脸蛋红了一下，狠狠瞪了吕石一眼。看吕石还是嬉皮笑脸的样子，只能无奈的放弃要找吕石麻烦的打算！这可不是那么好找的。到头来，别给自己找来麻烦。

　　邓易烟施施然的按响了门铃。

　　“谁啊！”大干妈常玲的声音传进吕石的耳朵，让吕石一种激动。

　　“干妈，是我！”邓易烟脆声的说道。

　　“哎呀，是易烟啊，放学了是吧？”常玲所在的学校和一般学校不同，放学时间比邓易烟这边要早，加上邓易烟和吕石耽误了一些时间。所以常玲肯定在家。除了上班之外，常玲根本上没什么娱乐活动。

　　“是啊！大干妈，你看这是谁？”邓易烟把吕石一拉，笑面如花的说道。

　　“石……头？石头！”常玲一看到吕石，竟然不敢相信似地揉了揉眼睛，确认了之后，马上上去抱住了吕石。

　　虽然常玲比吕石要矮不少。常玲这抱住吕石，倒是有点投怀送抱的意思。但现在倒是没有任何人感觉不合拍。

　　“大干妈！我回来了！”吕石轻声的说道。

　　“回来好，回来好啊！”常玲都不知道要说什么了，连忙叫苏灵珊出来。

　　结果又是一阵真情流露。

　　两位干妈拉着吕石东问西问的，关怀之色溢于言表。

　　最终，吕石经不住两位干妈的热情，留下来吃了饭之后，这才和邓易烟离开了。

　　吕石知道两位干妈是很想吕石住在家里的！但奈何吕石今天必须要去见邓玲萌和邓颖芝。要不然，等两人知道吕石见了邓易烟却没见她们，这指不定还会闹出多大的笑话来呢。

　　“你知道大姐什么时候回来吗？”吕石和邓易烟并排行走，想到邓雪莹的容颜，就有点迫不及待的想要见上一见。

　　“这个没准吧，她有不跟我说生意上的事。不过，都出去好几天了，我估计着，也快回来了吧！”邓易烟对吕石关心大姐，一点也不怀疑什么，反而很是开心。

　　吕石就算再迫不及待，现在也只是先放一放。

　　“石头，吃这个！你们看，石头是不是有点瘦了？”邓颖芝很热情的给吕石夹菜，还对吕石指手画脚的评论一番。

　　看到吕石回来，邓颖芝很是高兴。先是打电话给二姐邓玲萌让她赶快回来，接着自己亲自下厨做了一桌的饭菜！

　　邓家四姐妹，就邓雪莹和邓颖芝在厨艺上有所建树。邓玲萌和邓易烟都是此道的门外汉！

　　“谢谢三姐！嗯，三姐，我这还是第一次尝到你的手艺，比大姐做的还要好吃！”反正邓雪莹又不在这里，说什么都无所谓。况且，拿大姐抬高抬高自己的妹妹，“慈爱”的大姐也不会说什么的吧？

　　“哈哈，石头，你这话，大姐听了一定不高兴！”邓玲萌哈哈大笑，一点也不注意什么淑女不淑女的，话说，人家邓玲萌从来都这样，也从来都没把自己定位在淑女的位置上！

　　“我说实话难道有错吗？”吕石摊开双手，很无辜的说道。

　　“嘻嘻……既然没错，我就给大姐稍稍提一提吧！”邓易烟抿嘴轻笑，对吕石眨了眨眼睛。

　　“话说，你们两个，有点不尊重我哎。虽然我是跟大姐学的。但现在做的还真的很不错嘛！以后大姐忙了，我做饭的时候比较多。如果……嘿嘿……”邓颖芝揶揄的笑了笑，很不坏好意的看了看邓玲萌和邓易烟。当然了，对吕石，是不用这个态度了，人家吕石刚才说的话，很对的嘛！

　　“哎呀，这个好吃，比大姐做的好吃！”邓玲萌一本正经的说道。

　　“哦哦，好吃好吃！”邓易烟也慌忙夹口菜，含糊的说道。

　　邓颖芝扑哧一声笑了出来……气氛越发的愉悦轻松了起来。

　　“二姐、三姐，摆脱了，你们不要穿一样的衣服好不好？这平时还没什么。但睡衣怎么都一样呢？”吕石很是纳闷并且有点郁闷的说道。

　　饭后四人在客厅聊天。当然了，主要还是询问一些吕石的情况。

　　吕石也就简单的说说，尽量不深谈。免得破坏了气氛！

　　只是，这谈着谈着吧，别走来走去的啊，这一转眼，邓玲萌和邓颖芝就穿了同样的睡衣出来了。弄的吕石不好分辨！

　　话说，像邓玲萌这样的性格和从事的工作，应该留个短发比较合适。但可惜的是，人家邓玲萌留的就是长发。和邓颖芝一样！如果不是吕石观察的很仔细，并且记忆力惊人，这还真有点能搞混了喽！

　　“哈哈！没办法，我这个姐姐，在什么方面跟我这个妹妹都完全不同，只有在睡衣上的选择，品味完全相同！”邓颖芝轻抚下头发，笑呵呵的说道。

　　“呵呵，这品味……啧啧！”吕石看了看，嗯，睡衣质量倒是不错。也没有什么走光的可能性。封闭的还是很严密的。但是……为什么上面要弄个卡通人物呢？邓颖芝也就罢了，人家从事的工作，需要想象力。但你邓玲萌也是如此品味，这相差也实在太大了点吧？

　　“你什么意思？”邓玲萌马上不干了！这人也太损了点吧？这卡通不好看吗？我看着挺好看的啊！

　　“就是，什么意思？”邓颖芝也有活泼的一面，并且，活泼起来还真的有点疯狂的味道，竟然和邓玲萌联手对付起吕石来。最后甚至还拉上了邓易烟！

　　吕石虽然趁机吃了些“苦头”，不过，倒是也看到了一些春光！嘿嘿……真是痛并快乐着！

　　“喂，姐，是我，出来吧！”吕石坐在车里给周柔打电话。所谓无女不欢，吕石憋了那么长时间，单单玫瑰和慕容清心不足以让吕石释放完毕。况且，不给周柔一个实质性的“安慰”，如果万一出现什么意外反复怎么办？至于邓家那边，吕石可没偷偷跑出来。只找了个要去办点事的理由，就马上被放行了。话说，邓家姐妹现在对吕石那个放心啊。就别提了。

　　“好，你等我！”周柔也不客气，虽然现在跟着吕石出去，老爸老妈不用想也知道做些什么。但周柔管不了那么多了。被吕石挑拨起来的火气，现在还没释放呢！

　　周柔很快就出来了，上了吕石的车。

　　吕石马上开车，到了早就预定好的宾馆。

　　“姐……”刚进入房间吕石就有点迫不及待了。

　　“先洗澡……”

　　……


第461章 晚上，我去找你！

　　自从吕石超过五天没在诊所出现之后。很多人都着急了。

　　甚至有一些人还闹过事。当然了，不管谁在这里闹事，都没讨着好。

　　不说葛虎他们绝对不允许有人在这里闹事。就是上面的大佬们也不允许诊所出现任何意外！

　　高层的大佬们可是很清楚吕石并没有生命危险。只是恢复的时间长了点而已。早晚都要回来的。如果在这个时间让别人把诊所给弄没了什么的，你还好意思找吕石看病？别搞笑了，就吕石那性格，能给你看病，那才是怪事。

　　所以呢，诊所还在开业当中。

　　但却是那种只挂号不治病的那种。

　　一些原先挂号的普通人，其中一部分因为气愤缘故把号码给仍掉了。高层的大佬那可是乐了。对这些号码可是争抢了起来。

　　高层大佬可不是一个两个，而是十几甚至几十个，官场上有什么风吹草动谁人不知？高层的大佬都基本上全体出动了。虽然现在来看，在职的很少，都是退居二线的一些大佬。但谁都知道，这些大佬的影响力，甚至比在职的一些大佬还要大！

　　不说别的，单单那么多大佬同样认定了一个人，这个人还值得怀疑吗？况且，这也是联络感情的一个好机会吗？虽然很多大佬政见不同。但也是所有人都联络。每个人都有着自己的老领导不是？

　　当然，紧跟着这些大佬身后的都是一些留在省一级养老的“大佬”！

　　现在挂号的人数，算上以前“不动摇”的，现在都已经超过一百人了！

　　不过，要说赚钱，给这些人看病还真赚不到什么钱。在挂号的时候，同样上报的还有个人的资产情况。根据魏汉的统计。这些所谓的大佬，治疗的费用没有一个超过一百万的。那么多大佬满打满算也只有一个亿的收益而已！还赶不上给一个中等的商人看病呢！

　　但是，这个可不能用金钱来衡量。

　　看到那么多耳熟能详的名字，开始魏汉可是很吓了一跳的！

　　这是多么大的一个关系网络？可以说，完全可以说是全国第一人。

　　跟着吕石，算是跟对了。

　　“王姐，要出去？”魏汉正在核查昨天新报名的一些人的资料。终于看到一个个人资产过五十亿人民币的商人了！太不容易了！

　　不过，魏汉也知道，只要这些大佬真正的接受了吕石的治疗。以后别说总资产五十亿的商人，就算是上百亿美元的商人来这里，也不怎么稀奇了！

　　“嗯，出去买点菜。魏凯和秋兰现在正是长身体的时候，营养一定要跟上！”王菊点了点头，兴头不是很高。

　　王菊怎么也没想到吕石一消失就是这么长的时间。虽然有着零散的一些消息传来。但王菊还是比较担心。看不到吕石的身影，王菊就放不下心！

　　其实王菊很“伤心”很“郁闷”的！

　　刚刚和吕石捅破关系，还没有什么更进一步的发展，就玩了个消失。这让王菊很是“生气”，当然了，更多的则是担心。

　　王菊对吕石的爱，比玫瑰都要纯粹的多。只要吕石好，那就什么都好。吕石不好，那么就什么都不好！

　　虽然看上去有点盲目。但放在王菊身上却不怎么突兀。这和王菊以前的经历有关。王菊知道应该把握住什么，不应该去争抢什么。

　　“王姐，你还是等一会再去吧！”魏汉想到吕石的吩咐，连忙的说道。当然了，对吕石老大对女人方面的“专业”，魏汉是很羡慕的！但也知道自己学不来。在女人方面，魏汉和葛虎都差不多要成为“师兄弟”了！

　　“怎么了？有什么资料不准确？”王菊停下脚步皱眉的说道。最近王菊的一些“专业”知识，也是增长了不少。甚至一些外联或者接待的工作都是王菊来做的。跟以前相比，现在的王菊变化实在太大了。

　　“不是，不是资料不准确，是今天一会有人要来！”魏汉笑着说道。

　　“有人要来，这不是有你的吗？我只是偶尔给你打打下手好吧？好了，我要买菜去了，对了，今天中午就在这里吃吧，别到那边去了。顺便给魏凯和秋兰解决点疑问。我在这方面是完全不懂的！”王菊笑呵呵的摇摇头，继续往外走。

　　“买菜就这么重要？连我都不想见了？”吕石恰好在此时出现在王菊面前。

　　“石……头？”王菊颤巍巍的看着吕石，不敢相信似地揉了揉眼睛。等确定了之后，想扑进吕石怀里好好被安慰一下，但想到魏汉还在，王菊就犹豫的停止了脚步。

　　“王姐！”吕石则是不管王菊犹豫不犹豫，上前抱住了王菊！

　　王菊没想到吕石如此“大胆”，但看吕石都根本不回避魏汉，王菊也没什么好说的了。王菊那句不管吕石怎么怎么样，王菊都坚持的说法，并不是轻易说着玩的。

　　当然了，更亲密的动作，吕石也没做。毕竟魏汉还在，还是要注意一些影响的嘛！

　　不过，和王菊亲切的交流交流，这个还是很有必要的。

　　但因为魏汉在，王菊也不好过度的激动。看吕石好像要问魏汉一些问题。连忙说道：“我去买菜。中午一起吃饭。”

　　“好！”吕石看着王菊热切的样子，点了点头。也许，对王菊来讲，能留吕石一起吃饭，并且是自己亲手所做的饭菜。应该就是很幸福的了。

　　王菊对幸福的追求，其实真的很简单。

　　“怎么样？现在所有挂了号的人，诊费有多少？”吕石坐了下来，抽出烟，然后把烟盒仍给魏汉。

　　魏汉抽出一根，先给吕石点上，然后自己这才点上。

　　“差不多有八个亿左右吧！人虽然很多。但大老板很少！”魏汉笑呵呵的说道。当然了，就算这些在吕石这里“上不了台面”的资产，对以前的魏汉来讲，也已经是天文数字了！

　　“这样啊！嗯，对了，这是一栋别墅的钥匙。以后诊所要搬到那边去。咱们下午的时候过去看看，你叫人过来一起帮忙搬家！”吕石把一串钥匙仍给魏汉，笑着说道。这栋别墅就是邓洪超“奉献”的那一套！昨天晚上到今天早上，吕石的手机就没停过。北京的一些人都打电话表示了下关心！其中就有邓洪超。邓洪超告诉吕石，别墅已经趁着这个时间重新装修了一下，让吕石看看符合不符合标准。如果不符合的话，再改！

　　“好！”魏汉也不问为什么，直接接过了钥匙。

　　吕石上楼见了王秋兰和魏凯！

　　王秋兰的先天武体果然很是强悍。短短三个月的时间，已经到了人级五阶的层次！这个速度，比吕石以前的修炼速度都要快的多。

　　而魏凯这个先天异能者，现在倒是比王秋兰的进步还要大。已经到了人级六阶的顶峰，到了人级的第一个门槛上。

　　看来，天赋条件，真的非常非常的重要。

　　当然了，吕石也是充分尽到了一个做师父和师兄的责任。把魏凯和王秋兰的一些不解之处都解释了一下。

　　吕石还特意表扬了王秋兰和魏凯。没别的，在吕石没醒来的时候，黄老是来过这里，要把王秋兰和魏凯带来安全局去“进修”的！也表明了身份。但可惜的是，王秋兰和魏凯最终都没跟着黄老走，而是留了下来。

　　这让吕石很是欣慰！经得住“诱惑”，这才是“同志”嘛！

　　王菊的手艺还是很不错的。很合吕石的口味。

　　吃晚饭之后，魏汉就叫来了一大帮人。弄了几辆车，把诊所搬到了别墅！

　　看到别墅的时候，吕石还真没震撼了一下。

　　这不是什么别墅，简直就是一个城堡！

　　比秦家那个什么别墅，可要气派的多了。

　　方圆三公里全部都是别墅的“领土”范围。花草树木井然有序，很是清新自然。

　　靠近别墅的一边，有着一个停车场。看其规模。最少停靠五十辆车是不成什么问题。

　　别墅整体有四层！

　　第一层装修的很“诊所化”，装修风格几乎跟诊所那边没什么大的区别。甚至把搬来的东西摆放上，这俨然就是一个扩大很多倍的诊所营业厅！

　　看来，邓洪超很是下了一番功夫的。

　　二楼就比较正常了。看二楼的风格和一些特点布置什么的。应该算是正常别墅的一楼！

　　客厅、厨房、客房等等。

　　三楼主要就是卧室，足足八间！

　　至于四楼，除了有四间卧室之外，其它的就是一个空中花园和一个宽大的游泳池！

　　特别是站在四楼遥看大海的感觉。真的让人有种心胸开阔的感觉。

　　这别墅……很不错啊！

　　另外，还有一层地下室。看看介绍，貌似主要的安保力量都在休息什么的。

　　这是一个堡垒！而不是什么别墅！

　　按照东海的地价来看的话，这别墅没有十个亿，怕是根本下不来！

　　邓洪超还真舍得！

　　怪不得邓洪超会成为邓家第三代的领军人物。因为他明白只有付出才有回报的真正含义啊！

　　王秋兰和魏凯很是兴奋。当听到吕石说可以随意他们挑选自己的房间，顿时高兴坏了。

　　“王姐，你也去选个房间吧！”吕石轻声对王菊说道。

　　“我和秋兰在一个房间就可以了。”王菊摇摇头的说道。这别墅给王菊的震撼实在太大了。

　　“不，去挑选自己的房间。晚上……我要去找你！”吕石捏了捏王菊的手，眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　王菊顿时红霞阵阵……


第462章 真紧！

　　魏汉现在负责吕石整个诊所的资金核查。当然，随着挂号人数的激增，挂号人物的身份地位都很高。所以，在这方面，确实不能有丝毫马糊。

　　虽然这些大人物们，都不是富豪，但他们每个人都很自觉的把自己资产的报告随着挂号一块的送到魏汉手中。

　　现在魏汉已经在这方面形成了一个团队。除了魏汉之外，黄良辰、孟永志这两位吕石的核心兄弟也被吕石拉了进来。再配上多大十五人的经济、财务专业人员，可以说，但就财务能力，经济核实能力来讲，魏汉现在的团队，已经足够有实力了。

　　同时，魏汉现在也基本上可以看做是吕石诊所的对外发言人。

　　吕石查看了名单之后，很快就做出了指示，从后天开始，为期一个月的时间，人数限制取消。吕石争取要在过年之前，把这些人全部都“解决”掉。同时，也是为了取得大笔资金。

　　清雪美容院是必须要发展的。宝石制药那边的投入也不能停止。这都需要大笔的金钱。

　　“吕先生，这样是不是太着急了一点？”魏汉听了吕石这个决定，皱眉的说道。

　　“为什么这么说？”吕石递给魏汉一根烟，笑着问道。

　　“看看排位比较靠前的这些人，如果他们一起来东海，这对东海方面的压力是不是太大了？”就算现在看到那些大佬的名字，魏汉也是有种胆颤心惊的感觉。

　　“东海方面压力大不大，管我们什么事？况且，咱们这也是给东海的官员们创造一个亲近领导的机会。他们应该感激我们这才对的吧？”吕石笑呵呵的说道。东海压力大？确实压力大，看看吧，像邓老那样的大佬突然来上几位，东海方面的工作压力绝对非常非常大。

　　不过，这管吕石什么事呢？甚至吕石脸上还带着冷笑。因为从挂号名单上，吕石看到一个熟悉的名字。这可给了吕石很自主的“报复”机会啊！不把握住的话，吕石都不会原谅自己。

　　“那我现在就把消息发布出去。呵呵，我们建立了个网站，这样就方便多了。”魏汉笑呵呵的说道。

　　“建立了个网站？我看看！”吕石来了兴趣，网络是现在也是未来的潮流，诊所和网络相互有着链接的部分，也能够更有利工作的开展。

　　第一诊所！

　　吕石看到这个名字愣了一下，扭头看了看魏汉。魏汉不好意思的摸了摸自己的脑袋，笑着说道：“吕先生，这名字，要得！”

　　“哈哈！好，要得，要得！”吕石被魏汉逗乐了，拍拍魏汉的肩膀，继续观察起网站来。

　　其实这网站实在太简单了。没有吕石的介绍，没有诊所的介绍。只有一个东海市的地址和一个注册栏。

　　魏汉用后台管理者的权限进入内部。

　　内容就比较丰富了，挂号系统、病情系统、财产系统等等。总之，只要在网络上报了名，并且把自己的病情描述一下，说明自己的资产情况就可以了。如果魏汉那边审核通过，就会给予正式会员的资格。并且会在提前两天给予诊治通告，相信以现在的科技水平，不管在全球哪一个角落，两天时间，都足够赶到东海来了。

　　这是一个完善的体系。可以讲，只要能够想的到在这个网站上挂号的人，其资产情况也基本上都能够比较容易查的清楚。而随着吕石名气的增长和神奇的传播。相信敢在这方面捣乱的人，绝对少之又少。因为你根本不能肯定自己一定没什么毛病。得罪吕石，就是跟自己的小命过不去。谁脑袋有病会这么做？

　　“不错！不过，网络安全方面一定要做好。这些资料，虽然不算什么绝密。但也要妥善的处置好。”吕石对魏汉的这个举措很是满意。

　　“吕先生，您放心吧，我、良辰和永志三人在，安全方面绝对没问题！”魏汉很是自信的说道。

　　“嗯，这就好。去通知吧，后天开始！”吕石点了点头。

　　一直到晚上，吕石都没有出去，除了安排魏汉团队之外，还有调剂而来的安保人员。全部都是由精英团的人组成。并且由吴东山带着七位核心弟子驻扎在这里。辅助高科技手段，别墅的安全方面，倒是不用太担心。

　　吃过晚饭之后，吕石亲自教导了一番魏凯和王秋兰。

　　最后想了想，吕石还是决定打个电话给邓雪莹。

　　相信自己回来的消息，邓易烟她们一定告诉了邓雪莹。如果吕石不打个电话，这貌似怎么也说不过去。

　　电话很快就通了。

　　“你好，哪一位？”邓雪莹的声音一如的那么沉稳。

　　“大姐，是我！”吕石激动的说道。

　　“石头？”邓雪莹的声音有点急促，更有着惊喜。

　　“嗯，大姐，是我。”吕石脸上浮现出笑容。邓雪莹的感情，并没有什么变化。

　　“哼……”

　　所谓乐极生悲，吕石刚刚有点自满，这边报应就来了。邓雪莹冷哼了一声，直接挂断了电话。

　　吕石一阵无语……

　　马上拨了过去！

　　手机还通着，但就是没人接听！

　　重庆一家五星级宾馆内，邓雪莹神情复杂的看着响个不停的手机。现在已经响了十分钟了。但邓雪莹还是决定不去接听！

　　想到吕石竟然还有着其它女人，其中一位还是自己最要好的朋友慕容清心。面对这个事实，邓雪莹有点接受不了。对邓雪莹来说，这未免有点太残酷了。

　　邓雪莹很清楚吕石在自己心目中的分量。

　　更清楚自己根本不可能离开吕石。

　　但这并不代表着邓雪莹能够容许吕石还有着其它女人。更不代表着邓雪莹不会生气，不会给吕石一个深刻的教训！

　　只是，邓雪莹好几次都有点忍不住的要拿起电话。但最终还是忍住了！

　　不行，绝对不行，现在绝对不能接听。一定要让吕石知道大姐很生气，后果很严重。如果这么轻松的原谅吕石的话，以后谁能保证吕石不会得寸进尺？

　　可以讲，为了以后的幸福。就算现在受点煎熬，这也是完全有必要的。

　　邓雪莹拿起了手机，狠狠的按在了关机键上。

　　看着手机成功关机，邓雪莹像是失去全部力量似的躺在了床上。一抹眼泪慢慢流淌了出来。邓雪莹能做到，也只能允许自己做到这种程度了！

　　明天……明天就回东海！

　　邓雪莹马上拿起宾馆内的座机订下明天飞回东海的飞机！

　　吕石看着嘟嘟的声音，再打的时候，竟然提示关机！

　　这让吕石不得不放弃继续拨打的努力。看来，邓雪莹生气的程度，比吕石想象当中的要严重的多啊。不行，看来明天一定要飞往重庆！

　　邓雪莹在吕石心目中的分量实在太重要了。必须要在最短的时间之内让邓雪莹消消火！

　　哎……

　　这事整的。看来，以后不管遇到什么事，都不能一走了之，需要一个统筹的安排和计划才行啊。要不然的话，这不直接乱套了？

　　吕石马上给魏汉打电话，让其帮忙订下明天飞往重庆的飞机。

　　然后，吕石暂时把这个事情放在一边。

　　看看现在的时间，还不是很早。于是就简单修炼了起来。

　　不管是乾坤心经还是五行异能，想要进步，单单凭借着外部的力量虽然也能飞速进步。但巩固的任务还必须要由吕石自己来做。

　　吕石也不奢望现在才有什么进步。只要稳固现在的层次就完全可以了。

　　等吕石再一次睁开眼睛的时候，已经晚上十一点左右了！

　　吕石悄悄出了房门。

　　先观察了一下魏凯和王秋兰的房间。两人已经分别上床休息了。

　　他们现在年龄还小，修炼时间上也不能安排太多。一张一弛，这才是文武之道！

　　吕石观察了一下王菊的房间。嘿嘿，竟然已经睡着了！

　　吕石有点小郁闷，那个啥，难道俺的暗示不够明确吗？

　　看看，这门竟然还是锁着的。

　　幸好吕石早就有了准备，“万能钥匙”在手，神马锁都是浮云！

　　悄悄的进去，再悄悄的把门锁上。

　　吕石安心了下来。

　　这房间隔音效果特别特别的好，吕石已经试验过了。所以，稍稍的声音大一点，是没什么妨碍滴！

　　吕石先把自己扒了个精光！然后悄悄的上了床！

　　“谁？”王菊终于被惊醒了。没办法，吕石的手已经深入到王菊睡衣里面了。王菊再没反应的话，那不是太不警觉了？

　　“我！”吕石轻声回答了一声，手中的动作却没有任何停止。反而向着外部不断的蔓延！

　　“石头！”王菊身子放松了下，转身搂抱住吕石，送上了自己的香吻！

　　王菊就知道，自己锁上门也拦不住吕石的。这一点，王菊早知道了。

　　锁门，也可以看做是王菊最后的矜持。而既然吕石现在都已经到床上来了。王菊也没什么矜持的必要了。

　　“姐！我爱你！”吕石轻声的说道。

　　“石头！要了我吧，我要做你的女人！”王菊轻声的说道。

　　“敢不从命！”吕石呵呵一笑，马上翻身压在了王菊身上。

　　“石头……你不会嫌弃我吧？我……”事到临头，王菊这才把自己内心最担心的话题引了出来。

　　吕石却没有回答王菊的话，而是身子一挺，就直接要了王菊！

　　“姐……真紧！你就是处女！”吕石轻声的呢喃……


第463章 侯蓉的情不自禁！

　　吕石的车子刚刚到达距离宝石制药还有一公里的地方就被拦截了下来。

　　并且拦截之人，是正儿八经的武警战士。

　　“对不起，同志，这里属于秘密基地，禁止通行。”武警战士给吕石敬了个军礼。朗声的说道。

　　“我知道，我是这家制药公司的老板，请联络你们的上峰负责人，就说我叫吕石。”吕石停下了车子，没有任何不满的说道。

　　人家给咱看门，咱的态度最起码也要好一点不是？

　　“稍等一下！”武警战士看吕石很是笃定，马上开始联络起来。

　　武警战士诧异的看了看吕石，不做声的退到了一边。但却没有放行的意思。

　　不一会儿，三个人快步走来。

　　武警战士马上挺直了身体，敬了军礼喊道：“龙先生好，邢局长好，容队长好！”

　　“嗯！”三人只有荣队长轻轻对武警战士摆摆手。

　　“吕顾问？”龙先生试探性的问道。

　　“呵呵，龙先生是吧？这是我的证件！”吕石把一个红色小本本拿了出来。

　　龙先生接过来看了看，马上挺直了身体，恭敬的说道：“证件检查无误，吕顾问，您的证件。”

　　邢局长和荣队长也是马上挺直了身体。龙先生是什么身份，邢局长和荣队长那是再清楚不过了。看来，这个年轻人的身份应该就是安全局顾问是没错了。只是……这年龄也太小了点吧？安全局的顾问，貌似还没有一个是低于五十岁的！顾问的最低门槛就是天级层次啊！难道这个叫吕石的年轻人，已经达到了天级层次？

　　“呵呵，你们也是为了负责嘛！很不错！”吕石很“官方”的说道。这小本本，还真他娘的好用呢。

　　“吕顾问，请！”龙先生笑了笑，做了个请的手势。然后一边走，一边介绍自己和邢局长、荣队长！

　　龙先生就是龙九！是龙组成员，黄老亲自派来的高手。邢局长是东海安全局副局长，荣队长是东海市武警大队副大队长！

　　整个宝石制药的防御是武警在最外围，东海安全局的人在宝石制药大门一带。至于里面，就是龙九所带来的安全局总部的精英。

　　可以说，这个保卫力量，还是很严格的。特别是用在一家民营企业上，显得很是突兀！

　　吕石很满意！

　　吕石一一和安全局总部的高手见了面。

　　不得不承认，安全局的实力真的很强大。没有一个是下于地级七阶的！总数有十三个人。这样的规模，再加上龙九亲自坐镇。可不是随便什么人都能够触碰的！

　　当然了，吕石也看到了安全局的诚意，对这个诚意，吕石是却之不恭了！

　　荣队长不是安全局系统的人，对吕石尊敬是尊敬，但到时没多少疑问。所谓事不关己高高挂起，荣队长才不会去多想一些不相干的事情。

　　但邢局长和龙九就完全不同了。

　　邢局长现在除了震惊还是震惊！

　　吕石实在太年轻了，年轻的有点过分了。如果说吕石是安全局普通的一员，这还说的过去。但偏偏是顾问的身份！这个戏法怎么变的，让邢局长很是费解！

　　龙九到时没多少费解！只是好奇黄老为什么这么看重吕石。

　　要说龙组的人没有傲气是绝对不可能的。所以，龙九现在对吕石，还是有点看不起的。当然，这和龙九表面上恭敬，并没有什么根本性的矛盾。

　　因为龙九是龙组的人，进入龙组，实力并不是排在第一位的，排在第一位的是纪律！龙九牢牢的记着自己的任务。

　　吕石并没有跟龙九等人多聊。甚至哑口不提任何关于安全方面的建议。目的就是维持现状。嘿嘿……不花钱的安全人员，还如此强大，吕石高兴还来不及呢。万一提了一句，把这些人弄走了，再万一出现点什么问题，吕石可真要欲哭无泪了！

　　吕石很清楚，就算自己现在进步很大，但只要那帮兄弟没能真正成长起来。就不具备对抗那个神秘组织的资本！

　　吕石这次来的主要目的还是为了见一见侯蓉！

　　侯蓉已经在会客室等着吕石了。

　　按说吕石是老板，不应该在会客室等着吕石。但侯蓉实在不想跟龙九那帮人在一起。在办公室的话，又显得侯蓉架子太大。吕石在这里又没有自己的办公室。想来想去的，只能在会客室这边了。

　　“蓉姐！”吕石笑呵呵的跟侯蓉打着招呼！

　　“石头！”侯蓉很激动，上去就抱住了吕石！

　　吕石纳闷了……

　　虽然吕石对侯蓉真的有想法，毕竟侯蓉不管是在容貌还是身材、品行、性格等各个方面都很完美。但吕石可还真没采取过任何实质性的行动。现在侯蓉怎么就投怀送抱了呢？

　　“蓉姐！”不管，吕石脸皮超厚。既然侯蓉投怀送抱了，那么，吕石当然不会客气什么了。马上抱住了侯蓉！

　　侯蓉浑身一颤……

　　可以说，对自己见了吕石，竟然情不自禁投入到吕石怀里的行为，侯蓉是很难为情的。这绝对是下意识的行为！

　　但侯蓉却怎么也没想到，吕石并没有什么惊慌失措，反倒是不客气的把自己抱住了！这一时间让侯蓉不知道怎么办才好了。

　　说实在话，在前往北京之前，侯蓉对吕石的感觉，只是一般般。比陌生人好点吧。基本上算是朋友！但是在去了北京和后来发生的一系列事件之后，侯蓉对吕石的感觉完全改变了。

　　侯蓉忘记不了吕石深入到纪家地下室，不长时间就把纪家三代全部说服的神奇，更忘记不了吕石那雷霆手段，冷血无情屠杀掉威胁到自己生命之人的场景。更没办法忘记吕石为了大家的生命安全大开杀戒，最后那种忍受不住的惨状！吕石脸上那痛苦的表情，就像是毒药一般，深深的扎在了侯蓉的心里。怎么也驱除不去！

　　甚至在回到东海之后，侯蓉总是时不时想起吕石，甚至晚上睡觉，做梦的时候，也能梦到吕石！

　　侯蓉没仔细考虑过自己这样的变化到底是因为什么。

　　但一直到现在看到吕石下意识的扑向吕石的怀抱。侯蓉这才明白，原来……自己不知不觉之间，竟然已经喜欢上了吕石！

　　这让侯蓉大吃一惊！

　　侯蓉是一个非常非常理性的一个女性！特别是在对待自己的爱情上，更是理性！但现在……则是感性彻底掩盖了理性！这让侯蓉有点害怕，有点担心，有点忐忑，还有点茫然……

　　特别是吕石的大手抱住侯蓉的时候，侯蓉虽然有点不知所措，但内心当中，竟然有几分欢喜！

　　这让侯蓉提高了警惕！不行，自己不能这样！吕石好像跟沈涵玉才是一对的吧？

　　侯蓉推开吕石！

　　当然，这也是吕石顺势被推开的。要不然，侯蓉怎么可能推的开吕石？

　　吕石知道，在不明情况之下，还是不要太过分为好。只要现在认清了侯蓉的心思。那么，下面就好办的多了，不着急，慢慢来！

　　“石头，你没事了吧？大家都很担心你呢！”侯蓉轻抚了一下自己的头发，顺了口气说道。侯蓉现在说“大家”，可不敢说自己担心吕石。

　　“这么说蓉姐也很担心我了？”吕石眨了眨眼睛，揶揄的看着侯蓉问道。

　　“谁担心你，我才不担心你呢！”侯蓉努力让自己镇定，很是“不肖”的说道。

　　“哎……看来是我自作多情了。蓉姐一点也不关心我！”吕石摇摇头，一副很伤心的样子。

　　“不……不是……我还是很担心你的，你毕竟救了我一命。我……我谢谢你！”侯蓉连忙否认，话说出口之外才发觉不怎么好，连忙又拉出了救命一说。是啊，吕石救了自己的命，担心一下也没什么的嘛！

　　“蓉姐，其实，只要你觉得我残忍，嗜杀，魔鬼，不拿异样的眼光看我，我就已经满足了！”吕石认真的说道。

　　是啊，想想当时的情况。吕石所做真的很残忍！很血腥！很有震撼力！

　　对一个女孩子的刺激应该是蛮大的。但现在来看，侯蓉好像对吕石没有什么偏见。抛开其它的一些因素不谈，就事论事的话，侯蓉做到这一点，真的很不容易。

　　“对敌人……就要不择手段！”侯蓉则是摇摇头，咬着牙说道。

　　看来，侯蓉不迂腐，一点也不迂腐！

　　其实那件事情对侯蓉的刺激还是很大的。开始还真的有点害怕吕石。但是……后来想一想之后，吕石为什么会那样？还不是为了保护大家？那个时候，可是关乎生死存亡，不是你死就是我亡！在这样的情况之下，还讲究什么道德不成？

　　想通了之后，侯蓉关于吕石的负面印象瞬间消失不见了。反而转变成了对吕石的一种欣赏。一种挺身而出的欣赏！

　　吕石愣了一下，忍不住对侯蓉伸出了大拇指！

　　“蓉姐，了不起！”吕石衷心的说道。

　　“别取笑我了！石头，要不要去实验室看看？”侯蓉脸色一红，笑了笑说道。

　　还是转移话题吧，侯蓉感觉，如果再怎么谈下去，一些敏感的部分就要暴露出来了。而侯蓉现在还没认清自己的内心。如果这个时候选择了什么，万一错误，这不是太致命了？

　　“不用，你跟我说说现在情况到底如何就行了。”吕石不想去打扰大家的试验……


第464章 机场相遇！

　　说到工作，侯蓉的心马上就沉静了下来。

　　“纪云蓝、纪晓云和纪欣言已经加入了实验室。他们主要负责的是脑血栓药品的研究。现在已经出现了成品，进行最后的测试阶段。相信很快就能够做临床性试验。而上次你提交的感冒药的配方。在两个月前就已经开始临床性试验了。现在反馈来的信息非常好。所以通过了各种药品检测机构的检测。我已经开始着手联系生产线设备和着手市场运营团队的组建。两个月之内，感冒药就能够在全国上市。”侯蓉眉飞色舞，兴奋异常。在侯蓉看来，自己重要不用单单就一个“后勤部长”的职能了。

　　“脑血栓那边这么快速？”吕石诧异了一下。

　　“听欣言说，关键还是因为先前各种比例的配方成效都有记录，实验性的目的性明确了很多，加速了研究的进程。先前他们已经在这个项目上花费了两年时间！”侯蓉看着吕石，侯蓉已经知道是吕石给出了一种新的配方，加入了一种新的成分，这才有了脑血栓将要问世的情况出现。侯蓉实在好奇的很，吕石脑袋里到底还有多少药方没有拿出来呢？

　　“嗯，这就很好理解了！”吕石点了点头。确实，虽然少了一种成分，但先前他们无数次试验的数据还在，就大大缩小了范围和工作量。出现成品也就很正常了。

　　“另外三种药方的研究怎么样？”吕石最关心的还是那三种癌症药方。

　　“大家都在努力……现在还没什么好消息。不过，只要纪家祖孙完成脑血栓方面的研究，加入三种药方的研究当中去。相信进展会加快很多。”侯蓉说道这个的时候很是平静。心里已经做好了打持久战的准备。

　　“嗯。蓉姐，这段时间，我不在，资金上……”吕石满脸不好意思，不管什么客观原因，吕石没做到自己的承诺，这一点是没办法改变的。

　　“资金上没什么问题，雪莹姐和清心姐，还有周柔妹妹都给予了支援。资金方面现在没什么问题。按照消耗的速度，还能够支撑二十天的时间。其实我担心的是清雪美容院，她们现在太需要资金了！”侯蓉的格局也上升了，在相互帮助当中，已经跳出了宝石制药公司这一个领域。这很好，只有看的高了，远了，才能够在全局来考虑问题，战略部署才能够更到位。

　　“我回来了，就不会再让资金成为难题了。”吕石自信的说道。

　　离开了宝石制药，吕石马上赶往机场。

　　上午十一点，吕石坐飞机从东海起飞，飞往重庆。预计中午十二点二十分，将会到达重庆！

　　重庆机场。

　　邓雪莹脸色阴沉，很不好看。

　　秘书陪在邓雪莹身边，不敢大声说话。

　　邓雪莹有理由生气。

　　原本已经买下的一块地皮，已经签署了合同意向书，交付了定金！甚至在得到相关部门的首肯之下，已经开始进行先期地基的打造了。建筑公司也是带资建造。然后分两年还清！这都是商议好的。在先前的预算当中，重庆店的先期投入只需要七到八个亿的人民币，就基本上能走入正轨。一旦走入正轨，相信依托山城的市场，实现自我盈利并且归还土地出让金和建筑资金等方面的开支是没什么问题的。如果这个策略能够成功，那么，重庆店的总投入不会超过十五亿，就能够得到一座十五层的清雪美容院大楼！

　　但现在的问题是，重庆相关部门，对已经签署了合同，缴纳了定金的土地，叫停了！理由是需要核查相关方面的一些证据。

　　邓雪莹抗议之下，得到的答案是“为了工作负责”的说法！

　　因为人家没说操作违规，只是检查而已。邓雪莹也不能说人家滥用职权，其实人家随时都有着监督和核查的权力。

　　这还不算，被叫停了之后，几个建筑公司竟然集体决定退出工程建造。并且让邓雪莹马上兑现工程款项。

　　虽然工程款现在不多，只有不到一个亿！但先期邓雪莹可是预定了多达六个亿的建筑材料。现在这些公司一退，这些材料怎么办？单单管理，就是一个很让人头疼的事情。

　　邓雪莹知道，这是因为有人在故意跟自己捣乱的缘故。

　　就像刚才，一家建筑公司很明确的打电话告诉邓雪莹。十天时间之内，必须把欠款结清！这让邓雪莹很是气恼！

　　这些钱，邓雪莹现在还拿的出来。但这不是钱的问题，关键是这事，实在让人太憋气了。

　　“小李，打电话给财务部门，让他们马上把重庆市这些建筑公司的钱款马上结清。另外，对我们的建筑材料，进行投保！能有多大限额就投多大限额！我看谁敢偷我一根钢筋、一袋水泥！少了你们重庆的建筑公司，我还没办法了是吧？对了，另外，联系重庆市政府，我们的工程，延缓建造。什么时候开工。不能确定！”邓雪莹咬着牙，沉声的吩咐说道。

　　邓雪莹被惹恼了！

　　土地核查？你们查吧，使劲的查吧，能查多长时间？一个月？两个月还是半年甚至一年？至于建筑公司。中国从来都不缺少建筑公司！

　　邓雪莹不允许别人拿捏！绝对不！

　　“是，邓总……邓总，其实，我们完全可以叫停大部分的分店开设。先集中力量……”秘书小李看邓雪莹着急上火的样子，进言说道。

　　虽然现在已经采取了这样的策略。但并不彻底，像重庆市这边的项目，不还在努力吗？其实根本没这个必要。

　　东海市那边赚钱的速度已经证明，循序渐进，谁也不可能在资金上拿捏清雪美容院。

　　从一开始，战略策略就有问题！

　　当然了，那个时候，有着银行资金的支持，谁能想的到，银行都翻脸了呢？

　　“嗯，看来是必须要这么做了！哎……”邓雪莹无奈的点了点头。原本想在短时间之内在国内建立美容王国的想法，看来想要实现是比较困难了。如果……如果吕石在的话，依靠吕石赚钱的速度，是能够解决现在问题的吧？何以到反过来建筑公司拿捏清雪美容院的情况出现？

　　当然了，这也和邓雪莹不想动用邓家的关系有关。虽然暗地里好像邓家出了面。但效果不是特别好。邓雪莹不想因为自己让邓家难做。政治是很复杂的！

　　如果……如果吕石在，就没人敢如此了吧？

　　邓雪莹并没有把吕石是清雪美容院最大股东的情况说将出去！

　　“邓总，到点了，您先上飞机吧！”秘书小李轻声的说道。

　　“嗯！走，回东海！”邓雪莹脸上浮现出丝丝微笑，想到回到东海就能看到吕石了。邓雪莹就很兴奋。

　　秘书小李看到邓雪莹脸上竟然出现了笑容。很是不可思议。刚才好像还冷若冰霜的吧？什么原因让邓总转变如此之大？

　　进入检票口，准备登机！

　　“雪莹！雪莹！”在邓雪莹将要进入登机梯的时候，突然远远传来一阵呼喊声。

　　邓雪莹朝着声音传来的方向看去。

　　顿时，邓雪莹瞪大了眼睛！

　　吕石！竟然是吕石！

　　他怎么会在这里？

　　啊……

　　那边是刚刚从东海飞往重庆的飞机吧？

　　吕石专程赶往重庆来找自己的？

　　瞬间邓雪莹想到了前因后果！

　　想到自己跟吕石竟然想到一块儿去了。邓雪莹脸上就洋溢出幸福的微笑。

　　但心里也是一阵后怕。如果吕石出现的再晚一会，或者自己再早一点登机。怕就要错过了吧？

　　感谢老天！

　　邓雪莹把行李往秘书手中一塞。连忙跑了过去！

　　两座停机坪，相距还是比较远的。

　　吕石简直就是喜出望外！太意外了，实在太意外了。吕石怎么也没有想到刚下飞机，习惯性的观察一下重庆机场，竟然看到了邓雪莹！这实在太巧合了。

　　看来，老天都在帮自己！

　　吕石的速度很快。

　　拦腰把邓雪莹抱了起来。转着圈……

　　“放我下来，放我下来！你个坏蛋！”邓雪莹原本还很享受的，但吕石转的时间太长，速度太快了，让邓雪莹有种头晕目眩的感觉了。

　　“姐！我爱你，原谅我的错误，好吗？”吕石抱着邓雪莹，深情的看着邓雪莹的眼睛。

　　“你……你要永远爱我！”面对吕石如此深情的目光，还有吕石如此的诚意。邓雪莹本来就不怎么坚定的内心瞬间被打破了平衡。

　　“爱你！我一辈子都爱你！永远都爱你！”吕石激动的有点语无伦次，亲吻着邓雪莹。

　　邓雪莹激烈的回应着！

　　重庆一家五星级宾馆，邓雪莹极度慵懒的躺在吕石的怀里。

　　脸上充满了激情之后的余韵，一种幸福的味道从邓雪莹身上不断扩散再扩散。

　　吕石抱着邓雪莹，静静的抽着烟。不断抚摸着邓雪莹光洁的后背！

　　“姐，飞机是几点的？”机票是重新订的，明天诊所重新开始营业，今天吕石必须赶回去！

　　“还有两个小时呢，让我再休息一会！”邓雪莹看了看表，慵懒的说道。

　　“还有两个小时啊，这么说咱们还有时间了？”吕石把烟掐灭，翻身而上！

　　“不……”邓雪莹抗议！

　　“转过身来，挺起屁股……”吕石不管邓雪莹的抗议，开始指挥起来……


第465章 纠结的许庆山！

　　东海市整个市委市政府班子都高效紧张的运转起来。

　　一天时间，陆陆续续到来的正国级、副国级大佬竟然多达二十七位！

　　这对东海市的安全提出了非常严格的要求。

　　东南军区紧急出动了三个特种师，对东海市周边地区进行密恐。

　　东海市武警部队也紧急行动了起来。随时准备应对任何突发状况。

　　而东海市公安局，则是迅速开展了治安顿装活动。依照“严打”的要求，针对全市范围，展开行动。

　　像黑鹰帮、青龙帮、洪门和帮派联盟，都得到了严重警告。如果在这期间谁闹事，谁就消失！

　　而在这些大佬们入住的素有东海市第一招待所之称的“东海宾馆”，警戒更为严密，不仅仅东海市安全局的人几乎全体出动。而且，随着这些大佬的安保人员，也加入其中。在安全方面，做到尽善尽美！

　　不过，就算如此，随着越来越多大佬的到来，安全方面的压力也是越来越大！

　　夜晚降临了下来，当许庆山拖着疲惫的身躯返回家里的人。各种大佬的人数已经达到了八十多人！

　　虽然这其中包括省一级的“大佬”！但其中的哪一位不都是响当当的角色？

　　不过，当许庆山看到在客厅中端坐着的老父亲，许庆山吓了一大跳！倒不是说老父亲到东海来很让许庆山意外，而是老父亲的眼神！

　　这种严厉的眼神，许庆山已经很长时间没看到过了！

　　“父亲！”许庆山小心翼翼的走了过来，挺直了身子，不敢落座。

　　虽然许庆山现在已经是东海市市委书记，正部级高官，还是中央政治局委员。但在老父亲的跟前，许庆山还是感觉有着很大的压力。因为许庆山一直到现在，都还没达到老父亲所达到的最高程度。

　　“人员安置的怎么样了？”许阔海淡淡的问道。

　　“都安排妥当了。安全方面没有任何问题。不过，他们拒绝了我们安排的晚宴！”许庆山连忙回答说道。

　　“你对现在的形式，作何感想？”许阔海淡淡看了看许庆山，语气平淡的说道。

　　“我……”许庆山想到这些大佬前来东海的目的，脑海中就不得不想到一个人的名字——吕石！

　　想到吕石，许庆山现在简直就是百味陈杂！

　　开始，这个吕石原本是被周奇志带来给老父亲看病的。但当时硬是给自己阻拦了。并且在自己身上做了实验。等自己察觉到吕石的医术很不错的时候，并没有看清楚吕石的价值，而是摆出上位者的架势，以一种命令的方式让吕石再次前来给老父亲看病！谁知道吕石断然拒绝了许庆山的要求。许庆山很是恼怒，示意自己的儿子前去“谈判”！但效果很不好，甚至自己儿子还被弄的灰头土脸！许庆山很是恼火。默许了儿子对吕石诊所的一些“非常规”行政手段。期望让吕石服软！但一盘邮寄到许庆山手中的光盘。让许庆山不得不中止了这种“非常规”的手段！

　　许庆山对此彻底恨上了吕石！但因为光盘的存在，一些行政手段用在吕石身上，实在有点冒险。许庆山就大发雄威的把主意打到了周奇志身上！许庆山认为周奇志已经严重违背了跟随的原则。在吕石这个问题上，摇摆不定！许庆山果断出击，让周奇志“清醒清醒”！谁知道周奇志竟然马上靠上了以邓家为核心的政治集团！这还不算，在许庆山还没反应过来的时候。来自高层的巨手，以违背“规则”的方式进驻东海。让徐家在东海一家独大的“后花园”彻底变成了一个“漩涡”！许庆山再也没有觉度又是可言！

　　一直到这个时候，许庆山才依稀看到了一点点吕石的影子！

　　而老父亲突然降临东海，找许庆山谈话之后，许庆山才知道这一切的变化，竟然都是来自吕石！

　　吕石竟然挽救了基本上已经宣布死亡的邓老生命。从而引发了高层大佬们的极度关注。因为吕石诊所在东海，一切都在东海进行。所以，大家都想进入东海，方便跟吕石联络感情！

　　许庆山还清楚的记得老父亲那个时候所说的话。别人都是千方百计的要讨好吕石，想得到一个诊治的机会！但这样的机会原本第一个摆在了许庆山面前，许庆山不仅仅视而不见，反而采取一些“不光彩”的手段，甚至不惜踢出一位自己派系的“重量级”成员来威胁吕石！这是什么行为？

　　幸好的是，在老父亲训斥完毕之后，许庆山发现吕石好像消失了。再也没有出现过。许庆山心中开始庆幸。也许吕石表现的太过火了，一些人看不惯了。已经让吕石消失了呢。以前并不是没有这样的先例。按照一些人的话来讲。不怕你没能力，就怕你态度不好！

　　但现在……

　　许庆山的庆幸彻底成为了笑柄！一位位大佬的前来，还有吕石诊所重新开始“营业”的消息，让许庆山入座枕垫！

　　现在面对老父亲严肃的质问，许庆山一时间可谓是千头万绪，不知从何说起！

　　“怎么不说话？你看看，你看看你做的好事。原本我们有机会成为吕石最亲密的朋友。看看吕石现在所拥有的资源吧，这对你，对整个家族有着多大的帮助，你想过吗？”许阔海看儿子犹豫的样子，气就不打一出来！

　　对许庆山隐瞒着自己吕石的消息，也是很气愤！原本最开始的时候，都和周奇志约好了。谁知道被许庆山被阻拦了下来。

　　许阔海清楚许庆山那时候是为了自己好。但好的有点太过头了！想一想，周奇志如果没有任何把握，会把吕石推荐给自己的老领导吗？难道他周奇志不想进步了？

　　但现在……说这些，都已经晚了！

　　“爸……现在，现在不是没有挽回的余地！”许庆山轻声的说道。

　　“挽回？怎么挽回？哼……你就等着看笑话吧。等吕石拒绝对我的治疗，咱们将会被多少人笑话？还有我这身体……你是不是一心就想着我死！”许阔海气愤的大吼。

　　“咳咳……”许阔海身体本身就不好，不能动气，现在愤怒之下，自然引起了一些症状。

　　许庆山和躲在一边的许同都连忙跑了过去。帮许阔海顺气……

　　“爷爷，您别生气。”许同关切的说道。许同很清楚，自己的生意，如果没有爷爷的威望，单靠父亲的地位，是支撑不起来了。也是经不起推敲的。一旦被人盯上，在少了爷爷的“关照”下，下场怕是会很凄惨！

　　“我不生气！我不生气！”许阔海喃喃的说道。但谁都知道，许阔海现在真的很生气，特别的生气。

　　“爸，您别生气。这件事情交给我去处理。”许庆山安慰的说道。

　　“你去处理？好！你说说到底要用什么办法处理？强制？你如果想让咱们许家成为众矢之的的话，你就去做吧！”许阔海冷冷的说道。

　　“爷爷，那些人不见得为吕石出头吧？”许同轻声的说道。

　　“糊涂！你们现在还没看清楚是吧？吕石手中掌握的是那些老家伙的生命！那些老家伙，包括我在内，谁不是死撑着不死的？只要我们这些老家伙不死，在政治上就不会出现大的变动。你们还没看到，一些以前多么强大的家族，就因为老一辈的死亡而马上消沉的？现在有个机会，一个延长生命的机会，谁愿意放弃？谁又愿意让别人把他们的希望被掐断？”许阔海真是有点无奈的说道。

　　按说许庆山不会看不清楚这其中的关键啊。关键是权力思想太窄了！认定一个普通人，根本没办法在权力面前反抗！但事实上，吕石是个普通人的话，也还罢了。但现在吕石并不是一个普通人！不论吕石的医术，单单吕石古武者的身份，就不能以常理来对待！

　　许同低下了头，不再说话。

　　许庆山皱眉的思考。

　　“爸，我现在马上亲自去面见吕石，当面给吕石道歉。看看能不能得到原谅！”许庆山下定了决心的说道。

　　“爸！”许同跳了起来，这太不可思议了，东海市市委书记，去跟一个普通人道歉。这世界乱套了！

　　“你给我住嘴！”许阔海严厉的看着这个最疼爱的孙子。都什么时候了，还这么想？想让许家彻底完蛋吗？

　　“另外，以吕石设定下来的标准来看，吕石是需要钱的。我们可以承诺一大笔的钱！”许庆山轻声的说道。

　　许阔海瞪着许庆山。

　　许庆山低下头！

　　不过，许阔海的眼神也是慢慢缓和了下来。

　　“去办吧，态度诚恳一点。先把面子放在一边。就算最终吕石不同意给我治疗。也不能再得罪吕石了。能得到原谅最好！至于钱……你看着办吧！”许阔海挥挥手的说道。

　　“好，爸，您好好休息，我马上去办！同儿，跟我来一下！”许庆山决定了之后，马上恢复了精干的本色。

　　“爸！”许同跟着许庆山来到外面！

　　“你跟我一块儿去！”许庆山看了看许同，语重心长的说道：“态度好一点，你明白你爷爷的意思了吧？”

　　“明白了，爸，您放心吧。”许同点了点头，事关前途，什么面子问题，都可以暂时放在一边了。


第466章 放低姿态！

　　吕石在别墅中做着准备。

　　虽然明天才开始。但因为取消了每天三个名额的限制，火爆的场面是完全可以预期的了。

　　邓雪莹倒是体谅吕石，两人一回到东海就分开了。不过，邓雪莹对吕石把诊所搬离到别墅这边来，还是颇有微词的。原因就是让邓雪莹感觉距离吕石远了。幸好看在吕石是为了解决清雪美容院资金的份上，邓雪莹这才没有过多的计较。

　　说起来，吕石做的准备不是什么自我方面。而是外部的一些资料。

　　吕石已经从邓雪莹那边得到了一份名单。这名单上的名字，全部都是要求跟清雪美容院合作，并且在邓家稍稍出面之后还不退出的。

　　这里面全部都是年轻人，也全部都是商人，当然，这个商人的范围有点广泛。可以用官商来形容。

　　名单上总共有着三十七个名字。

　　至于这三十七个人身后还没有人，这个就不好说了。但根据推理来看的话，背后没人，那才是怪事。

　　这背后的人，也许是小人物，也许是有点城府的大人物。但不管如何，现在他们都站在了吕石的对立面。

　　看看他们把清雪美容院欺负到了什么程度？这不就相当于欺负自己的女人吗？做为一个男人，这样的事情如果还能容忍的话，那还算是个男人吗？

　　“大哥，是我。”吕石拨通了邓洪超的电话。

　　“石头啊，你主动给我打电话，可是让我受宠若惊啊！”邓洪超笑呵呵的说道。

　　“呵呵，我是无事不登三宝殿，今天有事情要麻烦大哥你了。”吕石直接了当的说道。吕石不喜欢那种说一半留一半的所谓含蓄。直来直去，多好！

　　“什么事？”邓洪超收起了笑容，严肃的说道。

　　“呵呵，帮我查查一些人的背景关系。我一会把名单传真给你！”吕石笑呵呵的说道。

　　“别一会了，现在就传过来吧！”邓洪超没什么犹豫，马上说道。

　　“好！”吕石马上吩咐魏汉把名单传真过去。

　　“石头……你和清雪美容院？”邓洪超看了名单，哪里还不明白吕石的意思？但在邓洪超看来，吕石顶多是为了邓雪莹出气。

　　说起来邓洪超还是很支持吕石的。一方面，吕石这是对邓雪莹好。另外一方面，对这些人不把邓家的话放在心上，邓洪超还是很恼火的。因为政治的关系，邓家不要因为这些“小事”大动干戈。但针对不给邓家面子这件事，往深了想这可了不得。老爷子都发话了，邓家的面子不好使了嘛！邓洪超估计着最近就会掀起一阵政治风暴。

　　现在吕石又参与进来了。这下看来很热闹了。

　　“我是雪莹姐和清心姐的合伙人。现在新产品的配方，都是我提供的。清雪美容院的股份，我占大头！”吕石淡淡的说道。

　　邓洪超心中抽了一口冷气！

　　通过和吕石的几次接触，邓洪超发现了一个特点。只要你对吕石不产生敌意，那么，吕石绝对不会主动的去针对你。但如果你招惹到吕石，那么，不管你是谁，吕石都不会给你好脸色看。想想刚到北京的时候，吕石给邓家多大的脸色吧。

　　而现在，吕石还有着这样“嚣张”的资本！

　　这可不单单因为吕石医术高手，间接掌握了很多人的小命。更关键的是吕石现在和安全局的关系，做为邓家第三代的领军人物，以后必定成为国家领导人这一的邓洪超，邓炎棠不可能不把一些信息告诉邓洪超。而黄老的师弟，背后有着一位被黄老甘认师父的真正高人。谁敢动吕石？

　　或者如果这些人知道吕石在清雪美容院占有股份，就不会如此做了。但这个假设不成立！关键是现在他们已经得罪了吕石。很显然，吕石的动作已经开始了。邓洪超不能阻止，也阻止不了。当然，邓洪超也没有理由去阻止。

　　“我知道了，一会传真给你！”邓洪超这么笃定是有根据的。谁落了邓家的面子，邓洪超能不调查？这些人是什么背景，邓洪超绝对会调查清楚。之所以不把资料马上拿给吕石，也很简单，总要让吕石体会到邓洪超在帮他的吧？这也算不大不小的一个人情，说不定什么时候，就派上了大用场！

　　半个小时之后，邓洪超传真的资料已经到了！

　　邓洪超果然了解吕石的意思，上面不仅仅列举了这些人的背景、身份，重点标出了他们最高“领导人”是谁！

　　而吕石手中还有着一份现在已经来到东海的大佬名单。两边一对比，有多少人根本不适合治疗，也就一目了然了！

　　吕石拿起笔在二十个人名上划了圈，交给了魏汉。

　　“通知这些人，我拒绝为他们治疗。另外，把我是清雪美容院股东的身份传扬出去！另外，给我订一张明天中午飞往国外的机票。不管什么国家，都成！不用保密，所有的事情，都可以公开进行。”吕石淡淡的笑了笑，吩咐魏汉说道。

　　魏汉看了看名单上被吕石圈下来的名字，倒吸了一口冷气！

　　但对吕石的吩咐，魏汉还是点了点头，马上去办了。

　　“吕先生，东海市委书记许庆山携带儿子许同前来拜会！”黄良辰笑呵呵的在走进来说道。

　　“许庆山、许同？呵呵，终于看清楚形势了是吧？我吧，请他们进来！”吕石微微一笑，对黄良辰说道。

　　“吕先生……”许庆山进来别墅，距离好远就热情的伸出了手。以中央政治局委员，东海市委书记之尊，对吕石做出这样的姿态，这已经把头放的很低很低了。

　　“许书记，欢迎光临寒舍。”吕石也是笑容满面，伸手和许庆山相握。而是提前走了两步。在面子上，吕石不给任何人留下把柄！

　　“吕先生，这是犬子许同。”许庆山笑呵呵的介绍自己的儿子。

　　“吕先生好！”许同微微弯腰，伸出了手。

　　“许同先生好！请进！”吕石微笑的跟许同握手，笑容可掬，没有任何异样！

　　许庆山和许同都长舒了一口气！看来，有戏！要是吕石特别生气的话，也许根本就不会做出这样的姿态了！被这么大佬看重，吕石已经有不鸟许庆山的资格了！

　　分宾主落座，吕石笑呵呵的说道；“许书记此次前来，莫非是为了明天诊所的安全？”

　　“这里的安全由安全局的通知负责，我们都很放心。此次前来，说白了，是来向吕先生道歉来了。以前我许庆山错误的估计了吕先生的才华，并且有点小肚鸡肠，刚愎自用。造成了和吕先生之间的误会。还有犬子的一些行为，让吕先生很不高兴。今天我们父子来这里，就是请求吕先生原谅的！”

　　许庆山的姿态……可以说，让吕石很是震惊！

　　不管怎么说，许庆山可是中央政治局委员！东海市委书记！能把姿态放的这么低。甚至开口闭口道歉，连“小肚鸡肠”“刚愎自用”这样的自我贬低词语都用上了。这姿态足够了！

　　许庆山还算是个人物！虽然前段时间做事糊涂，但清醒过来，就恢复了枭雄的本色。

　　“徐老爷子身体可好？如果有时间的话，明天不防来诊断诊断！”吕石微微一笑，瞬间做出了决定！

　　吕石不是不识抬举之人，许庆山做到这种程度，对吕石来讲，以前的烟云已经全部消散了。

　　“多谢吕先生，我代家父对吕先生表示感谢！”许庆山大喜，对吕石的感官也是大为改变。这个人，非同寻常啊，拿得起放得下，是个人物！

　　“吕先生，近日我的身体偶有小佯，希望明天能够由吕先生诊断一番。还请吕先生成全！”许同紧跟着许庆山的话说道。

　　吕石眼睛微微眯缝起来。

　　和许同产生矛盾之后，吕石案头上就有了许同的资料！

　　锦江集团董事长，总资产一百二十亿人民币！看来，许同这是来送钱的！

　　吕石现在正好需要钱，当然没有拒绝的道理。

　　“欢迎许公子前来。”吕石给出了一个很明确的答案。

　　许庆山和许同父子很愉快的离开了吕石别墅。

　　吕石嘴角含笑，看来，只要认清楚形势，一些人并不是很坏嘛！

　　当然，许同那十几个亿的诊费，吕石还是很在意的。这足以建造出一家清雪美容院的分店了。

　　“爸，这个吕石，不一般！”到了车上，许同认真的说道。

　　“呵呵，如果没本事的话，能让这帮大佬千里迢迢的都跑到东海来吗？”许庆山背靠在车椅上，淡淡的说道，完成了父亲的嘱托，许庆山也是松了口气。可以说，这是许庆山最“低声下气”的一回！但为了父亲的健康。许庆山还是依然的去“低声下气”了！

　　“看来以后要多交往了！”许同笑呵呵的说道。

　　“嗯！”许庆山给了许同一个赞许的眼神。许同能够在商场上发展这么壮大，外面人都说许同这个身份那个身份的，但其实许同本事的本事，还是很关键的。锦江集团业务范围不怎么涉及东海，也不违反相关规定，在这样的情况下，许同还能取得如此成绩，没实力可行吗？在外面，也许许同是有点跋扈了！但那只是表象而已！

　　正在此时，许庆山的手机响了，许庆山接听了手机，脸色马上凝重起来……


第467章 吕石的愤怒！

　　许庆山给许同的印象，总是不急不躁，沉稳异常。

　　不管遇到什么事情，庞然色变的时候，太少太少！

　　但现在一个电话就让许庆山庞然色变，这让许同的心也跟着提到了嗓子眼。不是又发生什么变故了吧？

　　其实现在许同想明白了，不管吕石这个人怎么样，都不能拿爷爷的健康和生命来赌气。许家赌不起！

　　这也是许同今天如此表态的一个核心原因。许同相信自己的父亲也绝对和自己有着一样的想法。

　　但现在……不是出现什么问题了吧？

　　“我知道了！”许庆山嘀咕了一句，挂断了手机。

　　“爸，发生了什么事？”许同轻声的问道，平时许庆山沉思的时候，许同是不敢去打扰的。但现在，许同的好奇心实在太重了。不问出来，心里实在憋的慌。

　　“清雪美容院你知道吗？”许庆山脸上出现一丝淡淡的微笑。

　　许同看到许庆山脸上这淡淡的微笑，悬着的心马上放了下来。不管如何，许庆山现在笑了，那么事情就不是很棘手。就算棘手，这貌似牵扯不到许家人身上。

　　“老妈可是清雪美容院的金卡会员。不说别的，清雪美容院那服务和美容质量，简直让人惊叹。我发现老妈最近年轻了最少五六岁！”许同眼睛一亮，有点眉飞色舞的说道。说真的，当一个美容产品给人太大震撼的时候，就算是男人，也会跟着兴奋。

　　“不说你妈！”许庆山脸上带着淡淡的笑容。自己老婆在美容之后的变化，许庆山岂能不知？

　　“你知道清雪美容院现在面临的局面吗？”许庆山还是淡淡的笑着说道。

　　“清雪美容院面临的局面？爸，嘿嘿……我也试过要融资清雪美容院的。但被拒绝了。那个邓雪莹，是老邓家的人吧？我已经听你的劝告退出了。不过，好像还有很多人没退出啊。在资金上和一些行政手段上，好好的卡住了清雪美容院的脖子，为的就是能够分一杯羹。爸，您知道吗？如果让清雪美容院按照计划把三十家店全部建造起来并且营业。再加上东海这边的店面。他们每年的营业额能够达到多少？最少超过三千亿，纯利润超过一千亿！这是一年的时间啊！而且，随着有钱人越来越多，女人越来越注意自己的容颜。这个数字还会更高。现在谁能进去，以后就代表着每年都有着天文数字的收入！”许同眼睛放光的说道。锦江集团在许同手中，玩的已经不错了。但折腾了好几年，这才有了两百亿的资产。但看看人家清雪美容院。这根本没有可比性啊！

　　“你是不是现在怪我让你不要参与了？”许庆山看着许同兴奋的样子，哪里不明白许同现在想着什么？知子莫如父，许庆山对许同的了解，不许同自己都要深！

　　“没，爸，你让我撤出我就撤出，我服气的很！”许同讪笑的说道。说实在的，许同心中还真的有点不服气。老邓家是很厉害。但现在打你主意的人太多了，所谓犯了“众怒”，不分点好处给人家，貌似不可能。这一退出，以后分配的时候，可没许同任何事。这么庞大的一个数字，看着眼馋啊！

　　“现在有三个消息，第一，吕石让人通知了二十位大佬，通知他们将不会给他们治疗！”许庆山随口说出几个名字，就惊的许同目瞪口呆。这些都是什么人啊？都是跺一跺脚，中国都要颤三颤的人物。吕石竟然直接告诉他们不给他们治疗？牛……太牛气了。

　　“第二，吕石宣布清雪美容院有其40％的原始股份。是清雪美容院第一大股东！”许庆山进继续说道。

　　许同又瞪大了眼睛。40％的清雪美容院股份？我的老天啊，这是什么概念？而且，吕石竟然和清雪美容院有着如此关系？那么结合第一点……这分明就是吕石在发泄不满，在反击啊！只是，吕石的胆子，还真不是一般的大！许同现在明白了，如果今天不是来道歉的话，恐怕吕石还真的敢当众不给爷爷面子，到时候，许家的脸面，可是要全部都丢尽了。

　　“第三，吕石已经预计了飞往国外的机票，可靠消息说吕石并没有前往机场的打算。而是就在刚才，从别墅消失了。”许庆山又说出了第三条消息。

　　“他在告诉所有人，不让他满意，他要离开中国？”吕石马上抓到了关键点。

　　“是！这是威胁，但偏偏吕石有着威胁的本钱。以吕石这样的医术，在国外，你说混不混的开？”许庆山笑呵呵的说道。

　　“混得开，绝对混的开！混不开才是怪事。老外可比咱们直接多了，吕石有他们需要的东西，他们绝对会想祖宗一般的供着他！”许同明白了，吕石这才有着无穷的后路！就算清雪美容院，也可以转移到国外。国外的市场，远远超过国内市场呢。唯一麻烦点的就是中草药原料。但如果人家一切按照市场规则来办事。你们还能把遍布中国的药农都强制性的不让人家种植了不成？这很显然是根本行不通的！

　　“不能给吕石出走的任何借口！你爷爷的身体，拖不起！我马上联系你爷爷，让你爷爷表明态度！对一些人针对一家民营企业的行为，发布一下不满。”许庆山脸上带着丝丝笑容。

　　“我看行！”许同笑呵呵的点了点头说道。

　　不仅仅许家父子接到了消息，几乎在同一时间，所以的大佬，包括在北京的邓老都接到了这样的消息！

　　不接受一部分大佬的治疗和订了前往国外的机票。先不去管他！很显然第二条消息才是最重要的，吕石是清雪美容院的原始股东！还是第一大股东！而看看吧，现在都一些人对清雪美容院在做什么？

　　你都踩到人家头上了，还不允许人家反击了？

　　这是吕石的愤怒！

　　虽然这些行为，基本上都是大家默认的。但事实却是，涉及到吕石，这性质就完全改变了。

　　很多人在第一时间愤怒了，他们撕掉了对吕石的友好，疯狂的叫嚣着让吕石好看，认为吕石这是在挑战他们的权威和权限！这些人，都是被吕石通知了不被治疗的人。其它不在这个名单上的人，一个也没有！

　　而紧接着，又是一大批的人愤怒了。

　　首先就是邓老，邓老毫不客气的在联系了东海的一些大佬之后，表达了自己的愤怒。称如果吕石真的离开了中国，那么，这绝对是整个中国的损失。

　　其次就是安全局的黄老，通过各种渠道，利用各种信息表达了自己的愤怒。甚至听说要采取一些必要的行动，维护清雪美容院的利益。称清雪美容院是杰出的民营企业。是能够让中国中医药行业复苏，并且能够带动整个产业链，解决最少一百万人工作岗位的“具有共线性”的企业！对这样的企业，一些人被金钱蒙蔽了自己的眼睛！要醒醒了！另外，还抛出了一个重磅炸弹，吕石，是安全局新的顾问！已经注册在案了！

　　再接着，军方两个沈家，同时发表了自己的看法。称有些人的做法，太过了！

　　邓老第一时间出言，不出意外。毕竟邓老的命就是吕石救的。而且，貌似想要继续健康的活下去，吕石以后的治疗也是必不可少的。

　　两沈家的态度，也在一些人的预料当中。听说吕石跟沈涵玉有着很亲密的关系。再加上两位沈家老爷子也需要吕石的治疗。支援一下吕石也是很正常的！

　　关键的还是黄老的意见！

　　黄老的影响力，普通人也许不知道。但这些大佬们却是清楚的很。共和国遇到了多少危机，都是黄老和安全局来把危机解除的。而且，安全局相对独立的权力。也让很多人敬畏。如果黄老真的发疯一般的认定了现在是对安全局的挑衅。下狠心收拾一些人，你还真说不上什么来。还有，关键还是吕石竟然是安全局的顾问。这太致命了。

　　有邓家、黄老和两个沈家开头。那些事不关己的大佬们不满了。怎么回事，就因为你们，让吕石不想在中国呆了。那么，想让吕石治疗的想法不是没有可能了？不治疗的话，很多人还能坚持多长时间？这不是间接的让这些大佬们失去去生命的掌控吗？

　　这一下，二十位大佬慌神了！

　　其实，二十位大佬只是简单的听说过一些小辈们对清雪美容院的一些动作。甚至有些人根本不知道这么回事。表现出来的愤怒，只是对突然失去治疗资格的一种发泄。

　　现在冷静下来，这才明白吕石对这帮人到底意味着什么。

　　于是，他们马上让人收集清雪美容院的资料，特别是股份划分的资料，同时也调查安全局中；吕石的档案。

　　确实，资料上显示，吕石的股份划分，是远远在清雪美容院出名之前的。而安全那边，顾问的头衔，也是货真价值！

　　这一下，这二十位大佬明白了。不能再坚持了，再坚持，就算二十人联手，也不行！除非要彻底洗牌！但二十人虽然不少，代表着的团体更是强悍异常，但对方的实力更强大！为了后辈们的不理智，这么做，不值得……


第468章 吕石回来了！

　　京城一家高级会所。

　　何少杰和吴度真在按摩放松。

　　如果说那么多盯着清雪美容院的人当中，谁是主力军，那就非何少杰和吴度莫属。

　　两人都是真正的太子党。以何家和吴家为核心所组成派系。以前可是在诸多派系中占据着压倒性的力量。

　　不过，几次大博弈的失败，让整个派系的实力受到了很大损伤。

　　但所谓瘦死的骆驼比马大，虽然现在整个派系不再是一家独大。但力量还是强大的让人侧目。

　　也因为如此，所以，明明知道邓雪莹和邓家的关系，何少杰和吴度还是没放弃融资清雪美容院的步伐。这可是涉及到几百亿甚至几千亿的收益！

　　“八十亿，50％的股份，邓雪莹还能坚持多长时间？”吴度摇头晃脑的，轻笑的说道。

　　“快了！所有的路基本上都封死了。邓雪莹的路已经越走越窄了。相信她会有一个明智的选择。”何少杰淡淡的笑了笑，眼睛中闪过一道精光。

　　“呵呵，老邓家……老邓家老喽！哎，这次邓老爷子怎么没走呢？如果走了，哼……现在美容院已经到手了吧？”吴度脸色阴沉的说道。

　　“别乱说话……”何少杰狠狠瞪了一眼吴度，这话可不能随便乱说。一旦传出去，那绝对会掀起轩然大波。就算引起两大派系的殊死博弈也并不是没有可能。

　　“开个玩笑而已……”吴度讪讪的笑了笑……吴度还是很怕何少杰的，不仅仅何少杰是京城太子党中顶级的纨绔，更关键的是何少杰的手段。想到以前何少杰收拾人的手段，吴度就心中一颤。而且，何少杰还是一个高手。据说实力很强劲。是老何家在外围的负责人！

　　像何家这样的大家族。为了保证在政治上不被经济问题所羁绊。一般情况下都有着专门的人来负责理财。而何少杰就是何家这样的代表。而吴度跟着何少杰，现在也是渐渐有成为吴家外围负责人的趋势。

　　“这样的玩笑以后少开！”何少杰淡淡的说道。

　　吴度点了点头，他知道，何少杰这话说的在理。

　　就算派系以前独占鳌头的时候，这话传出去，也会引起轩然大波！

　　这都跟诅咒联系在一起了，往大了说，能大过天！

　　“何少，我那口子现在在清雪美容院美容一个月的时间了。那变化……啧啧，真是让人无话可说了。真太妈的神了。以前都是应付的交公粮。现在他娘的我每天都盼望着回家。就是价钱太贵了点，一个月花了老子八十万！”吴度想到自己老婆的变化，就一阵心热。

　　“那你知道像你老婆这种层次的消费者，现在东海店里有多少人吗？”何少杰呵呵一笑的说道。

　　“多少？”吴度眼睛一亮的问道，这个方面，吴度还真关注过。

　　“将近一百五十人！算算，单单这方面，她们赚了多少？况且，你老婆，不是做的六件套吧？如果全部都做了，每个月怎么也不会少于一百万！这样的赚钱速度……啧啧，以前也知道女人的钱好赚。但现在才明白好赚到了什么程度。”何少杰摇摇头的说道。但眼睛中的坚定之色却是更浓了。

　　就算清雪美容院之后在全国开设了分店。东海店那边的人数会相应减少。但是……也要考虑到清雪美容院现在知道的人还不是全部。只是一部分！所以，可以预想，只要名声传开，这个数量有可能还会上升！单单这方面清雪美容院就赚了多少？更何况还有数量庞大的银卡会员和更为庞大的铜卡会员！看来，东海店那边三个月销售额达到两百亿，并不夸张！

　　“何少，咱们再加把劲吧。这简直跟印钱一样啊！”吴度眼睛放光，有点迫不及待想把清雪美容院收到怀中！

　　“看来应该再加把劲了。嗯，赶明把魏少、柳少、梁少约上，我们要一举把清雪美容院拿下来。免得夜长梦多！”何少杰想了想，沉声的说道。

　　“好咧！”吴度看何少杰终于下定了决心，马上高兴了起来。

　　就在此时，何少杰的手机响了，同时，吴度的手机也响了。

　　何少杰拿出手机一看，连忙从按摩床上爬了起来。摆摆手让按摩女闪到一边。神色很恭敬的接听了电话。

　　“爷爷！”就算对着电话，何少杰的态度也是端正。

　　“少杰啊，清雪美容院，放一放吧，另外，想办法消除影响，这都是误会！”电话中传来何老苍老的声音。不过内容却让何少杰庞然色变！

　　“爷爷，发生了什么？”既然爷爷说了，何少杰马上就会去办。什么钱不钱，现在先不去考虑。但何少杰现在很好奇是什么原因让自己爷爷放弃了这块大蛋糕。难道邓家全面介入了吗？为了一个邓雪莹全面介入？况且，邓雪莹也不过占了清雪美容院30％的股份而已！要对清雪美容院下手，何少杰当然要弄清楚清雪美容院的情况了。

　　“吕石就是吕石！”何老爷子说完就挂断了电话。

　　何少杰低头沉思。吕石就是吕石？清雪美容院的最大股东叫吕石，这个何少杰查过。后面那个吕石……

　　何少杰突然抬起头来，爷爷去东海，不就是奔着那个“神医”去的吗？那个“神医”好像就叫吕石！

　　不会这么巧合吧？

　　何少杰瞪大了眼睛。

　　前几个月邓老爷子已经快死了，又被救活的消息，整个京城谁不知道？当时何少杰还感叹，有了这份本事。怕是在全中国都没人胆敢得罪那个吕石了。而现在这个吕石竟然和清雪美容院的吕石是同一个人！

　　何少杰知道，如果自己再不放弃的话，不仅仅自己会有麻烦，就算爷爷的健康还有整个派系，都会引发很大的灾难！

　　掌握了别人健康甚至是生死的一个人，不到生死仇敌的程度，谁愿意去得罪？

　　吴度那边也放了电话。

　　“你爷爷打开的？”何少杰看了看吴度问道。

　　“那边也是何老爷子打来的吧？”吴度苦笑的看了看何少杰。

　　“看来……这块大蛋糕，咱们是不得不放弃了！”何少杰微微叹气的说道。但双手却是紧握，钢板的按摩床，被何少杰硬生生的抓除一个手印……

　　不仅仅是何少杰和吴度。几乎是在同时，所有参与到清雪美容院事件中的背后“主子”，都得到了放手，并且消除影响的警告。

　　这帮人怎么敢违背老爷子的愿意？

　　但毫无疑问的，吕石的名字，已经被他们牢记在了心里。很大一批人，已经暗暗盯上了吕石。如果有机会的话，不防让吕石尝点苦头！

　　大家也都明白，死是不能死的。毕竟吕石的医术，对任何人都是有用的。

　　就在整个夜晚都无比喧嚣，简直有点乱套的时候，消失在大家视线当中的吕石，出现在秦家别墅附近！

　　吕石不是来向秦家报仇的。

　　虽然这是早晚的事。

　　但却不是现在。

　　吕石来此的目的，就是想见一见秦可欣。

　　吕石想问问秦可欣在黑鹰帮对洪门动手的时候，秦可欣扮演了什么角色！

　　吕石选择了一个隐蔽的位置。拨通了秦可欣的手机。

　　“喂？”秦可欣看到一个陌生的号码，本不想接的，但这电话很执着，最终还是接听了。

　　“是我！”吕石淡淡的说道。

　　“吕石？”秦可欣霍得站了起来。脸色大变！

　　“怎么？很惊讶？还是根本不想听到我的声音？”吕石一连串的疑问仍了过去。

　　“是很惊讶，消失了三个月的你，又回来了！”秦可欣声音低沉了下来。

　　“是啊，消失了三个月的我，又回来了。也许，有很多人是不希望我回来的吧？这中间是不是有你呢？秦可欣，我问你一句话，对我的兄弟动手。你参与了吗？”吕石脑海中浮现出秦可欣那张脸。想到那天晚上的种种。吕石的心很痛……第一次，吕石感觉到了女人所带来的伤痛到底是什么滋味。很苦……很涩……

　　不管如何，这件事情，吕石都必须要讨回来。就算秦可欣阻拦……也要讨回来！

　　“有……有我的参与！”秦可欣咬着嘴唇，坚定的说道。

　　“好吧，希望你们做好准备。我随时会到。随时！”吕石听到秦可欣的话，不管秦可欣说的是真是假，都已经不重要了。重要的是随着这个电话，吕石仍掉了自己最后的顾虑！兄弟们的血，不能白流！而且，想想如何那个时候没有玫瑰的及时出现。会是什么情况？每每想到这种情况，吕石总是害怕的很！

　　秦可欣挂断了电话，一行清泪流淌了下来。

　　秦可欣在吕石北上之后，仔细思考了一番，经过几天的思考，秦可欣很无奈的发现一个事实，自己……竟然真的喜欢上了吕石！

　　但是……吕石这一去，就失去了任何消息。

　　秦可欣的心中很是忐忑。

　　但让秦可欣更忐忑的是，帮派那边不断得到一些关于吕石消失的消息！

　　秦可欣从一开始就阻止……但效果很小，很小！大家都想着要把屈辱讨回来。没人听秦可欣的。就连貌似已经和吕石彻底和解，经受过吕石两次治疗的爷爷，都坚持讨回来。秦可欣最终只能眼睁睁的看着大家行动……

　　行动失败了，那个妖精一般的强悍女人出现，打破了黑鹰帮的精妙算盘。而现在……一直担心的问题再次到来。吕石回来了……

　　怎么处理和秦可欣的关系呢？痛下杀手？


第469章 沈涵秋！

　　早晨醒来的时候，吕石的手机已经有了多达五十多条短信。

　　吕石简单的看了看，全部都是关于清雪美容院的，都是道歉的话。

　　嘴角浮现出丝丝微笑，现在的结果，完全在吕石的预想当中。那二十个大佬联合起来是很强大，但和剩下的一帮大佬来对比，这实力差距还是很大。再综合他们自身的一些情况。可以说，别看吕石的愤怒有点冒失。其实其中根本就没什么风险。

　　胡乱的翻看了一些短信，邓雪莹的电话就打了过来！

　　“石头，事情已经解决了。何少杰亲自给我打了电话，说一切都是误会，还给我道歉。说请你不要跟他计较！”邓雪莹心情很不错，同时也有着深深的自豪。吕石出面，问题马上就迎刃而解！这可是自己的男人！邓雪莹很是得意！

　　“那个领头的人？误会！呵呵，误会好啊。大姐，现在应该能够开展工作了吧？你有什么具体的打算？”吕石笑呵呵的说道。

　　“还能有什么打算，银行已经找上门来了，说我们贷款多少都没问题。还有以前存在刁难的地方政府，还有建筑公司等等，都围上来了。”邓雪莹的美容王国，看来应该能够如期完成了。

　　“不是吧？大姐，你就打算这么处理？”吕石皱起眉头。

　　“你还想怎么办？”邓雪莹嬉笑的问道。

　　“很好办，以前你们定下的什么不向国外的银行贷款，这根本没必要嘛！咱们现在就向国外的银行贷款，不仅仅如此，把从国外银行贷来的资金，马上归还给国内的那些银行。另外，对以前存在刁难的建筑商，一律更换。”吕石严肃的说道。这是原则性问题，能报复的，就要甩他们一巴掌！不能当好好先生。要不然，他们还以为我们好欺负呢。

　　“这样好吗？”邓雪莹迟疑了一下。

　　“大姐，不给他们点颜色看看，他们不知道谁才占据了主动的位置！以前不是欺负咱们没钱吗？其实这是多大点事啊，如果先前就想着向国外的银行贷款，这事情也不会复杂到现在这种程度。”吕石很坚持的说道。这是必须要做的，必须要给他们一个教训。

　　“好！就按照你说的办！”邓雪莹想了想，马上决定了下来。

　　“嗯，大姐，跟清心姐多商议商议，美容王国，应该由你们两个人一起打造才行。”吕石顿了顿，试探性的说道。

　　“要你管？”邓雪莹很不客气的把电话挂断了。

　　吕石苦笑了一下，看来，邓雪莹虽然原谅了吕石，还跟吕石保持情侣关系。但在对待其它女人的态度上，和玫瑰、慕容清心可差远了。

　　幸好的是慕容清心现在已经彻底解开了心结，并且已经答应主动和邓雪莹沟通。在吕石看来，只要有一方是主动沟通的，那么事情就很好办了。

　　吕石都可以想象自己以后的幸福生活了。

　　想到和玫瑰、慕容清心一起做爱的场景，吕石就忍不住有了反应。

　　“石头，吃饭了！”王菊的声音让吕石清醒了过来。

　　连忙爬起床，洗刷完毕。

　　王菊很细心的给吕石盛饭，眼睛中满是柔情。王秋兰和魏凯倒是没什么话。吃过饭就上学去了。也不知道王秋兰看没看出王菊的异样来。

　　王秋兰和魏凯一走，吕石就变的大胆起来。

　　搂搂抱抱王菊，然后让王菊喂自己吃，说着一些甜蜜的话……感情，就是这么培养出来的。

　　如果不是魏汉提醒吕石现在已经有大佬前来了。吕石还不知道要和王菊甜蜜到什么时候。

　　“走，开始吧！”吕石整理了一下衣服，笑呵呵的说道。

　　诊所的流程现在已经标准化了。

　　来人先在魏汉那边出示号码，然后先把诊断费用上缴。然后才能进入接受吕石的治疗。

　　当然了，如果治疗不成功的话，不仅仅诊断费用如数退还，而且，还会加倍的赔偿！虽然这一点对吕石来讲根本不会发生。但怎么说呢，设定一下这个条规，这才显得合理不是？

　　“石头，这位是沈度山老爷子！”王菊先前也做了很多功课。

　　“沈老，您好！”吕石已经知道沈家，嗯，应该是两个沈家站出来给自己支援了。所以吕石现在的态度很是恭敬。其实吕石很礼貌的！

　　沈老爷子看上应该八十多岁将近九十岁了。但走路看上去有点困难。倒是精神头不错，也没有戴助听器。看来，关键还是腿部有毛病。

　　而搀扶着沈老爷子的女人，则让吕石有点愣神。这女人，给吕石一种熟悉的感觉。有点像沈涵玉，又有点像沈莹。联想到沈度山的沈家，吕石一阵恍然，看来，这位应该就是沈涵玉的姐姐、沈莹的妈妈沈涵秋了！沈涵秋看上三十多岁，一副贵妇人的气韵，举手抬足之间好像有着无限风情。话说两个老沈家都是军武世家。但在沈涵秋和沈涵玉身上，倒是看不到军人的影子！

　　“吕先生，你好啊！”沈老笑吟吟的跟吕石握手。

　　“这位想必就是涵秋姐吧？久闻大名！”吕石笑呵呵的对沈涵秋伸出了手。

　　“吕先生实在是过奖了。听涵玉和莹儿不止一次的提到吕先生，一直想拜会来着，今天终于如愿。涵秋深表荣幸！”沈涵秋落落大方，举止得体，听闻齐声有种让人如沐春风的感觉。看这性格，沈莹的性格应该不是继承了她！

　　“沈老，涵秋姐，请坐。另外，还请两位千万不要再称呼什么先生，我和涵玉是好朋友，大家都不是外人。沈老，多谢您的仗义执言！”吕石请两人坐下，态度很诚恳的说道。

　　沈涵秋微微一笑，并不说话，只是手挽着沈老的胳膊。保持着沈老身体的平衡。

　　沈老则是哈哈一笑，很是爽朗的说道：“这话我爱听，我们当兵的不喜欢玩什么虚的。听涵玉那丫头说，称呼你石头，那我就叫你石头了！”

　　“这名字我听着亲切！”吕石笑呵呵的说道。

　　“石头，多余的话我老头子就不说了，谢谢你救了涵玉一命。”沈老脸色突然一变，很诚恳的说道。

　　其实，这可以看做是沈老的一种态度了。

　　其实，吕石要的就是这个态度。这不仅仅是一个治疗的过程，更是一个绝好联络感情的过程。吕石在这方面已经做好了准备。吕石要趁着这次机会，打造一张绝顶关系网！

　　不要是为了方便徇私舞弊，而是为了避免不公正的待遇。

　　“沈老，这话说起来，那就太见外了。”吕石呵呵一笑，表现的很是亲热。

　　吕石东拉西扯的和沈老、沈涵秋聊了有十分钟。这才开始给沈老治疗。

　　说起来，沈老的身体条件真的很不错。比在这个年龄段的一般人，强上很多很多。

　　吕石检查了一下，沈老除了在眼睛上有点小毛病之外，腿部的毛病并不是因为自身原因造成的，而应该是早年时候留下来的硬伤，现在恶化而造成的。

　　不过，因为时间太久远了。不管是动手术还是采取别的什么疗法。还真都不怎么有好的效果。但对吕石来讲，这倒是没多大困难。

　　这关键还是一个通道的问题，再加上一些坏死的细胞积累而成的。

　　在银针的配合之下，内力气劲、木系异能的功效被发挥到了极致。短短不到一个小时的时间，吕石就大功告成了，当然，吕石没忘记对沈老的眼睛也处理一下。相信沈老眼花、眼涩的毛病应该可以得到解决了。

　　吕石收了银针，对闭目养神的沈老轻声说道：“沈老，您现在可以试试看了。”

　　“完了？”沈老诧异的看了看吕石。这才多长时间？还不到一个小时吧？这么快就完事了？

　　“外面都出现‘神医’的称呼了。如果不拿出点本事，不是辜负了大部分的期望？”吕石淡然一笑，很是自信的说道。

　　“呵呵！”沈老很欣赏吕石的自信和那丝丝的傲气。在沈老看来，只有有本事的人，才有资格傲气！

　　沈老在吕石的搀扶下下了床。

　　沈老下意识的想去拿拐杖，但吕石则是对沈老摇摇头。然后示意沈老走上两步。

　　沈老慢慢了走了两步，脸上诧异更浓了，马上提高了点速度，又摆脱了吕石的搀扶。

　　腿部，竟然没有丝毫不适！

　　沈老心中大惊。看来，外界的传闻，还是有所低啊！这简直就是神迹中的神级。没办法来形容了。

　　“要得！要得！”沈老激动的不知道说什么好了。

　　“沈老，您的眼睛现在感觉不花不涩了吧？”吕石笑吟吟的提醒说道。

　　“嗯！”沈老还真没注意眼睛。这仔细看看，可不是，看东西比以前清楚的多了。哪里还有一点花眼的样子？看来，以后晒太阳，不用闭着眼睛了。

　　沈涵秋看着独自从治疗室走出来的老公公。简直有点不敢相信的揉了揉眼睛！

　　“哈哈！涵秋，没想到吧？石头真是神了！”沈老哈哈一笑，很满意自己孙媳妇的惊讶之情。

　　“爷爷，恭喜您了。”沈涵秋微微一笑，稍稍有点兴奋的说道。

　　“这都是石头的功劳啊！石头，不介意叫我一声爷爷听听吧？”沈老爷子眼珠子一转，笑呵呵的说道。

　　吕石一愣，脸上满是笑容的说道：“爷爷！”

　　“您等着，我给您开一个以后的保健方案，按照这个方案来。我保证您年寿过百！”吕石坐了下来，笑面如花……


第470章 沈家的承认！

　　当沈涵秋最后笑吟吟的告诉吕石，下面陪着另外一位沈老的就是沈涵玉的时候，吕石就一阵激动。

　　当沈涵玉搀扶着一位年近百岁的满头白发的老人进来的时候，吕石简直激动的不能自已！

　　三个月的时间，虽然不长，但相对这三个月所发生的一切来讲，三三个月又是太长了。吕石现在真想问沈涵玉一句，你答应，还是不答应？

　　当然了，现在这个场合，是没办法来询问这个问题了。

　　不过，从沈涵玉进门的瞬间，两人的目光就对视在了一起。

　　吕石从沈涵玉的眼神中看到了激动、欣喜、羞涩还有忐忑！

　　依照吕石的经验来看，毫无疑问的，那一次的血战，后续效果还不是一般的好。本来已经跟沈涵玉表白了。现在就像是加了助推器一般，让两人的关系有了质一般的飞跃。再结合侯蓉的表现。吕石发现，那次血战，所收获的，可不仅仅只实力上的进步！

　　王菊在带着沈俊国老爷子和沈涵玉进来，看到吕石和沈涵玉对视的时候，就悄然退下去了。王菊没有吃醋，反而有着吕石能够吸引那么多美女的女孩子喜欢而欣喜。王菊没有什么不满足的。一直到现在，王菊都忘记不了吕石占有自己时候的那种坚定和坚决，还有那种能够融化一切的爱恋。在王菊来看，自己已经够幸福了。没有必要去奢望更多。也不应该去奢望更多。

　　“咳咳……”沈俊国老爷子看不下去了。怎么回事嘛！当老爷子我是透明的是吧？虽然咱现在眼睛不是特别好使了。但也并不是什么都看不到嘛！

　　吕石和沈涵玉同时被惊喜。

　　沈涵玉红着脸，低下头。娇羞无限……

　　而吕石则是脸上微微一笑，恭敬的对沈俊国老爷子说道：“爷爷好！”

　　吕石这厮打蛇上棍，以称呼拉近关系的本事，可是无比深厚的！

　　“好！好！石头是吧？早就听闻，北京匆匆一别，约莫三个月光景了。”沈俊国笑呵呵的打量着吕石，口中连声说好。

　　对自己这个唯一还没找到归宿的孙女，沈俊国老爷子是很着急的。现在看看，倒是不用着急了。对吕石配自己的孙女，沈俊国老爷子还真挑不出什么毛病来。什么？年轻？沈俊国老爷子年龄是大，但却不糊涂！年龄不能说明任何问题！

　　“谢谢爷爷挂念。劳烦爷爷亲自前来东海。小子很是惶恐。”吕石认真的说道。

　　“别说这个，规矩不能废！”沈俊国老爷子大手一挥，很有气势的说道。那种在千军万马当中所杀伐出来的独特气质，可不是学就能学来的。这是要经历过血与火的考验，并且经历过长时间的沉淀才形成的一种气质。

　　吕石点头称是。在沈俊国老爷子跟前，吕石也没有过多的拘谨，而是侃侃而谈，时不时的看向沈涵玉，倒是别有那么一番特别的味道。

　　“要不要先推后我的治疗，先让你们两人好好谈谈？”沈俊国老爷子看不下去了，沈俊国老爷子不能忍受自己被人忽略的事实！

　　“爷爷！”沈涵玉大羞，连忙低下头去。

　　吕石也是稍稍有点尴尬，不过，还是镇定了心神，把沈俊国老爷子请到了治疗室。

　　沈俊国老爷子的身体相对刚才沈老的身体就稍稍有所不如了。

　　吕石知道，沈俊国老爷子以前就是有名的儒将。身体上的硬伤倒是很少。造不成什么后遗症存在。但其它的方面，特别是肺部，很是不怎么好！

　　刚才吕石已经观察到了，沈俊国老爷子说话实在太长的话，就会气喘的厉害！

　　而且，和所有的老人一样，沈俊国老爷子的眼睛不怎么好，倒是听觉方面，没什么问题！

　　吕石仔细观察了一下，这才发现，为什么沈俊国老爷子的肺部问题得不到解决了。原因就是老爷子整个身体的机能下降实在太大。如果开刀治疗的话，先不说治疗的效果会如何，单单开刀本身的风险就太大了。甚至老爷子都承受不住麻药的侵袭！

　　吕石皱紧了眉头！

　　在这样的情况下，肺部的情况很严重。就会形成一个恶性循环，并且随着时间越久，就越是恶化！

　　沈俊国老爷子能够坚持到现在，已经很是不容易了。

　　吕石没有任何犹豫，马上开始全力治疗起来。

　　这可是沈涵玉的亲爷爷。吕石丝毫不藏私。不仅仅清除肺部的病变和一些坏死的细胞。而且，对一些器官也进行了优化。

　　整个治疗时间花费了两个小时。

　　不过，效果很是不错！

　　虽然谈不上彻底，但已经舒服健康的范畴了。只要吕石能够抽个机会好好彻底的不怕浪费的治疗一下，沈俊国老爷子的身体情况，绝对会再上一个新台阶！

　　“姐！”吕石上去抓住了沈涵玉的手，柔声的说道。

　　“石头！”沈涵玉很显然很是激动。但眼睛还是不断看向治疗室的方向，害怕沈俊国老爷猛然出现似的。

　　“放心，老爷子等一会才会出来！”吕石轻声的说道。

　　沈涵玉脸蛋红了一下，竟然不敢去看吕石的眼睛。

　　“石头，你……你没事吧？”虽然现在吕石好好的站在自己跟前，但一想到吕石那浑身鲜血，脸上痛苦抽搐的表情，沈涵玉就忍不住的一阵心疼。

　　“没事！姐，晚上咱们再聊！”吕石捏了捏沈涵玉的玉手，暗示的说道。

　　沈俊国老爷子正好出来！

　　沈涵玉连忙上前搀扶。

　　“小子，要得！不过……如果你敢对玉儿不好，我拼了这条老命，也要找你理论一番！”沈俊国等着吕石，沉声的说道。

　　吕石大喜，没想到沈俊国老爷子如此“开明”，面对如此机会，吕石哪里有放过的可能？

　　“爷爷尽管放心。过段时间，我去北京拜望您！”吕石连忙说道。

　　“好！”沈俊国老爷子再次很有深意的看了看吕石，带着沈涵玉离开了！

　　吕石擦了擦额头上的汗水，轻舒了一口气！

　　看来，和沈涵玉的关系，两沈家现在都已经清楚了。态度也比较明确。看来，这是好事啊！不过，就是不知道两沈家是不是知道自己还有别的女人的事实呢？应该是不知道的吧？要不然，他们绝对没有如此大方！嗯，看来要抓紧时间把这一切转化成事实才行！

　　吕石治疗的速度非常快。其实，在这些大佬身上，绝症一般的毛病基本上没有，只是一些能够眼中影响到健康的顽疾！正统医学不容易治愈的这些顽疾。在吕石这边却是轻松之极！

　　所以，到了下午六点钟的时候，吕石已经接待了前后十三位大佬！

　　吕石的策略很简单，就是联络感情。在这样的情况下，吕石表现出现的友好。特别受欢迎！

　　吕石正在经营一张大网！

　　虽然吕石现在不能肯定每个大佬都对自己印象非常好。遇到事情的如果能够给自己说话。但每个大佬都欠下了一个人情倒是真实的。在人情，在有的时候，还是很管用的。

　　“今天最后一位！”吕石看了看时间，再结合自己的实际情况，决定再诊断一位。

　　王菊带着一位戴着一副眼镜，斯斯文文，顶多七十五岁的老人走了进来。

　　七十五岁，对这样的大佬来讲，应该算是年富力强了！很显然，这人真正退下来，并没有多长时间。

　　这位就是何少杰的爷爷何东进！

　　吕石热情的跟何东进握手。并且打量着何东进！

　　就是此人背后的力量，找清雪美容院的麻烦！

　　这件事情虽然已经解决了。但如果说吕石丝毫不在意，这是根本不可能的。事情做过了就是做过了，不是改正一下就能当作什么也没发生过一样。

　　当然了，吕石并不是有什么不算完的想法。吕石只是在心中，对何东进这样的人，保持一份戒心！

　　而且，观其相貌，整个人无比威严，有种不怒自威的架势。身上气势很是厚重。

　　“何老，您好！小子对先前的无礼给何老道歉。还希望何老不好记挂在心上。”吕石很恭敬的说道。态度上，吕石还是很尊敬这些人的，毕竟，是他们，带动了整个中国的发展。

　　“吕先生不必客气。你这么做是应该的。况且，也是他们做的不对。”何东进一挥手，很是果断的说道。

　　“呵呵，何老，请！”吕石没再客套什么。直接请何东进进治疗室！对何东进的话和态度，吕石有点不满意。吕石自认为自己的姿态已经足够了。但何东进貌似还真的认定了吕石的道歉，坐实了吕石先不对的事实！一句况且，把何少杰摆到了次要位置上。这让吕石很不爽。并且，吕石有种感觉。好像何东进对自己毫无好感！甚至以后还会跟何东进发生一些不愉快！

　　当然，这些情况吕石都没表现在脸上。而是仔细的给何东进治疗。

　　何东进身体根本没有什么毛病，只有腰椎方面有点症状！并不是不能痊愈。看来，何东进到这里来，就是想短时间内痊愈！

　　私怨是私怨，吕石还记得自己是个医生。何东进是一位已经交钱了的病人。对待病人，就要尽职尽责！

　　不过，何东进脸上没什么笑容。吕石同样也没什么笑容……吕石不肖于去奉迎这样一个人！


第471章 血的代价！

　　“石头，这位是我姐，莹莹的妈妈，沈涵秋。这位是莹莹的姑姑沈梦云。这位是小公主莹莹！”晚上，吕石应沈涵玉之邀前来吃饭。这才发现，在坐的还有三位大小美女。

　　“大哥哥！”沈莹看到吕石，马上扑过去，抓住了吕石的手。很是开心的样子。

　　“莹莹又漂亮了啊！”吕石对沈莹这个活泼异常，甚至可以说机灵古怪的小美女，也是喜爱的很。

　　“莹莹，叫什么那？你应该叫叔叔！”沈涵秋脸色一沉，不悦的说道。

　　“妈妈，我跟大哥哥认识的时候，小姨还不认识大哥哥呢？为什么让我先改口？小姨都说各叫各的了。”沈莹马上反驳的说道。一双大眼睛好像要马上流泪了一般。那楚楚可怜的样子，实在让人心疼的很。

　　“好了好了，就按照莹莹说的办！吕先生，很高兴认识你，谢谢你的神器医术，也谢谢你救了涵玉一命！”沈梦云拉过了沈莹笑着说道。

　　“梦云姐，你还是直接叫我石头吧，今天我看也没什么外人。太见外了，可不好！”吕石笑呵呵的说道。这厮脸皮一贯都是超级厚实的。

　　还真别说，沈梦云也是个大美女，虽然相比沈涵玉和沈涵秋有点差距。但沈梦云浑身上下透露出的那种英气，却是沈涵秋和沈涵玉所不具有的。看来，沈梦云应该是军队上的人。

　　“那好！石头，你跟涵玉……”沈梦云揶揄的笑了笑，看了看吕石又看了看沈涵玉。

　　看上去沈梦云的年龄比沈涵玉要大一点。三十来岁左右。但比沈涵秋倒是小一点。

　　“梦云姐！”沈涵玉没想到沈梦云这么的口无遮拦，不由得大羞！

　　“怎么，还不让说了啊？”沈梦云眉毛一挑，笑呵呵的说道。看的出来，沈梦云的性格应该是很直爽的那种。

　　“姑姑，小姨这是害羞了！哎呀，我现在很苦恼，如果大哥哥跟小姨在一起了，我怎么称呼啊？”沈莹眨着大眼睛，一副很苦恼纠结的样子。但看看那眼神中的揶揄，就知道沈莹这是在开沈涵玉的玩笑了。

　　“莹莹，看来小姨平时是白疼你了！”沈涵玉瞪了沈莹一眼，“恶狠狠”的说道！

　　沈莹吐了吐舌头，终于“良心发现”似的想起了小姨平时对自己的好。不吭声了。

　　“小妹，这就是你的不对了，为了你的终生大事，大家都着急成什么样子了？现在好不容易看到你有一个中意的了。怎么，还不让说说了是吧？”沈涵秋这样浑身上下透露着贵妇人气息的女人，说出这么调笑的话来，还真是很具有杀伤心。

　　“哎呀……”沈涵玉被“围攻”的着急了。不由得拿眼睛看向吕石。

　　当看到吕石笑吟吟的没有说话解围的意思。不由得大为愤恨。这人怎么这样啊，没有一点绅士风度！

　　“咳咳……梦云姐，涵秋姐，谢谢你们能够看得起我？我吕石在这里承诺，我绝对绝对的会给涵玉姐好的。这个请你们放心。涵玉姐脸皮薄，不好意思承认。其实这没什么。是不是，涵玉姐？”吕石一本正经的说道。

　　沈涵玉听了吕石这番话，直翻白眼！这人……这人也有点太无耻了吧？自己好像还没亲口答应下来的吧？怎么到他这里就成事实了呢？

　　沈涵秋和沈梦云都是咯咯直笑。连沈莹也不例外。

　　气氛顿时活跃了起来。

　　加上吕石这嘴巴甜的很。一顿饭下来，沈涵秋和沈梦云已经把吕石当成了自己家里人。

　　不过，话说沈涵玉吧，不管怎么说，沈涵玉也没有否认和吕石的关系。虽然被调笑的有点羞急。但总体上来讲，心里还是充满幸福的。

　　不过，让吕石感觉有点可惜的是，沈涵玉坚决跟着沈涵秋离开了。没有给吕石独处的机会！这让吕石有点小郁闷！

　　不过，晚上吕石也有去处。

　　玫瑰和慕容清心没有逃过吕石的魔掌，又来了一次双飞！在吕石看来，两人比第一次的时候，都要熟悉了很多。也放开了很多。这让吕石大喜！自家姐妹嘛，还有什么不能放开的？

　　事后，两人同样一边一个被吕石抱着。三人说着悄悄话。

　　“姐，雪莹姐到公司去了吗？”吕石突然想起慕容清心的使命，不知道两者之间做了沟通没有！

　　“去了！别看我，我知道你什么意思。哼……我已经和邓雪莹沟通了。不过，不是感情上，而是工作上的，我认为，要慢慢来。等雪莹再想清楚一点，心情平和一点，然后再提感情的事情！”慕容清心撅起小嘴，不满的说道。很显然，慕容清心对这个“工作”还有那么一点不顺心呢！

　　“嗯，策略还是不错的，值得鼓励一下！”吕石赏了一个吻给慕容清心。

　　“这还不是我的功劳？”玫瑰不依了。

　　“嗯，也奖励你一下！”吕石笑呵呵的风险自己的“香吻”！

　　“这还差不多！”玫瑰笑嘻嘻的说道。关键还是玫瑰不想慕容清心“专美”于前！

　　“清心姐，感情的事，慢慢来，可以！但工作可不能慢慢来。怎么样，工作展开了吗？”吕石还是比较关心清雪美容院滴！那么多人注视着，一定要早点发展起来让他们羡慕去吧！

　　“嗯，展开了！各地的负责人都纷纷打开了电话，当地政府方面都放行了，变的‘公正’了！原来的建筑商也一个一个的跑过来。银行的人也上门了，不过，这一次不是催债，而是问我们需要多少贷款！”慕容清心嬉笑的说道。

　　“哦，那你们是怎么应对的呢？”吕石捏了捏慕容清心的鼻子说道。嗯，在平常的时候，吕石享受那种被大姐姐包围的感觉。但在床上，哼……吕石就是绝对绝对的老大。

　　“对当地政府，我们采取‘沉默’的方式！其实，对当地政府，除非使用行政手段。其它的我们根本没什么好办法。不过，这不是最重要的。最重要的是我们推掉了几乎所有的建筑商！并且公开表示不会让这些建筑商承建我们的美容院。然后面对全国统一招标。我们已经形成了计划书。这一次，不用建筑商带资建造。哼……要让那些建筑商知道，到底谁才是这个市场的主体。另外，我们也推掉了国内多家银行贷款的暗示。已经联系到了花旗银行、汇丰银行，准备向他们贷款一百亿美元！估计明天就会就此事进行详细的商谈！你不知道，那些国内的银行，着急成什么样了。哼……让他们拿捏我们！这就是报应！现在谁不知道清雪美容院是绩优股？贷款给清雪美容院，根本不用担心会形成银行不良资产！”慕容清心得意的说道。

　　听这意思，基本上可以说完全按照吕石的意思来办的。

　　“还有吗？”吕石心情大好。不过，想到何东进的态度。吕石就知道，不能依靠国内的这些银行什么的。太不保险了。谁知道他们会不会还玩什么小花招？

　　吕石清楚的很，如果他们主动找自己的麻烦，这还会有人出头。但如果吕石主动找他们的麻烦。那出头的人就太少了。所以，吕石的是处于被动的状态之下的。在这样的状态之下，只能完善自身，才能够足够安全。

　　“有！第一点就是在现在三十家分店当地招收美容师和美容辅助师，然后集中到东海来一起培训！加上现在培训的人数，保证在全国能够一次性的铺开！另外一点，就是尽可能的扩大咱们需要的各种药草的种植面积。保证在原材料上的供应。说白了，只要有资金，我们的计划就会很顺利。”慕容清心兴奋的说道。一个美容王国，貌似已经展现在慕容清心面前了！

　　吕石和玫瑰相视一笑……

　　足足十天的时间，吕石全身心的投入到了会诊当中。每天接待的人数基本上维持到十四人到十五人之间。

　　而在这十天时间之内，中央的大佬和部分地方上的大佬已经全部会诊完毕。

　　而每一天，吕石“神医”的名声就不断的扩散再扩散！

　　在完成既定报名人数之后，全世界各地挂号的人数已经达到了三百多人！

　　而根据魏汉的统计，涉及到的资产达到九百多亿人民币！十分之一，这就是九十亿人民币！

　　这赚钱的速度，真是无以伦比！

　　当然了，现在还没出现真正的大鳄！像全球富豪榜上的人物，一个人的诊费，就足够一个天文数字了！

　　只是，看着三百多人的名单，吕石也是一阵无语……这样下去，早晚会累死！

　　不过，这一段时间来，频繁的使用内力气劲和木系异能，倒是促进了两者的进步。

　　古武方面已经稳固了地级四阶的层次。而在木系异能方面，则是冲着地级七阶中级阶段前进！前景是一片大好！

　　这一晚，吕石正在跟王菊吃饭。两人聊的正欢，吕石的手机突然响了起来。

　　“老大，洪门现在已经彻底整合完毕！一切都达到了我们的要求！”葛虎在电话沉声说道。

　　“集合兄弟们，等着我！”吕石干脆的说道。

　　“你先吃吧，我出去一下！”吕石对王菊笑了笑说道。

　　“嗯，自己小心点！”王菊点了点头说道。

　　“放心吧！”吕石亲吻了一下王菊的额头，笑了笑说道。

　　黑鹰帮，今天晚上，就要让你付出血的代价！


第472章 秒杀！

　　黑鹰帮，秦家别墅。

　　整个别墅的防御比以前加强的不止一星半点。

　　夜已经深了。但秦老爷子却怎么也睡不着。

　　站在窗外，看着外面的夜色。秦老爷子嘴角除了苦笑就是苦笑了。

　　秦老爷子知道自己错了。彻底的走错了一步。

　　为什么要在跟吕石结盟之后，再给人家一刀呢？看看吧，这一刀，就算没有吕石，人家都没受大伤！反而是自己一方受到了点损伤。以至于让青龙帮有点小人得志！

　　更关键的还是吕石回来了！

　　而吕石回来所造成的风暴，让秦老爷子心中冰凉冰凉的。

　　秦老爷子知道吕石医术高超，亲身体验过的嘛！而且，还花费不菲！但看看最近十来天吕石都是给什么人治病的吧！单单这样的关系，其中一个，伸出个小手指，黑鹰帮就会烟消云散了。

　　按照对吕石性格的分析。吕石是且对不容许黑鹰帮先前反目的。矛头，是绝对会对准黑鹰帮的。但现在一直没动静，反倒没让秦老爷子安心，而是让秦老爷子极度的担心！暴风雨前的宁静，说的也就是这种情况吧？

　　吕石会来！

　　这是肯定的。只是，什么时候来呢？

　　秦老爷子知道讲道理摆事实什么的，对现在的局面根本没用。甚至找到高层的后台，后台那边都给了一个政府不好插手的回答。这让秦老爷子知道，只能依靠自己才能解决问题了。

　　所以，在孔先生等人恢复了之后，秦老爷子马上恳求孔先生等人广邀朋友前来助阵。孔先生等人还真是用心。还真的邀请来了几位朋友。黑鹰帮整体实力，提升了不少！

　　秦老爷子知道，和吕石之间的对抗，就是一种古武、异能这方面的对抗。底层是不会发生冲突的。一方面底层的冲突无关大局，另外一方面上面也明确的提出了意见。不希望东海发生骚乱事件。

　　秦老爷子一声经历无数风浪。但都安稳的度过了。只是，对这一次，秦老爷子心中却没有任何把握！

　　后悔吗？

　　但后悔有用吗？

　　事情是必须要面对的。逃也逃不掉！

　　最近青龙帮的骚扰都基本上停止了。他们那边也看出了现在诡异的气氛了吧。

　　秦老爷子哀叹一声……

　　“啊——”一声惨叫响亮在漆黑的夜空。

　　秦家别墅瞬间灯火通明。

　　别墅内更是人头涌动。

　　不过，外围的惨叫声却是一声接着一声。

　　所有人都对视了一眼。人家就是明着来的！

　　一大群人涌入了别墅，正是这些外围的黑鹰帮成员！

　　他们几乎被驱赶着的回到了别墅。

　　而在这些人身后，则是三十多人的团队，杀气腾腾的渡步而来。领头的那一个，不是吕石，还能是谁？

　　别墅院子很大。涌入的这些人很快就退回到了两边，留出了一大片的空地！

　　秦老爷子排众而出，在秦元华、秦元林、秦可欣、秦宇、秦乐的陪同之下，站在了最前面！

　　秦老爷子睿智于常人。知道现在自己一帮人站在后面的话，会让孔先生等人产生没有勇气的想法。一旦有这种想法，可是很经受不住压力考验的。

　　孔先生等人站在秦老爷子等人身边，对吕石虎视眈眈。

　　这成了明面上的“打擂台”！

　　“哈哈，秦老爷子最近可好？”吕石哈哈一笑，但眼神却是看向了秦可欣，复杂异常。

　　“不好！已经等了你好几天了。”秦老爷子怎么也笑不出来！直接了当的说道。随着孔先生邀请来几位高手。貌似秦老爷子这边的实力要高于吕石一方。但不知道怎么的，秦老爷子心中一直都认为失败的会是自己一方。

　　“看来秦老爷子很有自知之明啊！黑道玩的就是尔虞我诈，以前的一切都很正常。包括我现在的一切，也很正常。黑鹰帮，从明天开始，将会成为过去时！”吕石微微一笑，没有再去看秦可欣一眼。豪情干云的说道。

　　站在秦老爷子身边的秦可欣神情复杂的看着吕石。心中的纠结犹如一把刀，东割一块，西割一块的。痛的厉害！

　　在秦可欣没能阻止家里的决定，对吕石反目的时候。秦可欣就预想到了会有这么一天！

　　这是不可避免的。

　　“吕石，你他妈的太嚣张了吧，你以为你是谁？”秦宇怒了，让黑鹰帮消失？让黑鹰帮消失的人还没出生呢！

　　啪—啪—秦宇脸上出现两个鲜红的手印，原地转了三圈，一屁股坐倒在地上。

　　玫瑰穿着一身火红的衣服回到吕石身边。冷漠的看着秦家的人，不肖的说道：“说任何话的时候，都要经过大脑，并且管好自己的嘴巴！”

　　“宇儿？吕石，想让黑鹰帮消失，你还真不够资格！”秦元华脸色一紧，大手一挥。

　　别墅中突然涌出几十人，每个人手中都握有手枪，甚至还有几杆AK47！

　　“玩这个？”吕石不肖的摇摇头。

　　雨杰上去吹了个口哨。

　　顿时，别墅周围涌出上百人！瞬间占据了别墅外围的各个要点，手中无一例外的都有着热武器！手枪占多数，但几杆狙击枪，则是架设了起来。

　　吕石也是有备而来！今天，就是要从各个方面告诉黑鹰帮，你们的时代过去了！

　　秦元华脸色变了变！

　　现在的情况，如果发生枪战，自己一方，绝对吃亏！

　　“吕先生，先前的事情而我提议的，不如由我来承担责任如何？”孔先生脸色陈静，排众而出！

　　“你来承担？你算个什么东西？”吕石不肖的看了看孔先生，瞬间动了。

　　风系异能加乾坤步法，让吕石整个人犹如鬼魅一般。同时，迷你版圆球脱手而出。

　　孔先生没想到吕石说打就打！

　　不过，除了有点意外，孔先生倒是没多大担心。因为吕石只有地级四阶的实力而已。而孔先生则是地级八阶的实力！

　　不过，孔先生是本着化干戈于玉帛的想法站出来的。所以，根本不想给吕石多大的打击。只是用出五分力量，想让吕石知难而退！

　　不过，当一个指甲盖大小的圆球突然亲身的时候，孔先生脸色疯狂一变。连忙加大力量去对抗。但可惜的是，已经晚了！

　　孔先生的防御，就好像纸一般，没能阻止圆球的进攻！

　　在所有的目瞪口呆当中，圆球进入了孔先生的身体。然后医生沉闷的响声，孔先生整个人被炸的四分五裂！

　　这是吕石发现的圆球的新特点！

　　只要攻击到人身上，就会发生爆炸！很残忍，也是很歹毒的一种攻击方式。

　　吕石一个转身，回到了原地。

　　轻轻弹了弹手指，就好像刚才的一切根本不是吕石所为一般。

　　一位地级八阶高手，就这么的被分尸了！

　　纵然有着孔先生大意的成分在，但谁都不能否认吕石的实力！

　　“师父！”秦可欣脸色悲切……跪倒在地上！

　　吕石盯着秦老爷子，看也不去看秦可欣！

　　秦可欣和孔先生的关系吕石岂能不知？但这孔先生，不得不杀！因为他手中沾满了吕石兄弟们的鲜血！

　　血债就要用血来尝还！

　　吕石不会因为秦可欣和孔先生有着这样的关系而发生任何改变。

　　“吕石，你太狠了！”秦可欣咬牙切齿的看着吕石。眼睛中闪动着仇恨的光芒！

　　“哈哈！我狠，是，我狠！他们，当他们突然出现我兄弟们的面前，并且屠杀我的兄弟的时候，你的这句话在哪里？是不是那个时候，你就认为是理所当然的？秦可欣，你醒醒吧！”吕石冷漠的看着秦可欣，眼睛中没有一丝一毫感情的色彩，至于跟秦可欣的一夜情缘，已经被吕石从脑海中彻底凭除！

　　既然要注定为敌，那么，就来吧！

　　吕石不相信，秦可欣会阻止不下黑鹰帮的反目！只要秦可欣决心足够。先前的事情是绝对能够避免的。但秦可欣没有……所以，现在的一切也就正常了。

　　吕石疼爱自己的女人！但却不会允许一个还没在心上彻底成为自己的女人的人，而去牺牲自己兄弟的利益！

　　秦可欣狠狠瞪了眼吕石。默默的看着四分五裂的尸体。眼睛中流淌出泪水！

　　秦老爷子默不作声！

　　秦老爷子何等人物？通过秦可欣和吕石的对话，就知道两人的关系绝对很不一般。

　　而再联想到秦可欣先前极力阻止的行为！秦老爷子突然发现，自己错的不是和吕石反目，而是错在根本没去注意孙女的感受！

　　孔先生死了，秦老爷子心中的一片天轰然倒塌了。

　　秦老爷子这才知道，自己心中的那个模糊的要失败的念头到底来源于哪里！

　　源头就是吕石！

　　这个每次都能创造奇迹的男子！

　　“谁还会秦家出头？”吕石背负双手，冷冷的看着一帮古武者和异能者！气势冲天，俯仰天下！

　　“你杀了孔先生！”一个黑衣人面色如水一般的走了出来。

　　“现在杀的就是你！”吕石没动，玫瑰则是瞬间动了。

　　地级九阶的实力被玫瑰发挥到了极致。一个区区地级七阶，嚣张不起来！

　　不过，玫瑰被吕石刚才“秒杀”孔先生给刺激到了。

　　第一时间就发动了绝学束缚定身！然后一个手刀砍在了这个黑衣人的脖子上。鲜血狂涌，秒杀成功！

　　玫瑰脚步一错，回到吕石身边。

　　“还有谁？”吕石依然背负双手，声音依然冷淡。


第473章 计划完美实施！

　　吕石和玫瑰各出手一次，连续两次都是秒杀！

　　一股无可匹敌的气势油然而生！

　　面对吕石，竟然无一人敢往前一步。

　　秦丰贤目光散落。秦元华和秦元林面如死灰！

　　在这种层次的争斗当中，黑鹰帮赖以生存的常规手段，现在好像根本没有一点用处。

　　黑鹰帮，完了！

　　秦丰贤痛苦的闭上眼睛。一辈子的艰辛，在此时，毁为一旦！

　　“没有人了是吧？葛虎！”吕石背负着双手，高声的喊道。

　　按照道理来讲，现在这些人已经屈服了。只要吕石说话，让他们走就可以了。免得他们团结起来，还有什么顽抗之心！毕竟，在整体实力上，对方还是强过吕石这一边的。

　　但吕石不这样看。只要参与了上次反目行动的人，吕石没打算放过任何一个。

　　这是原则性问题，不能有丝毫退缩！

　　“到！”葛虎挺直了胸膛，大声的喊道。

　　“还有谁参与了上次的袭击？”吕石声音平淡，但语气当中，却有着让人胆颤的阴森味道。一种杀气在吕石身周徘徊。就好像杀神一般，威武而不可侵犯！

　　“他！”葛虎指中其中一人，大声喊道。

　　“你，出来！”吕石勾勾手指头，冷声的说道。

　　此人的实力，吕石看不透！

　　“地级七阶！”玫瑰在吕石耳边轻声的说道。

　　“你们都想在这里等死吗？他们认得我，也同样认得你们。你们就真的看着一个一个被杀死吗？大家一起上！”被指中的这人，胆怯了，害怕了，同时也有点疯狂了。

　　不过，就其的策略来讲，还是很正确的。

　　但可惜的是，这一切都在吕石的计划当中。

　　先是以雷霆手段秒杀孔先生和任何一个胆敢站出来的人。威慑住所有人。然后以个体的方式消耗对方的力量。要的就是指中威慑的持续力！

　　等对方的力量进一步消弱的时候，就是混战的时候！

　　是，吕石其实没打算放过这里的任何一个人！当然，普通人不在此列！因为对吕石来讲，现在普通人的威胁基本上可以忽略不计！

　　有的人跃跃欲试，有的人低头不语，但不管各人的反应到底如何，都改变不了没有一个人声援他的事实。

　　“哈哈！你们就等着步我的后尘吧！”此人哈哈大笑，脸上带着十足的讽刺。

　　“你话太多了。”玫瑰俏脸一紧，身影一闪就逼近此人。

　　不过，很显然，此人并不想坐以待毙。明知生还的希望很是渺茫。但还是奋力反击！

　　这一次，玫瑰没能秒杀对手。但是……

　　五招之内，还是结束了战斗，当玫瑰突然出现在手中的匕首刺穿了此人的心脏之时。又一个震撼产生了。

　　玫瑰干净利落，完成之后马上后退，然后略无其事的站到吕石身边。

　　“雨杰！还有谁？”吕石依然背负着双手，大手的喊道。

　　“他！”雨杰一指其中一人说道。

　　其实，谁跟谁，大家都记得很清楚。只是要造成一个不怎么清楚的概念而已。只要能拖延一会会，对方的实力就会被消弱一分。

　　这一次，在雨杰手指的同时，玫瑰就动了。

　　可谓是以有心算无心！

　　玫瑰把地级九阶的彪悍演绎的很是淋漓尽致。

　　对方只抵抗了玫瑰三招，就被玫瑰一匕首刺了个对穿！

　　“还有谁？”吕石大喊一声，突然动了。

　　随着吕石的身动，玫瑰、展剑、展枪等所有人都瞬间动了。连续消灭了对方一位地级八阶、三位地级七阶！对方的实力最起码下降了三分之一！而且，再“欺骗”下去的可能性已经基本上不存在了。那么，趁着还有那么一点先机的情况之下，不出击更待何时？

　　不过，吕石还没交上手。枪声就响了起来。以刚子组成的狙击手瞬间消灭了五个古武者！而且，全部都是地级七阶古武者！

　　谁规定不允许用热武器的？

　　热武器都已经架设起来了。此时不用，等待何时？

　　枪声一响，秦元林就要挥手示意自己一方的枪手也开枪。

　　但瞬间，在秦元林的周围，五发子弹都同时钉在了秦元林的脚下。

　　秦元林愣住了……

　　秦元林可不认为对方是打偏了！这根本不可能！

　　唯一的可能就是对方手下留情了。

　　警告的意思，很是明显。

　　“让所有人都放下枪，退下去！”秦丰贤摆摆手，突然之间，仿佛苍老了很多。

　　“爸！”秦元华和秦元林大声的喊道。

　　“你如果想脑袋现在就开花，就继续吧！”秦丰贤看了两个儿子一眼，沉声的说道。

　　秦元华和秦元林呆了一下，只能无奈的下达了命令！

　　秦可欣愣了一下，看着二叔脚下的弹孔。秦可欣心中说不出什么滋味。看吕石那冷漠绝情并且嗜杀的样子。现在为什么不杀二叔？忌惮自己一方的枪手？这种可能性实在太小了。唯一的可能就是……吕石并不想要秦家任何人的性命！

　　秦可欣咬着嘴唇，眼神中情绪复杂。

　　这当然是吕石安排的。

　　杀了孔先生甚至黑鹰帮所有古武者、异能者，甚至让黑鹰帮永远消散。这都不足以造成和秦可欣之间永远不可修复的隔膜。但如果真的动了秦家的人，那就真的成死敌了！

　　吕石不想要这样的结果。不管秦可欣如何，吕石始终都记得自己上了人家。呃……从这点来看，吕石在冷漠绝情之下，还是很有情的。

　　秦家人退回到了别墅。就好像外面争斗的那些古武者和异能者不属于黑鹰帮一般。

　　而此时，争斗也已经进入到了白热化的阶段！

　　其实，除了玫瑰勇猛异常，吕石开始能够秒杀两人之外，其它的人都基本上是处于下风的。

　　不得不说，黑鹰帮聚集的那帮人，实力还是很强的。

　　如果从一开始就如此拼杀的话，就算最终会胜利。但也是惨胜。甚至吕石这边会有人牺牲都不是不可能的。

　　但经过一番谋划，先是秒杀了对方实力最强的孔先生，接着玫瑰接连三次出手，收获了三位地级七阶古武者的生命！这就已经狠狠打击了对方的信心，消弱了对方的整体实力。

　　然后刚子他们一帮狙击手，把握住了机会。爆头成功，五位地级七阶古武者瞬间丧命！这又进一步的消减了对方的有生力量。然后玫瑰和吕石同时盯上剩下的六位超过六阶的高手！

　　吕石以最后两次五色圆球把仅有的两位地级七阶异能者秒杀！

　　接下来，局面就彻底演化成了一边倒的趋势。

　　可以说，从一开始，吕石就在实行这个计划！

　　而现在来看，计划已经基本上成功了。并且实施的非常完美！

　　以弱胜强！

　　这是经典的以弱胜强！

　　在己方不占据绝对优势的情况下，这样的计划，低得上万钧之力！

　　当刺头都被诛杀的一干二净，玫瑰和吕石停止了下来。

　　展剑等人则是继续厮杀！

　　这是上好的锻炼机会！

　　吕石不管不顾自己浑身被沾满的鲜血，站在一边“指点”了起来。

　　比如说岳经的风影动。怎么样才能更好。

　　吴东山和吴浩在爆拳上，怎么样才能发挥出最大的威能。

　　九转练体法到底怎么样才能够真正的运用自如。

　　吕石趁着这个实战的机会，对众人一一指点！以吕石的锐利眼光，点评都恰到好处。而只要在这个过程中领悟了吕石所说的话，那么，很显然，他们在战斗力上，都会提升不少。

　　玫瑰异彩连连的看着吕石。

　　真是百看不厌！

　　江湖传闻郝师伯广闻博记，所学极为庞杂，但又不失核心。现在来看，吕石现在不就是如此吗？

　　“要不要先去处理一下？”玫瑰轻声的对吕石说道。然后看了看别墅内部。

　　“等一会儿！不着急！”吕石淡淡一笑，继续指点……

　　一个小时之后，当最后一个人被屠杀身死之后，吕石也停止了自己的讲话。

　　看着横七竖八的三十多具尸体。吕石脸色没有丝毫变化。

　　从很早很早以前，吕石就明白了弱肉强食的含义。明白对敌人不能留手的信念。所以，对这些人的身死，吕石根本没有多少波动。

　　“让人收拾干净。”吕石摆摆手，对葛虎说了一句，然后和玫瑰一起，进入了别墅！

　　随着吕石进入，雨杰也带着大批的人手进入别墅。然后把黑鹰帮的人全部制服，缴枪！带了下去。

　　自始自终，吕石和玫瑰都只是静静站着。秦丰贤一家人也只是静静坐着。没有丝毫反应。

　　等雨杰终于完成所有工作。刚子的狙击小队另外寻找到制高点之后，吕石这才带着玫瑰，坐到了秦丰贤的对面。

　　吕石微微一笑，看到桌子上的茶具。对秦乐说道：“麻烦你弄点热水来！”

　　“哦……哦哦！”秦乐没想到吕石会跟自己说话，心惊胆颤的答应了下来。刚才的场面，对秦乐的刺激实在太大了。

　　玫瑰好整以暇的坐在吕石身边，如果不是玫瑰身上的鲜血，倒是有点小家碧玉的味道。

　　不过，玫瑰的目光倒是没在吕石身上，而是注视着秦可欣。眼睛中充满了笑意。

　　秦乐很快拿来了热水。

　　“谢谢！”吕石很“礼貌”的对秦乐笑了笑，然后开始泡茶！

　　秦乐有点手足无措。连忙退到一边。心却是跳动的厉害。不敢去看吕石的眼睛。

　　一时间周围没有丝毫声音。只剩下吕石轻轻碰触茶具的声响……


第474章 拒绝悲剧！

　　老头喜欢喝茶，特别喜欢喝功夫茶。

　　特别是督促吕石练功的时候，他在一旁沏上一通功夫茶。按照老头的说法：何其美哉？

　　吕石开始很“厌恶”！但慢慢倒是有样学样的跟着老头喝起功夫茶来了。

　　沏茶的工程，可以全神贯注！不是全神贯注的去沏茶，而是借助沏茶的机会去全神贯注的想一些让自己纠结或者犹豫的问题。

　　在这个过程中，心自然而然的就平静了下来。

　　“秦老爷子，来，喝茶！”吕石沏好茶，笑呵呵的送给秦丰贤一杯。

　　秦丰贤也是个人物，竟然端起杯子就喝。

　　不过，眼睛却是紧紧盯着吕石。终于开口的说道：“你想怎么样？”

　　“秦老爷子……不是我想怎么样。而是应该我来问你这个问题。我自认……呵呵，这个不说也罢。总之发生的已经发生了。已经不可挽回，说了也是徒劳。我只是想问问，如果我现在抬脚就走，你们秦家，还有没有东山再起的机会？”吕石轻轻喝了口茶，笑呵呵的说道。

　　只是，吕石浑身沾满鲜血的样子，让这笑容怎么看怎么诡异。

　　秦丰贤精光一闪，深深的看着吕石。

　　吕石这是想要切断秦家的财源！

　　诚如吕石所要表达的意思，只要秦家黑鹰集团还在，庞大的资金还在。不管是重新招募一些古武、异能高手，还是直接用金钱砸出了一个超级任务出来。这都完全有可能的。所以，说秦家有着东山再起的机会。一点也没错！

　　现在这个社会和以前不同了。钱在这个社会上，能够做到的事情实在太多太多了。

　　吕石不想让秦家拥有东山再起的机会！秦丰贤心中苦涩的想着。其实，秦丰贤想了想，如果换了自己，怕根本不会这么坐下来，而是直接下令杀光，然后一了百了了吧？

　　“吕先生有话不妨明言。现在吕先生没对我们痛下杀手，应该是有所条件的吧？”秦丰贤瞪大眼睛，看着吕石说道。

　　“当然有条件了。根据我所知，黑鹰集团的股东有很多。但98％的股份都掌握在你们家里人手中。这是我起草好的一份股权转让书。你们都看看。”吕石打了个响指，马上有人送来六份股权转让合同。秦丰贤六人，没人一份！

　　秦丰贤等人一看合同，顿时脸色变的很是苍白。

　　合同上明白的写着各人所占有的黑鹰集团股份，还有转让的股份。但让秦丰贤奇怪的是，每个人都留下了1％的股份！

　　“看看最后，我写的很清楚。你们每个人留下1％的股份，具体职务不变。我会派遣专门的财务人员配合秦可欣小姐工作。”吕石看到了秦丰贤眼中的疑惑，笑呵呵的说道。

　　“也许……”吕石看了秦家众人一眼，淡淡的说道：“也许你们说，我不需要！更不会留在黑鹰集团的工作。那么，我很遗憾的告诉你们。只要谁产生这种想法。秦家就要整体消失。我吕石，说道做到！”

　　“吕先生，恕我直言……这是异常战争，现在我们失败了。你有权力拿走我们的一切，甚至包括我们的生命，更合乎财产？但你现在没有要了我们的生命，更还给我们保留了一部分财产。还要求我们继续呆在公司工作。我很不理解。或者说，吕先生，你还有什么想法，一并说出来会比较好。我们已经失败了，就有着失败者的觉悟！”秦元华沉声的说道。

　　“呵呵，看来还是秦伯父你看的清楚。你们签下这个合同，我告诉你们下一步。”吕石好整以暇的看着秦家众人说道。

　　威慑……彻彻底底的威慑！除非秦家有拼命牺牲的精神。要不然，就要被吕石彻底压制。就像秦元华所说，这是一场战争，现在秦家失败了！仅此而已！

　　秦丰贤毫不犹豫拿起了笔签上了自己的名字。秦丰贤是死不足惜，但孩子们呢？现在说后悔已经没用了。怎么才能够保住大家的性命，这才是最重要的。

　　秦元华、秦元林和秦丰贤有着一样的心态。也很干脆的签下了名字。

　　秦宇和秦乐，这基本上就是两个被养叼了的大少爷。自己的主见太少了。也许在一些道上的场合，他们还算是个人物。但在现在的场合，他们还真有点上不了台面上来。顺大流是他们的做法。所以，两人也没有多少犹豫的签下了自己的名字。当然，也许这也和他们本身拥有的股份只有3％有关系。被剥夺的部分，并不是很多！

　　只是，到了秦可欣这里。秦可欣却是没有任何动作。

　　吕石冷漠的看着秦可欣，眼神逐渐变的冰冷冰冷的。

　　玫瑰嘴角浮现出丝丝的笑容。暗地里对吕石一阵的鄙视……听到吕石计划的时候，玫瑰很恼火的。但最终还是同意了。就像玫瑰所说的一样，上贼船容易，这下贼船可就太难了。

　　“签还是不签？”玫瑰手中匕首一转，瞬间就架上了秦宇的脖子。

　　秦宇的整张脸都通红了。浑身更是颤抖的厉害。甚至……裤子都湿了！

　　玫瑰一皱眉……秦丰贤、秦元华和秦元林更是羞愤的差一点要自杀！这就是家族培养的精英吗？

　　“姐……姐……”秦宇颤巍巍的看着秦可欣，眼神中有着祈求的神色。

　　秦可欣狠狠的瞪着吕石，眼泪止不住的流下，拿起笔，在合同上签下了自己的名字。然后扭过头去，看也不看吕石。

　　在秦可欣看来，吕石这是要折磨自己……让自己不得不在他的手底下工作，然后不断的嘲讽自己。如果自己不听话，就拿家人的生命相威胁！秦可欣猛然发现，以前……怎么不知道吕石竟然如此卑鄙呢？

　　把六份合同收起来。吕石脸上挂着淡淡的笑容。

　　黑鹰集团92％的股份！超过五百亿人民币！

　　吕石发现，原来最赚钱的不是诊所，而是这种方式……

　　“很好，我现在这里有92％的股份，这是一份合同书，恳请秦可欣小姐能够签字。当然了，额外我还有个请求。请求秦爷爷，秦伯父，亲叔叔你们做主，能够把可欣许配给我！”吕石拿出一份合同，上面明白的写着92％的股份全部转移到秦可欣的名下。

　　之所以玩这一手，吕石就是要告诉秦丰贤他们。你们拥有的一切，我可以瞬间拿走，也能瞬间给你们。

　　“吕先生，你太过分了！不要欺人太甚！”秦丰贤一瞪眼，强硬的说道。在秦丰贤看来，这是……这是吕石在强迫自己的孙女！这超出了秦丰贤忍受的极限。甚至比生命还要珍贵的极限。

　　秦元华和秦元林也是满脸愤慨！

　　倒是秦宇和秦乐呆呆的看着吕石，不知道想着些什么。

　　“这样的筹码，我们不要！”秦元华沉声的说道。

　　“秦爷爷，秦伯父，其实，在先前，可欣已经是我吕石的女人了！所以，当我听说发生你们竟然反过来对我的兄弟下手的时候，我很气愤，非常非常气愤。所以，黑鹰帮必须要消失。沾满鲜血的人，必须要付出生命代价！而在这中间，不管是谁，就算是我的女人，也不能阻止我的报复！但我不能违背自己的良心，让自己卑鄙无耻的去强迫自己的女人！所以，这些战利品，就当是我的聘礼。请求你们把可欣许配给我！”吕石诚恳的说道。虽然这样的聘礼有点无耻，但说到底，还是要考虑你怎么看了。从生死仇敌的角度来讲。吕石能够坐在这里跟秦家人谈话。就已经是仁慈的了！

　　吕石分析的出来，纵然没有伤害到秦家的人，但孔先生的死，也会让秦可欣不会轻易“就范”！所以，吕石干脆的就来了个釜底抽薪的办法，先让秦家人一无所有。然后再让他们知道，其实他们一点损失也没有。股份不还在秦家人手中？只是换了个持有人而已。而且，吕石也没规定秦可欣不能转让股份的嘛！然后，再取得秦老爷子，秦元华和秦元林的首肯，同意把秦可欣许配给自己，那么，就算秦可欣现在不愿意。吕石以后也有了光明正大的身份和不容反驳的理由！秦可欣最后还是逃不出吕石的手掌心！并且，也能够在一定程度上照顾到方方面面，兄弟们那边有交待，秦可欣这边也有所交待。毕竟，先是你们秦家人不对的，我现在如此，算是给足了你们面子，做到仁义至尽了！

　　转了那么大的弯子，无非就是想告诉秦可欣，事情我必须做，但我有底线，涉及到秦家至亲，我不会动他们分毫。

　　吕石从来都没有放弃过秦可欣！从来都没有！

　　哪怕吕石表现的再冷漠，再嗜杀，这个念头都没有出现过。

　　吕石拒绝悲剧！

　　所以，就算转弯子转的让吕石头晕，吕石也必须去做。

　　“你想也别想，我是不会答应你的！”秦可欣听到吕石的话，呆了呆，但紧接着就好像被踩住了尾巴一般的疯狂大叫起来。

　　秦丰贤、秦元华、秦元林面面相觑！

　　他们都没想到吕石和秦可欣还有着如此关系？

　　联想到先前秦可欣拼命阻拦对吕石兄弟动手的场景。三人都不怀疑吕石所说的话了，秦可欣已经成为了吕石的女人！

　　三人一阵恍然……


第475章 强迫和被强迫的游戏！

　　“你说你怎么这么坏呢？”玫瑰搂着吕石的脖子，笑呵呵的说道。

　　慕容清心今天和邓雪莹分道扬镳，分别去花旗银行和汇丰银行在中国区北京总部洽谈贷款业务。这可让玫瑰兴奋不已。就算刚刚经历了一场和黑鹰帮的大战，也不能丝毫影响玫瑰的兴致。

　　说起来，这也不算一场大战。在本身实力比他们要弱的情况之下，以一种强势的几乎一边倒的态势横扫了黑鹰帮的所有核心战斗力。玫瑰到现在都还充满着惊奇和不解之色。为什么他们就真的上当了呢？玫瑰有点不明白。不过，玫瑰也不需要明白。这些浪费脑筋的事情，还是全部都交给吕石去做好了。

　　吕石把玫瑰横抱在前，掀开玫瑰宽松的睡衣，把头埋在玫瑰的胸间，一口咬住一个蓓蕾。

　　“你说我怀，那我就坏给你看！”吕石含糊的说道。舌头不断的打转，偶尔吸吮一下，玩的不亦乐乎。

　　“呵呵，我喜欢你这种坏！吃吧，使劲的吃吧，呵呵……换另外一边嘛！”玫瑰挺着胸，咯咯的笑着自动送上门去。

　　吕石丝毫不客气，换了另外一颗蓓蕾含在嘴里。大手攀上另外一颗蓓蕾，轻轻揉捏。

　　“嘻嘻……你没看到秦可欣那无比愤怒，无比不甘，无比屈辱，无比不愿意的表情吗？哈哈……你想要征服那个妮子，怕是不那么容易了。”玫瑰有点幸灾乐祸的说道。虽然先前玫瑰已经被吕石缠的不行，答应配合吕石演戏，并且也不吃醋了。但能够看到吕石在女人身上吃瘪，这可是很让人舒爽的事情。

　　“只是有点不容易而已。我可是得到了长辈们的首肯。容不得秦可欣不愿意！”吕石很是自信的说道。

　　想到秦丰贤等人的转变。吕石也不得不承认，实力不管在任何时候，都是无比适用的。秦丰贤够傲气了吧？秦元华和秦元林够威风了吧？而且，在一定程度上，吕石刚刚把他们打拼得到的所有，都一股脑儿的全部拿走了。但人家的转变就是迅速，能够对吕石笑面相迎，并且摆出一副长辈的架子劝说秦可欣，并且强横的答应吕石的要求。人家这心态玩的，可够好的。

　　要说以后要提防秦家的人再一次转变。吕石在这方面还真不怎么在意！

　　虽然说有了金钱可以笼络到很多古武者和异能者，甚至超过地级六阶层次的都没什么问题。但关键问题是，这需要时间！

　　被吕石屠杀一尽的黑鹰帮核心战力，花费了黑鹰帮多长时间？十五年！整整十五年的时间才有了这样的班底。所以说，基本上秦家再想拥有了吕石对抗的资本，已经有点不怎么现实了。

　　“呵呵，你好像比较喜欢玩强迫啊！”玫瑰咯咯的笑着说道。很显然，玫瑰意有所指，玫瑰的第一次，好像就是在强迫之下丢失的吧？嗯，就算是半强迫，但也跟强迫是有着关联的不是？

　　“要不咱们现在再试试？”吕石把玫瑰横抱起来，盯着玫瑰的眼睛。

　　“呵呵，谁怕谁？”玫瑰眉毛一挑，咯咯直笑。

　　“小妞，你就从了大爷我吧！”吕石脸色一变，恶狠狠的说道。

　　“你……你不要乱来，我要喊人了……”玫瑰一副楚楚可怜的样子，身子都好像在瑟瑟发抖！

　　“嘿嘿……喊吧，就算你喊破喉咙也没有人会来的！”吕石冒出一句已经泛滥，但却无比经典的“台词”！

　　“咯咯……”玫瑰很显然并没有做演员的天赋。这才刚开始，就露馅了。

　　“你笑大爷也不会放过你的！”吕石嘿嘿一笑，把玫瑰仍到床上，自己扑了上去！

　　玫瑰演戏不行，但用行动来代替言语则是做的实在不错。

　　玫瑰的反抗很激烈！

　　吕石的强迫很凶悍！

　　还真别说，这还真别有一番风味。

　　一场大战下来，两人都累的不轻！

　　“呜呜……你强迫人家，你也对人家负责！”玫瑰一副可怜兮兮的抱住吕石的熊腰！

　　“切……你有没有搞错。都强迫了。还负什么责？”吕石一副二流气的说道。

　　“哈哈……你应该这么对待秦可欣！”玫瑰眼珠子转了转说道。

　　“这是你不知道，我们并不是强迫的。嗯，怎么说呢，放过来讲，她有点强迫我的意思！”吕石想到那天晚上和秦可欣在海边的一夜，嘴角浮现出丝丝笑容。

　　“具体怎么回事？做为大妇，我有权力知道这一切！”玫瑰被激起了好奇心，把大妇的身份都搬出来了。

　　“这是我的隐私！”吕石坚决不说。

　　“对我来说，你没有隐私！”玫瑰霸道的说道。然后抓住吕石的命根子，再次说道：“你说不说？”

　　“我的乖乖，你怎么这么狠心？我说，我说还不成吗？”吕石无奈的投降了，这性福的源泉，可是娇贵的很，不能受到丝毫损伤。就算吕石医术强悍，也不愿意破坏自然常态！谁知道会不会出现一些变异效果。万一做爱的时候感觉不强烈了。这不是坏了一辈子的性福？

　　“快说！”玫瑰得意的说道。

　　吕石不得已把关于秦可欣的那一晚说了一遍。

　　“还真有点她强迫你的意思哎！不过，你貌似没怎么反抗嘛！”玫瑰鄙视的看着吕石。这就是一色狼。却反而给自己标榜上一个被强迫的标签！

　　“切……你以为你刚才的反抗就是全力的反抗？况且，美色当前，咱也不能让人家失望不是？”吕石厚颜无耻的说道。话说，这样关于别的女人的话题，吕石也只能跟玫瑰能够如此聊天了。其实，这也是吕石发泄的一种方式。如果把这一切都压在心底。还真是一种比较沉重的负担！

　　“你可真够无耻的！”玫瑰更为鄙视吕石了。不过，鄙视归鄙视，玫瑰倒是把吕石抱的紧紧滴！

　　“一般一般！”吕石对玫瑰的“奉承”是照单全收。

　　“你知道兄弟们对你这样的做法是什么意见吗？”玫瑰突然开口说道。

　　“你知道？”吕石看着玫瑰，脸上表情认真起来。对待这件事情，吕石先前真的很纠结。虽然吕石最终采取了这样一种自认为两全其美的办法。但兄弟们是不是认同，吕石还真不敢保证！毕竟，从兄弟们的角度来讲，秦家才是真正的罪魁祸首，那些核心战力，都只是打手的身份而已。现在打手是被消灭干净了。但罪魁祸首反倒是平安无事。吕石还真不能确定兄弟们是不是会产生什么埋怨情绪！

　　“哎……有要顾忌兄弟们的感受，又要不放弃你的小情人。这两全其美，还真的很困难！”玫瑰叹气的说道。

　　“这做都做了，还能怎么着？告诉我，你是不是听到什么风声了？是不是有人觉得我没有把大的战利品拿到手，很不乐意？”吕石认真的问道。毕竟，整个黑鹰集团代表着的财富，太庞大了。难免别人会有一些想法。

　　“你就如此相像自己的那帮兄弟的？”玫瑰翻了翻白眼说道。

　　“关心则乱嘛！”吕石嘿嘿的笑着说道。貌似结果应该不是很坏，看看玫瑰现在的表情就知道了！

　　“你那帮兄弟啊，告诉我……老大真是厉害啊，战利品收集的太彻底了。把人家的女人都拉进自己怀里了。这钱财啥的，不都是老大的了？还顺手好像充分体现了仁慈。真是绝了，老大就是老大啊！”玫瑰憋着嗓子，学着声音说道。

　　“葛虎这小子！”吕石笑骂的说道。这声音不是葛虎那小子的还能是谁？不过，吕石也算彻底放心了下来。说实在的，虽然兄弟之间需要相互体谅。但吕石还是担心自己认为“两全其美”的办法会造成兄弟们的一些猜忌。但现在来看，这样的情况并没有发生。

　　“呵呵，好好珍惜那帮兄弟吧！”玫瑰认真的说道。

　　“这是当然，这是我吕石最大的财富！”吕石认真的点了点头说道。

　　“不过，说真的，秦可欣那小妮子，你到底打算怎么办？那小妮子貌似很有主见的样子。你应付起来，可不怎么容易！”玫瑰“担心”的说道。当然，是不是真的担心，那就不怎么好说了。

　　“她强迫我，那么，我也只能强迫她了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“就知道你会如此！”玫瑰一副果然不出我所料的样子说道。

　　“玫瑰姐……委屈你了，我会加快自己前进的速度滴。一定陪着你去不老谷，一定会让你达成心愿的。不管是谁，都阻拦不了！”吕石摸着玫瑰的脸蛋，突然柔声的说道。

　　“你……你怎么知道的？”玫瑰浑身一震的说道。

　　“哈哈！对于不老谷我还是略知一二的。你师父和我师父什么关系？嘿嘿……我很怀疑她们以前就是情侣关系。你说我能不知道你心中所想吗？放心吧，一些跳梁小丑的反对，不要放在心上，只要我们达到了天级，咱们马上就去！”吕石笑呵呵的说道。

　　玫瑰心中感动……原来，原来他一直都清楚的，也一直都清楚的！玫瑰被一股叫做幸福的东西彻底覆盖了！

　　“小心我师父考校你！”玫瑰眼珠子转了转，嬉笑的说道。

　　“不是吧？你师父亲自出马？”吕石瞪眼了，貌似玫瑰的师父，那个不老谷无上的存在，和老头差不多是一个级别的吧？这下麻烦了……


第476章 杀上青龙帮！

　　青龙帮青龙大厦！

　　五十一层巨型会议室中，青龙帮的高层和核心战力基本上全部都聚集在这里。

　　因为一个消息，让青龙帮所有的人都惶恐不安。

　　东海的势力格局被打破了！

　　黑鹰帮彻底的消散了！

　　虽然现在还没彻底传播开。但这对青龙帮来说，根本不是什么秘密。

　　一夜之间，洪门冲垮了黑鹰帮。这对青龙帮来讲，实在太具有震撼力了。这让青龙帮感受到了强有力的危机。黑鹰帮都不能阻挡洪门。那么，青龙帮能够阻挡吗？

　　这个问题，盘旋在每个人的心头，没有人给出一个准确的答案。

　　李达阴沉着脸，看着在坐的核心战力。心中不断的对比着。结果李达很无奈的发现，就算青龙帮现在吸收了不少的新战力。但和黑鹰帮还是有很大差距的。黑鹰帮那边可是有着一位地级八阶高手。超过十位的地级七阶高手！而青龙帮呢？只有六位地级七阶高手！其中三位还是最近刚刚吸收进来的。虽然地级六阶有着不少。但相差一阶，这差别可是很大的！

　　说实在的，以前李达对这些古武者、异能者虽然也很看重。但在骨子里，李达更认可热武器！但是，那天晚上，李达看到的一切，彻底颠覆了李达的认知。那天晚上李达正在别墅和两个女人玩双飞。突然隔壁那边叫喊声大作。李达兴致所致，全程观看了一番。结果差一点被殃及！

　　同时，也让李达认识到了单体个人，能够发挥出来的战斗力。到底有几何！

　　从那天起，李达就不敢到别墅那边去住了。也从那个时候起，李达认识到如果高手真想要自己的小命，实在太简单不过了。所以，李达回到家里来住。并且说服了父亲李青龙。倾尽全力的招收各种人才。

　　效果很明显，青龙帮的核心战力增长的很迅速。虽然钱是花了不少。但在李达看来，这一切都是值得的！

　　但可惜的是……就算增长很迅速。依然落后于黑鹰帮。而现在黑鹰帮竟然被洪门给咔嚓了。真是让李达有种无力的感觉。辛辛苦苦那么长时间，付出了那么多，难道到头来，却还是鱼肉的命运不成？

　　“张老，我想知道，你们能够对付地级九阶古武者吗？”李青龙严肃的看着青龙帮拥有的六位地级七阶古武者。这个问题，涉及到青龙帮的生死存亡！

　　“帮主，就算我们六人一起，也不是地级九阶的对手！”张老脸色很难看的说道。

　　张老心里实在郁闷的很，张老之所以答应进入青龙帮，就是看到了一个黑道帮派，不可能遇到什么太厉害的高手。能够安享生活。但谁知道现在面对一位地级九阶高手的威胁。这不是自己给自己找不自在了吗？

　　张老心中已经决定了，一旦不可为的话，一定要马上抽身而走。管什么青龙帮，还是自己的小命更重要。

　　李青龙听了张老的话，顿时脸色黑了下来。甚至连呼吸都有点急促起来。

　　李青龙可不认为洪门会不管不问青龙帮！

　　现在李青龙已经知道了，青龙帮以前曾经对现在洪门的高层进行过袭击！

　　而从现在这个洪门对黑鹰帮的行动上，可以分析的出，这是一个睚眦必报的组织！而青龙帮以前得罪人家的行为，极有可能得到对方的报复！

　　李青龙很悲哀的发现。

　　就算自己在黑道上经营了几十年，积累了庞大的财富和聚集了一大批的好手。更是在社会关系上有了长足的进步。在东海，更是走上了上游社会的舞台。

　　这一切的一切，都让李青龙志得意满！

　　除了黑鹰帮还稳稳的压青龙帮一头之外，在东海，谁还能和青龙帮抗衡？

　　但现在，分裂的洪门被重新整合，马上散发出让人恐怖的实力。现在更是直接威胁到青龙帮的生死存亡。这是李青龙所根本没有想到的。

　　一想到黑鹰帮一夜之间被直接除名。甚至黑鹰集团都被抢夺了过去。这就让李青龙有种惊慌的感觉。这种感觉，李青龙已经很长很长时间都没体会到了。

　　走上层的关系？别搞笑了，这条路已经被彻底封死了。最近东海的紧张情况，就是那个洪门的吕石所引起的。一想到那么多的大佬都跟吕石有着如此紧密的关系，这就让李青龙有种绝望的情绪！

　　实力上更是不行！

　　李青龙左想右想，根本想不出洪门一旦要对青龙帮动手的话，青龙帮是不是能够有还手之力。

　　“诸位，今天把大家召集在一起。并不说洪门已经要对我们动手你了。我们只是希望大家都准备好恶战的准备。”李达看父亲脸色难看，自己站出来笑着说道。看上去，李达貌似很轻松的样子！

　　“哈哈，李大少爷说的对，我们洪门并不是要对青龙帮动手了！我们只是过来玩玩而已！”李达的话音刚落，会议室的大门就被推开，一群人大踏步的走了进来！

　　“你们是什么人？”李青龙站了起来，怒声的说道。

　　李青龙正在思考当中呢，突然被人打断，心中很是恼火。所以，连看也不看的就怒声的吼道。

　　“哈哈，青龙帮主好威风啊，看来青龙帮主很不欢迎我们啊！”吕石哈哈大笑一声，看着一帮人连忙让出了正门的位置，也不客气的大马金刀的坐了下来。

　　在完成了对黑鹰帮的消除之后，吕石几乎是马不停蹄，第二天就决定解决青龙帮。

　　“吕石？”李青龙虽然没见过吕石，但吕石的照片则是看到过。只是，李青龙现在的惊讶简直无以复加！这里是五十一楼啊，下面的人都干什么吃的？怎么一点信息也没有，直接让人家来到这里了。不过，很显然，李青龙没工夫去计较这个了。

　　“呵呵，看来青龙帮主对本人并不是一无所知嘛！”吕石呵呵一笑，想到那天晚上自己被围攻的局面。李青龙的表现，嗯，还是很不错的嘛！

　　“呵呵，当然，对吕先生，我可是久仰大名。一直都想拜会吕先生来着，但最近实在太忙，没有时间。近日吕先生亲自登门，实在是青龙之幸！”李青龙一抱拳，显得很是高兴的说道。

　　“看来，这一次我是来对了。青龙帮主这是对我表示欢迎了？”吕石淡淡一笑，对李青龙伸出的手，没有丝毫反应。

　　“欢迎，欢迎，当然欢迎，不知道吕先生此次前来是为了？”李青龙心中实在窝火。但表面上却不敢表现出来。眼睛的余光去看那个坐在吕石身边的女人！根据资料上的显示，这个就是地级九阶的存在！李青龙实在有点不明白，看上去二十多岁，娇滴滴的一位小姑娘，怎么就有了地级九阶的实力了呢？看看张老他们，都一大把年纪了，才地级七阶，这人比人，还真是能气死人！

　　“青龙帮主看看这个。如果同意的话，签个字，然后我会给你一笔钱。你带着老婆孩子离开东海。愿意去哪里就去哪里。我就不追究以前的仇恨了。但如果不依的话……那就见血吧！”吕石轻飘飘的把一份合同仍了出来。

　　李青龙疑惑的拿起合同看了看，脸色顿时成了猪肝色。

　　按照合同上的要求，现在青龙帮名下的所有产业，包括青龙集团，和一些其它的动产、不动产，全部都要转交给洪门。这……这是要彻底断绝青龙帮的财源啊！

　　李青龙明白的很，现在混社会，跟以前完全不同了。现在你没钱，连个屁都不是！如果真的签下这个合同。那么，李青龙相信，不用吕石动手，就绝对有仇家把李青龙给杀了！

　　“吕先生是不是欺人太甚了？”李青龙阴沉着脸，紧握着拳头怒声的说道。

　　李达连忙拿起合同看了起来。

　　顿时，李达的脸色和李青龙基本上变成了一个摸样！

　　“有吗？我很豁达的，如果你们不愿意去国外的话，也可以留在青龙集团。你以前是什么角色，以后还是什么角色。把青龙集团经营好，就是你的任务。怎么样？考虑一下？”吕石淡淡的笑了笑，轻松的说道。

　　强势！

　　绝对的强势！

　　轻蔑！

　　绝对的轻蔑！

　　李青龙的呼吸马上急促了起来。

　　而李达此时却是一拍桌子！

　　顿时有六个古武者马上冲着吕石而来。

　　“杀！”六个人脸色阴沉，满脸杀机。

　　很显然，这是李达的铁杆。没看到很大一部分人动都没有动吗？

　　李达的脸色阴沉了下来。恶狠狠的盯着这些平时大把金钱供养的所谓高手。到现在竟然站都不敢站出来。其中甚至还包括张老等人！气愤！李达实在太气愤了！难道吕石的威慑力就如此之大吗？

　　“找死！”玫瑰一声冷哼，一拍桌子，顺势而起，身影如闪电，又如清风飘飞，姿势很是优美的迎了上去。芊芊玉手一阵掌影闪电而出，一声声闷哼……站出来的这六人，几乎没有一合之力的倒飞了出去。

　　空中撒下鲜血阵阵。

　　一声声惨叫就好像被施展了延迟之术似的，人落地之后才发散而出。

　　但声音却是乍然而止。六人扑腾了两下，马上不动了。嫣然已经断气……


第477章 众叛亲离！

　　地级五阶相距地级九阶不过是四个层次的差距而已。

　　但真正的差距，何止百倍？

　　就算独自面对六人，玫瑰做到秒杀六人，也是轻松之极。可以说，只要没有多地级第一道坎，没有超越地级六阶这个层次。玫瑰都可以轻轻松松的做到秒杀对手！

　　这翻飞的鲜血，横躺的尸体，彰显出来的是绝强的实力和凌厉的手段。

　　“李大少爷真是好生威风。”吕石笑呵呵的看了看李达。

　　李达不敢对视吕石的目光，心中羞愧的简直无地自容。

　　但形势比人强。实力上不如对方，还能怎么着？

　　不过，李达并不想就此放弃！现在还有希望，还有争胜的希望。但前提条件是张老他们必须要拿出血性来，而不是像现在这般甚至连个屁都不敢放。而只要能打击一下吕石现在这般的嚣张气焰。那么，局面也许就会改观。最起码能够有着争取一下的资本不是？

　　所以，李达在低下头的时候，手已经摸到了腰间。然后一咬牙，一把银白色的手枪出现在李达手中。

　　话说李达也算是一个狠角色。在抓住手枪的瞬间，李达没有丝毫犹豫的对着吕石开枪了！

　　不过，李达的速度快，有人比李达的速度更快。

　　在李达的手指就要跟扳机发生一次力的交替之时，李达突然感觉自己的手腕一股钻心的疼痛。手掌下意识的松开，手枪应声掉落。接着就是李达一声很凄惨的叫声。

　　李达抓着自己受伤的手，看着一根很细，但却闪动着银白色光芒的细针直接穿透了自己的手腕！一种恐惧的心理在李达心中无限度的上升。

　　不过，李达的叫声虽然凄惨。但很显然已经有人对李达的行为不能容忍了。

　　葛虎一个箭步从到李达跟前，对李青龙的阻拦理也不理，硬生生的撞过去，撞的李青龙一下子摔倒在座椅上。而葛虎则是挥舞起自己的拳头，一拳打在了李达的脸蛋上。鲜血飘飞，却没有让葛虎有停手的意思。而是抓住李达的胳膊，手臂一用力。咔嚓一声，硬生生的把李达的胳膊给掰断！然后还忧不解气的踢了两脚。

　　“还敢拿枪，你拿枪了不起啊？”葛虎骂骂咧咧的看了看熊包一般的李达，不肖之色很浓。

　　“吕先生……”李青龙虽然被撞的不轻。但因为正好摔倒在座椅上，倒是没受太大的伤害。看到儿子被打成这样，手腕那边更是被银针穿透。这让李青龙怎么能不焦急？

　　“青龙帮主，你是不是要说你儿子只是拿枪出来玩的。对我根本没有恶意？”吕石盯着李青龙，沉声的说道。

　　李青龙脸上一阵的尴尬。心中愤怒的情绪已经无以复加。但是……李青龙不能动，也不敢动！

　　不过，李青龙却是看向了张老等人。希望自己花大价钱请来的这些人，能够在关键时刻站出来。但现在来看，这个可能性实在太低了。看看张老他们不敢对视的眼神，就知道他们的选择到底怎么样了。

　　李青龙现在不愤怒了，而是悲哀……原来这些人，根本靠不住啊！对付弱小点的人还行。但一遇到硬茬就退缩了、胆怯了、孬种了！

　　“呵呵，诸位，我跟青龙帮主有很要紧的事情要谈。你们是不是可以离开了？当然，东海很危险，还是不要继续呆在东海为好。我这个人还是很平和的。别人不跟我为难的话，我也不会跟别人为难。嗯，大家要不考虑一下我的话？”吕石不去管李青龙脸色如何，而是笑呵呵的对张老这一帮古武者和几位异能者说道。

　　话说遇到异能者，吕石应该兴奋才对的。因为吕石还有一个“宫”是空着的。也就是说，吕石还能再增加一种异能！原本吕石也是如此想的。但仔细想想，吕石又慎重了起来。如果不出意外的话，这应该是最后一种能够拿到手的异能了。那么，这个就不得不好好的选择选择了。选择哪一种异能对自己最为有利？选择什么异能才能够配合自己这些异能有着更为广阔的发展空间？

　　总之一句话，最后一种异能必须要慎重。所以吕石打算在去安全局那边了解了异能的情况之后，那个时候再去考虑最后选择哪一种异能！

　　嗯，别人得一异能而欢喜，而现在吕石则是费心选择哪一种异能。这两者差别之大，简直就是无以伦比！

　　吕石的话音刚落。一位地级四阶古武者就马上行动了起来。

　　刚才那六位“高手”被秒杀的场景实在太可怕了。让他根本一刻也不想再呆在这里。所以，马上转身就走。不管吕石是真心的还是假意的。他都不管不问了。

　　“慢着！”吕石叫住了这个人！

　　此人脚步僵硬，硬生生停止了脚步，不敢往前一动哪怕半步。然后满脸的沮丧和苦灰！看来，吕石只是说着玩得。他根本就没有就此放过的意思。

　　“呵呵，我是想告诉你，别动青龙大厦的一草一木，一针一线。要不然，纵然你离开了东海，我要取你项上人头！”吕石敲了敲桌子，沉声的说道。

　　此人心中舒了一口气！原来是这样的要求！这实在太简单了嘛！谁他妈的在意青龙大厦的东西！难道还能带走不成？

　　不过，此人知道，吕石这些话不仅仅是说给自己听的！但不管怎么说，吕石真的允许离开，这倒是真的！

　　那么，还犹豫什么？此人马上迈开步子，离开了会议室。然后以最快的速度离开青龙大厦，马上赶往汽车站。不管去哪里，先离开东海再说！

　　在有人做榜样的情况之下，离开的人就逐渐增多了。

　　说到底，这些人都是为了钱才加入到青龙帮的。也许在平时，他们不敢背叛，因为还有其它的人“效忠”青龙帮。他们背叛的下场就是死。但现在不同，现在没有人站出来，这样的机会不抓住，就是在跟自己的生命开玩笑啊！

　　四十多人的核心层，不到十分钟的时间，走的一干二净。没有一个人留下来！

　　众叛亲离！

　　也许，有的人有着这样那样的考虑。但不能否认的是，青龙帮的核心战力，已经被彻底化解了！

　　吕石之所以没有大开杀戒，还是因为青龙帮的“罪行”真的赶不上要全部屠杀一空的程度。嗯，吕石不是一个嗜杀之人，最起码对不是自己敌人之人，吕石还是很仁慈的。

　　要知道，这些人，还真没放在吕石眼里。高层人士只有六位地级七阶高手，虽然六阶高手不少。但还真不够看！地级九阶可不是吃醋的！而玫瑰杀人的手段和心态，可是不比吕石差。只要确定要杀谁，玫瑰从来都不会手软！

　　其实，在玫瑰的骨子里。有种高高在上的心态。有种渺视众生的感觉。所以，玫瑰对自己杀人，不会产生任何负疚感。

　　巨型会议室中门上空旷了起来。

　　葛虎等人大马金刀的选择一些座位坐了下来。

　　那边李达痛苦的呻吟，声音很小，很小。青狼搀扶着李达坐好。一双眼睛中满是怨毒。但却不敢去看吕石一眼。

　　“嗯，李先生，怎么样？现在对我刚才的提议，有什么想法？”吕石笑呵呵的看着呆呆的李青龙。

　　虽然现在的李青龙貌似很可怜。但其实他一点也不值得可怜！

　　李青龙能够有现在这样的地位，还不知道是踩着多少人的鲜血和尸体来完成的呢。所以，他本身就是一名侩子手。根本没有任何地方是值得同情的。

　　“我……我选择第一种。希望吕先生你……你能信守承诺！”李青龙想了想，想到了自己能够去的地方。无奈的做了一个决定。

　　在这里等死吗？还是干脆离开吧。

　　“呵呵，很好，这是一份转让合同，李先生还请签字。另外……根据我的调查，李先生和李大少爷各大银行中的存款貌似也有不少。也一并转让过来吧。不过，我也知道，你们还有着秘密资金，像瑞士银行的账号、还有李夫人也有着自己的积蓄吧？哦，对了，还有李二少爷。我相信那些钱足够你们生活的了。按照我说的做，我会安排你们离开东海。另外……解除李大少爷的痛苦！”吕石仍出一份合同，好整以暇的说道。

　　李青龙震惊了一下，看来，人家早就有所预谋了。要不然，怎么连小金库的事情都知道？

　　李青龙心中暗淡了下来。如果真的交出来。那就只剩下瑞士银行那边的钱能用了。

　　“你……你还不打算放过我儿子吗？”李青龙误解了吕石的意思。

　　吕石笑着摇摇头，站了起来。走到李达身边。

　　青狼低着头退到一边。

　　吕石笑呵呵的看了看青狼。能够感受到青狼身上的那种怨毒。不过，吕石丝毫不在意。嗯，都如此了，你还不准人家对你怀恨在心？吕石之所以不把他们都屠杀干净。一方面是因为青龙帮旗下的财产。另外也是考虑一下外界的反应。做什么事情都要留一线。当然了，吕石笃定他们根本翻不起什么风浪，也是一个重点。

　　吕石伸手把银针拔下来。在李达咬着牙忍着疼痛的瞬间，点了下穴道。然后捏住李达的胳膊，猛然一动……被葛虎错骨的胳膊已经完好了……


第478章 不存在任何怀疑！

　　东海国际机场。

　　飞往印尼首都雅加达的航班正在检票。

　　李青龙、夏巧云、李达、李立、青狼和方飞六人正在走向检票口。

　　除了夏巧云之外，所有的人都心不甘的看着东海这座呆了几十年的城市。他们谁都没想到，还有着这么一天。这么狼狈的逃离东海！

　　打拼的一切，都不存在了。只有存在瑞士银行，用来防范风险的三亿美元还在。其它的一切，都永远消失了。

　　忠心之人中，只有方飞和青狼经受住了考验。

　　那天晚上，方飞并不在现场，但方飞在或者不在，基本上没任何区别。

　　他们现在要飞往印记首都雅加达。重新开始新的生活。

　　没有人知道，其实李青龙还有着弟弟，亲弟弟——李青虎！不过，以前两兄弟反目成仇。已经很长时间没来往了。李青龙现在国内是没办法呆了。只能去投靠李青虎。幸好的是，毕竟亲兄弟，李青龙把情况一说，李青虎那边就爽快的答应了。

　　要不然的话，李青龙一行人还真不知道到哪里去。

　　李青龙瞬间好像苍老了无数倍！夏巧云紧紧抓着李青龙的手臂，给了李青龙稍稍的安慰。但经过这次打击，李青龙的信心算是彻底的被打掉了。什么东山再起，什么报仇雪恨，现在都已经不在李青龙的思考范围之内了。李青龙只想能够安度晚年，好好陪陪自己的妻子。剩下的一切，就都随他去吧。

　　不过……李青龙知道，要想彻底做到这一点，并不容易。因为李达……李青龙清楚的很，李达是绝对不会就此彻底忘记这件事情的。也许十年、二十年之后，还有着杀回来的可能呢。

　　诚如李青龙所想，李达当然不甘心。应该说是特别特别的不甘心。

　　虽然现在形势比人强。不得不如此屈辱的离开东海，甚至不得不离开中国。但李达不会放弃，绝对不会放弃报仇雪恨，绝对绝对要杀回来！

　　李达发誓，一定要做到这一点。

　　“大少爷，走吧！”青狼轻声的对李达说道。

　　“是啊，大少爷，来日方长，我们总有一天，会杀回来的！”方飞沉声的说道。

　　“青狼、方飞，谢谢，谢谢你们一直到现在还追随着我们。我李达发誓，一定会杀回来，你们，将是我李达一生的兄弟！”李达紧紧握住青狼和方飞的手。随着人流慢慢开始登机……

　　黑鹰帮和青龙帮两天之内被彻底除名。

　　整个东海黑道彻底震动。

　　洪门的声望顿时之间上升到了一种前所未有的高度。

　　这带来的直接好处就是洪门内部士气高涨。对整合起来的高层领导很是信服。葛虎、雨杰等人的威信直线上升！

　　趁着这个机会，葛虎等人对洪门内部又进行一次“大清扫”。务必使洪门整体的凝聚力进一步提升。

　　从对战黑鹰帮和青龙帮，葛虎、雨杰他们总结出了一个经验，也可以说是教训。那就是黑鹰帮和青龙帮的发展模式虽然很是不错。但过度的依赖核心战力使得他们帮派的凝聚力下降的实在太多了。以至于在面对黑鹰帮和青龙帮的时候，他们底层的帮众，竟然没有一个有“血性”的！真的是这些人都没有了血性？这当然不是，关键的还是一个凝聚力的问题。

　　而葛虎、雨杰等人打造的就是一个不战到最后一人，永不言败的帮派！只有具有这样的凝聚力，洪门才能够真正的强大。

　　当然，要完成这一点，不是一朝一夕，也不是那么容易完成的。但不是有句话叫做事在人为吗？确定了目标，就去追赶，就去努力。只要努力了，那么，早晚有一天，你会得到你所想要的。

　　当然，除了内部之外，对黑鹰帮和青龙帮的整顿还在迅速进行。

　　葛虎和雨杰等人负责的就是原来黑鹰帮和青龙帮的所有帮众。进行赛选、清洗等等。先让黑鹰帮和青龙帮的成员都安定下来。至于说彻底征服这些人，则需要时间，这个只能慢慢来。

　　周柔所领导的宝石娱乐和宝石安保则是迅速扩张，宝石娱乐在拿下了黑鹰帮和青龙帮控制的娱乐场所之后，基本上直接掌控了整个东海四成的娱乐场所。而还有两成都是参股。股份多少不一。不过，都没有控股。剩下除了一些小帮派控制之下的娱乐场所之外，的则是一些“正规”的娱乐设施什么的了。

　　宝石娱乐名义上是个洪门彻底分开的。当然，暗地里在资金上是完全共通的。

　　而宝石安保和洪门的联系就紧密的多了。实际上，宝石安保就是洪门的一个另外的存在方式。几乎被认同了的所有洪门的人，都会被划入到宝石安保公司。有工资拿，有保险上，有提成奖励。可以说，现在宝石安保公司给洪门的人提供的不仅仅是巨大的资金保障，更是落实到他们每个人，让他们真正的有固定的工资可以保底！

　　这对以前单纯的混着玩的混混们来讲，简直就是翻天覆地一般的变化。更是他们以前想也不敢想的模式。

　　当然了，这么做，也造成了宝石安保公司的负担极为的沉重。根据现在的统计，单单现在宝石安保公司那边每个月开出的薪水，就高达将近三百万！另外，宝石安保的业务现在基本上都是自产自销，主要的客户就是宝石娱乐下的娱乐场所。宝石安保需要开辟新的财源！

　　当然，现在看起来沉重。但其实不算什么。就是没有自产自销这条路，单单白养着这批人，养上一年两年的，对吕石来讲，也没什么负担。况且，这只是暂时的情况而已。一旦开创出新的局面。这情况也就会彻底改观了。

　　随着洪门整合。黑鹰帮和青龙帮被洪门吞并！剩下的小帮派们坐不住了。他们所谓的联盟，在一瞬间好像就已经分崩离析了！

　　并且纷纷找各种关系，探寻洪门的口风，是不是可以让他们依附于洪门！

　　虽然依附于洪门跟傀儡没什么两样。但总好歹有一定的财政自主权和保留一个帮主的名号什么的不是？这总比被吞并了要好的多吧？

　　总之呢，东海的黑道，彻底形成了一家独大的局面。

　　也许，如果是别人形成这样的局面，绝对不是上面所愿意看到的。但谁让吕石现在关系硬呢？神医的名头，让很多人不想在这样的“小事”上多做什么计较。比较一下，这两者之间轻重差别也太明显了点。大家都不是什么傻瓜！

　　秦家别墅！

　　除了守卫的人数减少了之外，其它的任何方面，都没有丝毫改变。不过，别看守卫的人数少了。但强度和以前相比反倒增强了很多。关键还是因为向天狂亲自安排亲信兄弟布置的保卫方案。这是真正的军事化的布置。不是半吊子的什么跟什么能够相比的。

　　秦老爷子坐在大厅中，拿着一本“西游记”在津津有味的看着。

　　秦元华和秦元林两兄弟则是在讨论着集团的发展和变化。随着变故的发生，慢慢地，秦家人的生活也发生了根本性的变化，一下子好像变的“正常”起来。

　　秦老爷子现在什么也不操心。每天散散步，溜溜鸟，打打太极拳，看看书，偶尔还看看电视电影。生活过的很是丰富。这在以前是秦丰贤绝对没有经历过的。

　　而秦元华和秦元林以前吧，说实在的，还真没把主要的精力都用在对集团的经营和发展完善上。现在则不同了，想分心也没有事情要他们去做了。所以，现在可以完全专心的去经营整个集团。

　　说到底，他们的生活虽然发生了很大变化。但在根本上并没有多少改变。以前有保镖，现在也有保镖。以前有守卫，现在也有守卫。而且，不管是保镖还是守卫，现在都比以前要强上一些。在这样的情况下，还有什么不满足的呢？

　　关键还是一个心态上的转变。

　　这个转变的关键就是秦可欣！

　　没有秦可欣，吕石绝对会屠杀秦家全门。这觉度毫无疑问。

　　而有了秦可欣……除了黑鹰帮不归秦家领导，那帮核心战力彻底成为过去时之外，其它的东西好像并没有发生任何改变。相反的，通过秦可欣，秦家依然可以发出属于秦家的声音。并且，依然响亮，依然管用！

　　“可欣回来了！”秦元华停止了和秦元林的讨论，笑呵呵的对刚进门的秦可欣说道。

　　“爸，我回来了！爷爷好，二叔好！我累了，要去休息了！”秦可欣打了个招呼，匆匆忙忙的连忙跑到楼上去了。

　　秦丰贤老爷子三人对视了一眼，马上看向了别墅门口。

　　果然，和以前很多次一样，那里出现了一个熟悉的人影。

　　“爷爷好，爸爸好，二叔好。可欣生我气了，我到楼上去看看她！”吕石笑容可掬的跟秦丰贤等人打着招呼，然后也匆匆忙忙的上楼去了。

　　吕石已经得到了秦丰贤、秦元华和秦元林亲口的“许配”，厚脸皮的吕石当然要改口了！

　　秦丰贤三人对望了一眼，无奈的摇摇头。现在的吕石，和那个煞神一般的吕石，差别实在太大了！简直让人不敢相信。

　　不过……吕石真心喜欢可欣，秦丰贤三人都已经不存在任何怀疑了！


第479章 笑面如花！

　　吕石轻车熟路的来到二楼秦可欣的房间。

　　轻轻推了推门，门是锁着的。

　　吕石很熟练的拿出工具把门打开。

　　“哎……多少次了，每次都不能阻挡我。为什么还要锁门呢？”吕石打开门，看到正在收拾衣服的秦可欣，微微摇晃着脑袋说道。然后毫不客气的把自己仍在床上。

　　秦可欣脸上没有任何表情，自顾的收拾着自己的衣服。好像吕石根本就不存在一般。

　　“今天我又接到了一个豪客。哈哈，你知道是谁吗？美国甲骨文公子总裁埃里森你知道吗？那个被称为‘疯子’的美籍犹太人。那个发誓要超越微软却一直都没能如愿的男人。知道他得了什么病吗？呵呵，还是别说了，男人的病！不过，那‘疯子’还真是富有！他的个人资产有多少你知道吗？一百八十亿美元！十分之一，我得到了十八亿美元！这是这段时间以来，第二次超过十亿美元的病人诊断费。欣欣，你需要钱吗？需要钱的话，你就跟我说一声，你不说我怎么知道呢？”吕石双手交叉放在脑袋底下，笑眯眯的看着秦可欣。

　　秦可欣还是不说话，拿起行李箱来把收拾好的衣服放进去。

　　“拿下比亚迪的销售权又能如何？能为集团带来多大的增长点呢？况且，貌似在东海，比亚迪已经有代理商了吧？你要付出多大的代价才能让他们下决心更换代理商？拜托，是，我是派了财务过去，但我可是没有任何股份的吧？你可以不答应的嘛。好，你不做财务工作了，负责集团中汽车销售这一块。但也不能因为想出成绩证明给我看，要这么玩吧？按我说，要做就直接自己生产汽车得了。现在汽车技术只要有钱什么买不到？”吕石撇撇嘴自顾的说着，吕石也不在意秦可欣听没听的去，总之每天都要纠缠一番。坚持到秦可欣终于服软的那一天！

　　秦可欣顿了一下，还是没有说话。

　　但心里，秦可欣已经在无限度的鄙视吕石了。出成绩证明给他看？这人怎么自恋到了这种地步？哼……看来还是要伸一伸！

　　收拾好行礼之后，秦可欣安安静静的坐了下来，抽出一本书静静看了起来。

　　就算吕石肆无忌惮的在秦可欣的床上打滚，甚至吕石毫不客气的用秦可欣的杯子喝水。秦可欣都好像一个木头人似的毫无反应！

　　一个小时之后，吕石按时离开。

　　当吕石握着拳头，表示不会放弃，然后离开之后。

　　秦可欣这才放下了书本，长长的舒了一口气！

　　吕石不知道，秦可欣其实非常非常紧张的。不知道秦可欣做出这样无所谓的态度，内心中下了多大的决心！

　　秦可欣心中乱乱的，每天吕石纠缠完之后，秦可欣的心总是这样乱乱的。秦可欣不知道这样的情绪还能持续多长时间！或者说……秦可欣已经习惯了每天一个小时的这样的骚扰！

　　轻轻叹口气，吕石给自己倒了杯水，静静的喝着，思考着一些问题。她却没发现，她其实根本不在意吕石使用过她的杯子……

　　吕石下了楼之后，很友好的跟秦丰贤、秦元华和秦华林聊了一会儿。都是一些轻松愉快的话题。并且礼貌性的询问一下秦宇和秦乐的情况。并且希望两人能够经过部队的锤炼之后，成长为真正的人才。

　　然后吕石就告辞离开了。

　　吕石要赶着去参加邓雪莹和慕容清心的庆祝晚宴。一个清雪美容院股东内部的庆祝晚宴。庆祝清雪美容院中国市场计划全盘顺利启动。

　　晚宴在五星级的秋水大酒店，号称最贴近大自然的“自然风”豪华包间。小桥、花草、流水，清洁的空气，淡淡的芳香，让你在五星级酒店当中体会到一种和自然融为一体的快意享受。

　　不得不说，秋水大酒店的这个创意。实在很是独特。也成为了秋水大酒店的招牌之一。

　　身在这样的环境当中。先不论吃什么，但就这环境，就让人心旷神怡，胃口大开了。

　　当然，在这样的场合下吃大鱼大肉的话，未免有点太煞风景。所以，几碟青菜，一瓶76年的拉菲红酒。这情调马上就高了上去。

　　吕石赶到包间的时候，邓雪莹和慕容清心已经到了。

　　当吕石看到两人相谈甚欢的时候，心中的高兴劲就别提了。不为什么清雪美容院的发展，也不为什么美容王国，单论两人现在的关系，嗯，已经和以前的形同陌路完全不同了。

　　吕石给了慕容清心一个奖励的眼神。吕石知道，这一切，都是慕容清心“厚脸皮”之下的主动所造成的。

　　“大姐，姐！哎呀，都准备好了啊！”吕石笑呵呵的坐下来，一点也不客气。

　　然后吕石主动把酒打开，给邓雪莹和慕容清心倒上。端起酒杯说道：“祝贺两位姐姐，朝着美容王国的梦想，更进了一步！”

　　自从吕石“雷霆一怒”，解除了清雪美容院的“人为危机”之后。清雪美容院的局面就彻底不同了。没有了政府行政相关部门的“刁难”，稳定了基础。再有了充足的资金，一切就都走上了正轨。毕竟，邓雪莹和慕容清心先前就对整个计划做了很周密的安排嘛！

　　不过，说起来，资金的解决，并不是从花旗银行和汇丰银行这些国外的老牌银行获得的。而是从中国建设银行、中国工商银行、中国交通银行等国内的七家大型银行获得的资金支持。

　　其实邓雪莹和慕容清心开始在这方面很是坚持的。一方面是吕石要求两人如此做。另外一方面则是两人也实在看不惯先前银行所表现出来的嘴脸！两人虽然心胸宽广，但对这样的小人，该不客气的时候，可是一点也不马糊的！

　　不过，在国内银行纷纷碰壁。邓雪莹和慕容清心已经跟花旗银行和汇丰银行有了实质性的接触之后，一些高层的大佬出面了。

　　其中就有着邓老。

　　这些大佬表达的意思很明白，以前的种种，就当是过去了。大佬们承诺，清雪美容院每一家店面，以后都绝对不会受到任何的刁难。并且在一些政策上进行适当的倾斜。希望清雪美容院能够支持国内金融市场。

　　毕竟，清雪美容院的前景谁都能够看的到。这绝对是一个超级圈钱的项目。现在贷款给清雪美容院，这绝对是稳赚不赔的买卖。如果这个利润被国外的银行轻松拿走。这不仅仅是金钱上的损失。更是一种更高层次的损失。这么一个好的项目，你们中国竟然如此对待，那么，以后我如果到中国去投资，是不是也会遇到这种情况？

　　可以说，产生这种影响，是何少杰这样的始作俑者也没有想到的。

　　所以，最终大佬们出面，说服了邓雪莹和慕容清心！

　　而邓雪莹和慕容清心在劝说之下，爱国心马上猛烈迸发。同意从国内银行贷款！

　　当然是贷款，清雪美容院不考虑任何形式的融资。这是底线中的底线，基础中的基础。而且，不仅仅如此，邓雪莹和慕容清心不仅仅一口气从七家银行中贷款七百亿人民币，并且和以前三百亿人民币一起，把还款期限从五年缩短到了两年！

　　要知道，按照清雪美容院的发展速度，两年完成归还一千亿人民币，这是绝对没什么问题的。少了三年时间，将会少了多少银行利息？

　　这也算是先前这些银行刁难清雪美容院的后果吧！

　　银行方面只能忍着答应下来。不答应也没办法。他们受到的压力实在太大了。一些先前特别“突出”的人物，都受到了严厉的批评！就连何少杰这样的大少，都消停了很多很多。

　　在有了资金之后，邓雪莹和慕容清心的想法则能够顺利实施。

　　不过，就算如此，北京、广州、香港三弟的美容院店面的建造也是受到特殊倾斜的。加上先前危机之时，这三家店面一直都相对平稳，所以，三家店面是现在进步最迅速的。

　　建筑商方面，这个谁都没得商量，以前出尔反尔的建筑商，一个也不用。而是采取公开招标的方式来选择建筑商。那些建筑商想反击，但却被人毫不犹豫的压了下去。没人为这些建筑商说话。就算何少杰现在也不敢站出来公然唱反调。

　　店面的一切都很顺利。

　　美容师，辅助美容院等美容院各个岗位人才的培养也是拉开了大幕。在资金的支撑之下，以满足全国需求量为标准。集中进行突击性，专业性，系统性的培训。

　　当然，在后勤方面，邓雪莹和慕容清心做的是最彻底的。以邓雪莹和慕容清心的规划，就算清雪美容院走出了国门，也是以成品的美容产品运送出去的。也就是说，原材料必须要在中国国内！当然，这和中国有着广泛的中草药种植基础有关。也跟吕石一心想在这方面形成广泛影响有关！而根据两人的规划，如果以满足全球市场的中草药材料来铺设的话，这将会是一个涉及到每年上千亿美元的产业！这对中草药的推广和农民们的增收，都有着无可估量的好处！

　　“干杯！”邓雪莹和慕容清心优雅的端起酒杯，笑面如花……


第480章 松动的固执！

　　吕石最近一段时间充分体会到了邓雪莹以前所没有展现出来的固执！

　　是的，就是固执！

　　也许用在美女身上，表达这种意思的词语，用执着好像比固执要好的多。

　　但吕石不这么认为。

　　因为邓雪莹表现出来的不是什么执着，就是固执，一种近乎于歇斯底里，并且不容改变的固执！

　　吕石不怀疑邓雪莹对自己的爱，就像邓雪莹也从来不否认对吕石的爱一样。但这和邓雪莹固执不固执，貌似没有什么必然的联系。

　　从差一点擦身而过，错过浪费的重庆机场相遇。邓雪莹已经彻底原谅了吕石的一切。

　　是的，就是原谅。但原谅并不代表着接受！

　　其实，原谅和接受之间，好像根本就没有什么必然的联系。

　　就算吕石想当然的把两人硬生生的联系在一起，也不过是一种自欺欺人而已。

　　从和邓雪莹合好之后，邓雪莹还是一如先前一样，对吕石体贴的照顾。并且每天晚上也都等待着和吕石的盘缠大战。当然了，一些情话啥的，更是相比以前有了长足的发展和进步。

　　但是，这一切的一切，都只代表着吕石和邓雪莹之间是没有任何问题的。

　　但是……一旦吕石意有所指或者在两人在一起的时候稍稍有点提到别的女人的意思。邓雪莹基本上就会马上翻脸。充分展现了女人翻脸比翻书还要快的绝学！

　　邓雪莹固执的爱着吕石，又固执的不去接收吕石的任何一个其它女人！

　　可以想象，让如此固执的邓雪莹现在和慕容清心这么愉快的聊天，那么的亲密，那么的自然。这有多困难，也就可想而知了。

　　慕容清心到底付出了多大的艰辛，也就很容易猜测的到了。

　　当然了，现在的情况是很让吕石高兴。

　　但吕石也知道现在千万不能有一丝一毫的得意忘形。如果真的出现这种情绪，那么，也许这一切就马上不复存在了。

　　现在是只谈工作，不谈感情。

　　“两位老姐，你们打算什么时候彻底在全国铺开？”吕石很“上道”的问道。

　　“八月份吧，到八月份，最后一家店面必须全面铺开！”邓雪莹神情决定，又充满了无穷尽的信心。这个时候的邓雪莹，和娇柔的邓雪莹，完全是两个不同的概念！

　　“这么说，你们不打算搞全部店面一日开业的场景了？”吕石微微一顿，笑呵呵的问道。

　　“你看我们现在用得着如此熬头吗？这个行业，本身就是一个人传人的行业。广告都没办法真正吸引人。而恰恰，我们现在已经通过东海这家店面聚集了一大批的人，并且以这批人为载体，扩散到全国各地。我查看了一下最近美容院的客户情况。发现不办卡，只美容的外地美女逐渐有增多的趋势。但这些人并不经常出现。有的人是一次，有的是两次，但最多只有三次。我们分析了一下，这些人，不是不愿意来东海。而是等着我们的店面看到她们的地头上再进行彻底的美容。可以说，我们的名气在圈子里，已经彻底的打响了。所以，根本用不着同时开业。况且……现在每家店的店长还都在考察期。而店面是不是能够顺利建造完成，各方面的综合是不是更具有优势，甚至直接体现在速度上，这都是一个考察。我相信，她们的动力会很足很足的。”慕容清心微微笑了笑说道。

　　确实如慕容清心所说，这个圈子代表着的经济实力很是强劲。但说道人数，这个只能算是小圈子。但人传人这种传播速度，甚至有的时候，比任何一种广告方式都来快速的多。

　　当然，这个要建立在你的美容产品真的能够有着让她们不由自主去传播的功效。而恰恰，清雪美容院就满足如此条件！因为产品是清雪美容院的核心，也是唯一的核心。是清雪美容院赖以生存的根本所在。

　　“照我说，虽然现在发展的重点和核心在国内。但国外方面也不能忽略。必须要从现在开始，就设定好一个发展规划！这样，一个真正的美容王国，才能够真正屹立起来！”吕石认真的说道。

　　邓雪莹和慕容清心深以为然。

　　不过，吕石还没来得及沾沾自喜，就马上知道自己算是给自己找了麻烦的同时，也捅了马蜂窝！

　　不知道两人是怎么知道吕石最近正在学习一些经济方面、管理方面的书籍。再加上吕石现在“深谋远虑”的表现，这让邓雪莹和慕容清心同时升腾起“培养”吕石的意思。所以，这考校就接连而至！

　　稀奇古怪，但又含义丰富的问题一个又一个的冒出。吕石不回答还不行。这让吕石着急的满头大汗。只能搜肠刮肚的开始“应付”两人的问题。

　　实乃吕石在这方面，才是刚刚涉猎。根本谈不上多少了解。而现在面对的又是两位商场上的精英人士。吕石的这点知识，根本就不够看。

　　当然了，专业知识吕石也许跟邓雪莹和慕容清心没办法相比。但在点子上，或者说在自己各个公司相互之间的发展互助上倒是有着一些想法！比如说，随着清雪美容院在全国铺开，甚至要在全世界铺开的机会。这貌似也是一个让宝石安保迅速扩张的绝好机会。

　　利用清雪美容院为支点，进入全国各地。这绝对能够让宝石安保公司在短时期内上升一个台阶！

　　当然了，吕石在郁闷之外，唯一值得欣慰的就是邓雪莹和慕容清心的默契程度了。好像依稀看到了甚至超越了事情被曝光之前两人的那种默契！

　　难道两人已经达成了什么协议？吕石心中暗暗的想着。

　　而吕石这样的想法在三人离开秋水大酒店之时变成了现实。

　　当邓雪莹笑呵呵的说吕石今天不用回家的时候，吕石真的被震惊了。

　　虽然邓雪莹没说吕石不回家要到哪里去。也没有指名道姓。但吕石不是笨蛋，不说邓雪莹在说话的时候是看着慕容清心的，就算没有这样的动作。这样的意思吕石也能够分析而得出。

　　“雪莹！”吕石装作不悦的看着邓雪莹说道。

　　“别给我装了！我和清心说好了，今天晚上，你不属于我，是属于她的！”邓雪莹轻轻一笑，说出了一句让吕石彻底震惊的话。

　　在吕石发呆的时候，邓雪莹已经笑吟吟的上了车，启动了车子，马上消失不见。

　　吕石连忙朝着暗处摆摆手。看到暗处“收到”的手势之后，吕石这才松了口气。

　　随着吕石接连清除了黑鹰帮和青龙帮之后，对自己身边的女人们的保护就提上了日程。并且快速的进入实施阶段。而一些因为特殊任务需要招收而来的女性特种兵，则是成为了执行这个任务的最好人选。

　　邓雪莹、周柔、王菊、邓易烟、侯蓉、沈涵玉等人，甚至两位干妈的身边，吕石都安排了人来保护。有的人是暗地里保护，有的人则是在明面上。但有一点是相通的，吕石不想让这些人有任何一点受到伤害的可能性！

　　不过，这也让宝石安保那边在女性保镖方面的需求比较大。但反过来讲，吕石反倒是促进了宝石安保公司要坚持两性发展的战略。毕竟，清雪美容院那边，最核心的安保人员，是必须要用女安保人员的。吕石虽然没看到过具体的美容是怎么进行的。但是……吕石知道各个产品的功效啊，而想要发挥出这些产品的功效。需要对方怎么配合等等，吕石可是一清二楚！所以，在清雪美容院，男安保人员最重要的职责就是负责大门或者最基础的安保工作。其它的必须要交待女安保人员。这是必须的，因为不管是哪一种顾客，都不会冒着随时被看光的危险来光临你的美容院吧？

　　“清心姐，你到底给雪莹姐灌了什么迷魂汤？”吕石开着车，载着慕容清心。终于忍不住心中的好奇心，问了出来。

　　“我还以为你对这个问题不感兴趣呢！”慕容清心妩媚的笑了笑，有点倾城倾国的味道。

　　“怎么会没兴趣。你可不知道雪莹姐固执到了什么程度。现在雪莹姐有着如此大的变化，我可能不好奇，不感兴趣吗？这是根本也是绝对不可能的。我知道，清心姐，你绝对的做出了很大的牺牲。辛苦你了！”吕石认真的看着慕容清心，真心的说道。

　　如果说邓雪莹完全是自己想通的。这是绝对不可能的事情。里面绝对绝对有着慕容清心的影子。

　　“切……就这么一两句的奖励？”慕容清心翻了翻白眼，很是无语和不满的说道。

　　“哦！那我就给你一个难忘的奖励！”吕石突然坏坏的一笑，看了一下四周，顿时计上心来！

　　车子一拐，从马路上下来，停在了路边！

　　而路的另外一边则是一条河！河水清澈，河上有着一些复古的画廊。恍惚间，貌似来到了古代的秦淮河呢！

　　一边是马路，车水马龙。

　　另外一边是河，河上艘艘画廊点缀其上！

　　这景色，很是不错。

　　“你想学古代秦淮河上的士子？”慕容清心抿嘴轻笑的说道。

　　“不，你错了，我只是单纯的想给你奖励而已。”吕石坏坏的一笑，抱住了慕容清心……


第481章 慕容清心要搞后宫聚会！

　　吕石的悍马是经过改装的。

　　也不知道吕石是处于什么心思，在当初改装的时候，安全性能的要求是一个方面。而对隔音效果的要求，吕石甚至排道了安全性能之前！

　　大量的高科技的隔音材料被融入整个车子中。

　　而效果也是非常之好。

　　就算车子内部发出两百分贝甚至三百分贝的声音，外面也听不到任何一点。

　　再加上吕石安装的玻璃全部都是那种可以从里看外，不能从外看里的类型。再加上早就有所准备的前部架势窗的黑幕覆盖。

　　这一切都几乎完美了！

　　一个完美的、移动的“运动”场所。

　　慕容清心被吕石很熟练的剥成了一只小白羊！

　　对慕容清心的身体，着装等各个方面，吕石实在太熟悉了。熟悉到单凭感觉，就能够无比迅速的剥光慕容清心！

　　甚至，这个速度比慕容清心自己都要迅速的多。

　　一个按钮被吕石按下。前排的座位缓缓后仰，慢慢和后面的座位持平！

　　一个宽度足够，长度足够的“大床”顿时形成。也幸亏是内部空间很大的悍马。如果是别的轿车，还真形不成如此巨大的空间！

　　慕容清心脸色潮红，妩媚不可方物。

　　只是，现在慕容清心浑身都貌似开始颤抖了。一种异样的刺激升腾在心头。

　　相距过过三米就是车水马龙的公路，而在马路边，不，确切的应该说在现在车子停靠的路上，时不时还有着路人进过。或者独自一人，欣赏小河风景，看画廊点缀。或者情侣一对，亲亲我我，好不甜蜜。再或者三五成群，相互嬉闹打趣，尽显青春无忧。

　　而不管谁经过悍马的时候，都会不自觉的看上一眼。因为这悍马实在太拉风了！

　　虽然随着有钱人的增多，悍马车已经不再特别的稀罕。但对很多很多人来讲，悍马车，还是一种他们遥不可及的梦想。不仅仅是钱不钱的问题，关键是你开悍马，就要承担出风头的后果。有些人，是看不惯别人出风头的！

　　在这样的情况之下，一想到将要发生的事情。慕容清心就感觉无比的刺激！

　　什么？拒绝吕石？笑话，慕容清心根本没有这样的想法。

　　只是感觉在这样的场合做爱能给人一种莫名的“动力”而已！甚至慕容清心现在都有点迫不及待的渴望了！

　　而这股渴望，狠狠的把内心当中的羞涩和担心压了下去。

　　怪不得有人说，多换一些位置，甚至在一些比较敏感，会让你感受到刺激的地方做爱，会感觉到更为强烈的刺激。

　　现在就是这样一种情况。

　　当慕容清心在吕石的冲刺之下达到高潮的时候，那种强过平时太多太多的快感就像潮水一般彻底把慕容清心给淹没了。特别是悍马车的震动，吸引了一些人少少驻足的时候。慕容清心感觉全身上下都受到了无比的刺激一般，甚至吕石还没真正的展现出强悍的一面。慕容清心就达到了自己快乐的顶峰！

　　“石头，走，我们走吧！不行了。”慕容清心抱着吕石的脖子，轻声呢喃。实在是慕容清心现在根本没有多大力气说话了。半个小时之内，连续四次高潮，这是以前慕容清心所从来都没有经历过的。这让慕容清心彻底飘飞了起来。但慕容清心还存在一点理智。如果还继续下去的话，估计绝对有生命危险！慕容清心暗暗的庆幸……自己所做的一切，都是值得的，如此男人，这是女人快乐的源泉啊！

　　“乖乖的，今天晚上一切都听我的安排！”吕石志得意满的拍拍慕容清心的脸蛋，脸上神采连连！吕石有一些想法，老早就想试验试验了。

　　慕容清心虽然感觉有点不对，有种被盯上的感觉。

　　但现在慕容清心管不了这么多了。慕容清心现在只想有一点时间来恢复。并且离开这个给人太刺激的地方！

　　慕容清心想到吕石这悍马车的改造……心中无限娇羞，原来这厮从一开始就打了这样的主意！不过，不知道我是不是第一个和吕石在这车里那啥的人呢？

　　慕容清心点了点头。闭上眼睛。

　　吕石呵呵一笑，拿衣服把慕容清心的身子盖上。然后跳到被平放的驾驶座位置。把黑幕拉开。不管不远不近一些人的“窥视”。启动车子扬长而去！

　　留下很多青年羡慕的目光……不是羡慕这悍马车，而是羡慕刚才悍马车的震动！在这样的车子里，这样的环境下那个啥，应该是个什么滋味？话说，闷骚男还真是不少。不过……嘿嘿，貌似一些经过的有经验的“妇女”，也有着这种羡慕心情的！

　　“靠，只震动半个小时，真差劲！”某闷骚男忘记了自己两分钟的事实，无比风骚的离开了……

　　“玫瑰姐，在哪里呢？看海？呵呵，我喜欢看海，等一下，我去找你。乖乖别动！”吕石打了个电话给玫瑰，得知玫瑰所在位置的时候，连忙驱车过去。

　　玫瑰一直都在努力的寻找突破到天级层次的契机！

　　到了玫瑰现在的层次，能量的增加已经不是主要的了。而是去感悟那种天级门槛。这才是真正的晋级之道。

　　以前的几个月时间，玫瑰一直都在寻找。

　　慢慢地，玫瑰发现，在面对汹涌澎湃的大海之时，思维更为活跃。于是每天都要到海边去感悟一下大海。感受一下大海的辽阔和大自然的神奇！

　　虽然现在还没有什么实质性的收获。但玫瑰还是每天都在坚持。

　　慕容清心翻了翻白眼，吕石竟然要去找玫瑰！这人到底什么心思，这还不是一目了然？

　　不过，慕容清心也不怎么在意。原因是和玫瑰一起大战吕石的次数，已经不是一次两次了。从开始的羞涩，到现在慢慢放开。两人联手对敌！已经建立起了很好的默契！这次，无非也是满足一下吕石一夜两女的欲望而已，没什么大不了的。

　　“姐，现在跟我说说，你到底怎么把雪莹姐更征服的吗？”吕石一边开着车，一边笑呵呵的问道。

　　“这还不简单？摆事实，讲道理呗！”离开了那个位置，慕容清心心中慢慢平静了下来。力气也稍稍恢复了一些。

　　“关键是怎么摆事实，怎么讲道理？”吕石想到邓雪莹的固执，有点发怵，慕容清心能够让邓雪莹的固执松动。真是好本事啊！

　　“摆一个你现在女人已经很多的事实，这一点已经不容改变也改变不了的事实。讲一个最好的防守就是进攻的道理。让雪莹明白，单纯的孤立并不能够保证胜利。反而主动出击，才有可能在源头上捏断你继续作恶的可能性！并且告诉她，这样的孤立，最有可能的就是把自己孤立，并且有意无意的用时间把跟你的关系疏远再疏远！于是，邓雪莹开始思考了……几天之后，就有了变化。而今天，你来之前，我们已经聊了一些。雪莹姐已经打算融入进来了。”慕容清心有点兴奋的说道。邓雪莹是慕容清心最好的两个朋友之一！既然现在两人现在都已经成为了吕石的女人，那么，慕容清心当然希望自己和邓雪莹的关系能够更进一步。而现在，终于要实现了。

　　“那不是代表着以后我可以……”吕石想到邓雪莹、慕容清心和玫瑰一起那个啥……心中就无比激动。

　　“你认为可能吗？”慕容清心翻了翻白眼，对吕石的“得寸进尺”算是真正的无语了。

　　“嘿嘿……事在人为嘛！有你跟玫瑰姐的主动出击，一切皆有可能！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　看着吕石脸上的笑容，虽然慕容清心感觉这实在是猥琐的很。但慕容清心还是感觉很开心。原因很简单，因为吕石很开心！

　　“知道吗？我们打算着把雪莹和周柔都叫上，四个人搞一个聚会！彻底把事情说开！嘿嘿……能不能实现你心中的梦想，那就看你的本事了。”慕容清心干脆坐了起来。也不管没穿衣服，手舞足蹈的说道。

　　现在正是通向海边的道路。车辆比较少，慕容清心也不担心自己会走光！

　　“那可真是好事了！不过……”吕石想到了王菊和秦可欣！不知道要不要说出来呢？

　　“不过什么？哼……是不是要我们带上秦可欣？”慕容清心已经听玫瑰说起了秦可欣的故事。可以说，听了之后，慕容清心也是很纠结！纠结的重点不是吕石又多了个女人，而是纠结吕石和秦可欣之间那复杂的让人感觉棘手的关系！幸好吕石现在的处理还算不错。不过……貌似吕石现在还没搞定秦可欣的吧？

　　“嘿嘿……就知道瞒不过你的眼睛。是啊，秦可欣已经是我的女人了。也已经得到了秦家人的许配。这已经是事实了。甚至一些消息都在道上传开了，如果我还一直搞不定秦可欣的话，那不是很没面子？”吕石厚颜无耻的说道。

　　“你有面子了！那我们的面子呢？”慕容清心白了吕石一眼，狠狠在吕石背上踢了一脚。进而索性躺了下去，把脚放在吕石的后背上！

　　“那个啥……如果你们真的要搞聚会的话，把王菊也带上吧！”吕石被慕容清心按摩了一会，嘿嘿的说道……


第482章 真正双飞！

　　慕容清心就好像受惊的兔子一般狠狠踢了吕石一脚。

　　“我说，不带这么玩的啊，如果不是我反应快，命根子就要遭殃了！”吕石扭头“气愤”的说道。可不是吗，刚才拿一下，如果不是吕石速度快，挺直的命根子就要跟方向盘相撞了。虽然吕石很厉害。但拿命根子和方向盘相撞，嘿嘿……这还真不在一个档次上。

　　“谁让你不穿衣服的，活该！”慕容清心翻了翻白眼。想到吕石竟然不穿衣服，就这么大摇大摆的开车，就又是一阵无语。这个男人，有的时候，真的很不注意细节，很是率性而为啊！

　　“姐，你太不讲理了吧？就算我穿了衣服，这东西的硬度能够跟方向盘相比吗？”这次轮到吕石无语了。这跟穿不穿衣服，貌似关联并不是特别大的吧？

　　“你……哎呀，差一点被你忽悠住！你小子行啊，说，王菊是怎么回事？”慕容清心刚想反驳吕石一下，突然想到“正题”！这才反应过来，这是差一点被忽悠！于是乎慕容清心马上把不相干的问题放下，主攻这一块。并且对吕石进行先期体罚！

　　“那个……这个，说起来……”吕石脸皮虽然超级厚，但在这样的时刻，很难得的脸皮竟然薄了起来。

　　“什么这个那个的，快说！”慕容清心狠声的说道。好哇，这边还没彻底搞定，人数又增加了。实在是叔叔可忍，婶婶不可忍！如果不采取点严厉措施的话，说敢保证吕石是不是到明天又告诉慕容清心一个女孩子的名字？

　　“是这样的……”在吕石的叙说当中，自己英姿勃发，魅力四射，又挽救了王秋兰的生命，给了王菊新生。渐渐的让王菊不由自主的爱上了自己。自己抱着不忍让美女伤心的原则。几经考虑和挣扎，终于接受了王菊。

　　“真的是这样？”慕容清心已经相信了大部分，不说别的，慕容清心倒是能够证明吕石的魅力真的很大，要不然的话，自己也不会如此不由自主的爱上吕石。慕容清心可清楚的记得先前自己对吕石的印象可是很不好的。但现在呢？不还是爱他爱到了死去活来并且甘愿为他去组建后宫？自己都如此，更何况得到吕石那么大帮助的王菊呢？

　　“当然是这样，姐，我都把王菊说出来了。在这方面还有必要说谎吗？而且，王菊其实知道你们存在的，虽然不知道全部，但却知道我外面有你们这些人。她告诉说，她什么都不要求，只求我能永远对她好，记得她！甚至不要求我一定要去爱她。姐，对这样的女人……我狠不下心去啊！”吕石认真的说道。王菊是没要求什么，但人家不要求，你就真的什么都不给人家了？这是什么道理？

　　慕容清心沉默不语……

　　王菊这个人，慕容清心接触过。现在不就住在吕石的别墅中吗？天天跟吕石在一起。被吕石的魅力所吸引，这还是很正常的，况且……王菊除了生过孩子，年龄稍稍大一些之外，其它的还真找不出什么毛病来。要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，甚至身上那气质，也不是一般美女能够相比的。慕容清心不相信吕石在这件事情上是绝对被动的。但慕容清心却相信王菊默默爱着吕石的心！像王菊这样的女人，是不会玩什么虚头八脑的。

　　“姐……”吕石可怜兮兮的看着慕容清心！

　　如果慕容清心真的决定举办那个后宫聚会的话，王菊能不能第一次就参加，对是不是能够融入其中是很关键的。

　　当然了，吕石这厮心头想着的最大的可能就是完成慕容清心、玫瑰和王菊的大被同眠！嘿嘿……王菊那种一切听从吕石安排的性格是不会反对的。只要慕容清心和玫瑰能接受。那么，要完成这一步，就相对简单的多了。

　　“哼……仅此一次，下不例外！”慕容清心最看不得的就是吕石这种可怜兮兮的样子。一看到吕石这种样子慕容清心的心就马上软了下来。

　　慕容清心知道自己这样会纵容吕石的“嚣张气焰”，但想要改变，却怎么也改变不了。

　　“谢谢姐！”吕石马上神采飞扬了起来。哪里还有半点可怜兮兮的样子？

　　慕容清心哀叹了一声。看到车子已经下了公路，驶向海边，慕容清心索性从后面抱住了吕石。轻声的说道：“石头，其实……只要你爱我，其它的，不管是什么，我都可以不在乎的。”

　　“姐……”吕石感动了……有此美女相伴，夫复何求？

　　“嘻嘻……安心开车啊！”慕容清心揶揄的笑了笑，抱住吕石腰部的芊芊玉手慢慢下移，一下抓住了吕石的命根子。轻轻套弄了起来。

　　吕石感觉浑身热血沸腾了起来……真想现在就把慕容清心正法掉！话说，这女人一放开，还是很淫荡的说！当然了，吕石发现，自己也已经无可救药的喜欢上了震撼这种淫荡！

　　“晕了，姐，你如此挑逗，俺怎么开车？”吕石无语了……

　　“安心开车，别废话！”慕容清心伸出舌头在吕石后背上舔了两下，嬉笑的说道。

　　吕石摇头苦笑了一下，只能安静的享受，静静的开车了！

　　车子稳稳的停在了海边。一个身影急速而来。眨眼的功夫就出现在车子跟前。

　　一身火红的衣服，像妖精一般充满着捏人魂魄的诱惑。不是玫瑰还能是谁？

　　“玫瑰姐，上车！”吕石推开车门，闪开空挡。

　　玫瑰没任何犹豫的上了车。

　　“哎哟……你们这是在玩什么？无遮拦大会吗？”玫瑰进入车里才发现吕石和慕容清心竟然浑身精光。再嗅嗅车子的味道。看来两人已经大战过了。只是，这味道中，倒是没有吕石的特殊味道。玫瑰妩媚一笑。看来慕容清心已经失败过了。

　　“两个人怎么称得上大会？再多一个嘛，这还差不多！清心姐，该你表现了。你可是说过了，今天晚上一切都听我的哦！”吕石嘿嘿的笑着，对慕容清心眨了眨眼睛。

　　“好吧，你要我做什么？”慕容清心一挺胸脯，一副愿赌服输的样子。

　　想到自己败的竟然答应了吕石如此条件。慕容清心又一阵无奈……没办法，慕容清心一个人是不可能对付的了吕石的。就算加上强悍异常的玫瑰，每次也都是两人先败！在男人雄风方面，吕石实在太强了。

　　“去，把玫瑰姐的衣服剥下来！”吕石一指玫瑰，笑呵呵的说道。然后自己先闪到了一边，给慕容清心留下充足的空间！

　　“对不起了，玫瑰姐，你不想看到我言而无信吧？”慕容清心一副可怜兮兮的样子，希望玫瑰能成全！

　　“臭小子……每次都玩花样。我自己来！”玫瑰狠狠瞪了一眼吕石……那个啥，车子的味道是最好的催情，玫瑰现在下面都已经湿漉漉的了。不过，让慕容清心脱衣服，玫瑰还真做不来。

　　慕容清心看向吕石。看到吕石一副没有任何表示，慕容清心知道吕石根本没改变主意！

　　不过，看着玫瑰……慕容清心竟然舔了舔嘴唇！话说，玫瑰的妖精般的诱惑，就算慕容清心，也是忍受不住的！

　　“玫瑰姐，你就成全我一次吧！”慕容清心连忙挪到玫瑰身边，伸手去解玫瑰的衣服。

　　“哎呀呀，臭丫头，你小心点，痒！”玫瑰阻拦着慕容清心，但因为回转的空间不大，还是被慕容清心近身了。

　　“嘻嘻，玫瑰姐，你皮肤真好。不过，我劝你还是定期到美容院去进行美容。你看看我的皮肤！”慕容清心炫耀一般的说道。

　　“哎呀，真光滑呢！”玫瑰伸手摸了一把慕容清心咯咯直笑的说道。

　　“你的也不差啊！”慕容清心不甘示弱，玉手也进行了攻击……

　　吕石静静的看着两人嬉笑玩乐。心中一阵安详……

　　当然了，这种安详并没有持续多长时间。很快，吕石就忍耐不住了。

　　目标当然是玫瑰……要多给慕容清心一些恢复的时间嘛！

　　“清心姐，玫瑰姐不老实哎，帮我按住腿！”吕石埋头在玫瑰胸前，还不往吩咐慕容清心一下。一下两人虽然和吕石在一张床上，但每一次吕石对付一个的时候，另外一个都是在一边呆着。甚至刚开始的时候还装作看不到的样子。虽然现在改变了很多。敢看了，也敢学习了。但要说帮忙，这还真没有过。

　　慕容清心又是一阵后悔……答应完全听吕石一次不就成了？怎么答应吕石今天晚上都听他的呢？失误，失误啊！

　　不过，看着玫瑰洁白的小腿小脚，慕容清心也是来了兴趣。马上按住了玫瑰的双腿。

　　然后，慕容清心揶揄的笑了笑，伸手轻轻摸了摸玫瑰的小脚！

　　“你个小妮子，痒死了！”玫瑰怕痒！

　　“嘻嘻！”玫瑰不说还好，一说慕容清心更来劲了！

　　吕石心中一乐，看来，这是一个好的开端啊！双飞……没有互动的话，怎么可能算真正的双飞？而现在吕石就要两人慢慢的能够在彼此面前放开手脚！

　　吕石提枪上马，一会儿让慕容清心帮忙。一会又转移目标，慕容清心马上就会得到玫瑰的报复。车子持续震动着，海海风阵阵，海浪滔滔，好像天地都在为吕石三人鸣奏着欢乐的乐章！


第483章 追到深圳！

　　深圳，这个以一个城市见证了中国改革开发历程的经济特区。已经成为了珠三角经济区不可代替的一环。

　　什么深圳奇迹、深圳速度等等，不一而足。

　　东海飞往深圳的飞机稳稳降落。

　　秦可欣身穿着浅蓝色的职业装，手拉着行李箱，带着一副大大的墨镜从机场中走出。

　　为了扩展和丰富黑鹰集团在汽车销售上的业务，经过仔细的选择，秦可欣选定了中国民营企业的代表之一的比亚迪控股集团旗下的比亚迪汽车！

　　比亚迪控股集团，现在市值两千亿人民币。是真正的巨无霸。黑鹰集团和其相比，差距可不是一点半点。这还不单单体现在市值上的差距，关键的还是核心技术的差距。黑鹰集团可以说毫无自己的技术可言。而比亚迪集团却是依靠核心技术来吃饭的。当然了，比亚迪是制造企业，黑鹰集团说好听点是服务行业。销售汽车、开设商场，这不是为广大人民群众服务的吗？

　　秦可欣这次之所以单枪匹马，就是想证明自己的实力。以前秦可欣一直掌管着财务工作。还没涉足过这方面。秦可欣不想让某些人看扁！

　　一想到某人，秦可欣脸上就洋溢出一股笑容。哼……看你今天还怎么骚扰我！

　　不过，秦可欣这样的想法还没彻底消散。脸上的表情就变的有点惊愕了。

　　那个一身黑色西装，脸上带着可恶笑容的年轻男子，不是吕石那能是谁？

　　他竟然来深圳了！他怎么来的？根据秦可欣所知，东海飞深圳，在秦可欣乘坐的航班之前，是凌晨五点钟的。那么，这不是代表着吕石专门为了到深圳来，凌晨五点之前就起床了？

　　秦可欣稍稍有点感动……

　　但马上，秦可欣就把这股情绪给彻底压了下去。秦可欣在心中不断的告诫自己。千万千万不能迷失自己。这是自己的仇人，他亲身杀死了自己的师父！虽然师父是他的仇人，但是……报仇也不一定非得杀死对方吧？而且，还下手那么狠，让师父死的那么惨！在秦可欣的眼中，师父可是很照顾自己的！所以，秦可欣轻易不能接受吕石的这种爱！

　　“嗨嗨，亲亲我的宝贝！”吕石旁若无人的张开双臂，无比大声的说道。

　　大厅中那么多人，那么多接机的。但人家的声音哪里能跟吕石相比？

　　秦可欣现在恨不得马上一脚把吕石给彻底踢飞。有多远踢多远！

　　丢人，丢人啊！实在太丢人了！

　　看看周围那么多人注视的目光，强悍如秦可欣也有点受不了的感觉。

　　所以，这次面对吕石，秦可欣没办法做到对方就是路人甲。

　　因为，现在必须要躲闪吕石的怀抱！

　　秦可欣可不想因为对吕石的漠视，而让这个可恶的人有搂抱自己的机会！

　　躲闪之后，秦可欣一把拉过了吕石，飞一般的逃离了机场大厅。

　　吕石嘴角浮现出丝丝的笑容……要的就是这样的效果。要不然，吕石何必那么大声的说话，吕石可没有被人当猴子看的习惯。

　　当然了，吕石可没有乘坐上一次的航班来深圳。那个啥，不是不想，实在是时间不够啊！昨天晚上玩双飞一直玩到凌晨三点。把玫瑰和慕容清心折腾的不住求饶。甚至利用一晚上对慕容清心绝对的“权力”，体验了一把慕容清心那性感小嘴……嘿嘿……

　　吕石其实跟秦可欣是乘坐的同一个航班。只是吕石在有着透视异能的情况之下，想不让秦可欣发现，实在太简单，太容易了。然后下一步秦可欣下飞机，这就造成了吕石好像已经等在那边很久的假象！嗯，虽然是假象，但吕石对秦可欣的心是不用怀疑的。要不然，呆在东海和玫瑰、慕容清心温存温存多好？也许还能品尝一下玫瑰的性感小嘴是如何如何呢。不过，看到秦可欣看到自己时候那种愕然还有被隐藏的很深的一抹惊喜。吕石就心中直乐。看来这一切做的值了！

　　快融化了，秦可欣这座冰山，已经快要彻底被融化了。吕石当然要趁着这个空挡，再加一把火了！

　　跑出大厅，秦可欣稍稍气喘！虽然秦可欣也是古武者。但心情的紧张和体力的流失，是都能够造成气喘这种现象的。精通医术的吕石，对这方面当然不陌生。

　　紧张！

　　秦可欣紧张了！

　　吕石察觉到这一点，心中大喜！嘿嘿……看来，也许这一次深圳之行，就能够彻底融化秦可欣这座冰山了！

　　“欣欣，休息一下，你穿着高跟鞋，不要跑的太快。”吕石无比关切的说道。

　　秦可欣对吕石冒出来的一些称呼，已经彻底免疫了。能不免疫嘛，天天都在听！

　　嗯，说免疫没错，但如果说习惯了，也好像没错！

　　秦可欣狠狠瞪了吕石一眼，但却没有说话，拉着行李箱就往前走。

　　吕石也不在意。嗯，相比以前的漠视，现在能瞪眼，已经很不错了。

　　吕石快步追上了秦可欣，一把抢过了秦可欣手中的行李箱自己拉着。

　　“让美女劳动，男士轻松，这实在太没绅士风度了！”吕石淡笑的说道。

　　“你是绅士吗？”秦可欣斜视了吕石一眼，脸上尽是讽刺！

　　“哈哈，我是不是绅士这个不管，你现在对我说话了，倒是真的！”吕石哈哈一笑，毫不掩饰自己脸上的笑容。那股开心劲，是装不出来的。

　　秦可欣扭过头去。但眼睛中却出现了一抹笑意。

　　他，这么在意自己吗？

　　也许……应该是的吧！

　　他其实也有着难处的，那么多兄弟，如果对仇人不管不问，还是因为一个女人，以后还怎么让一帮兄弟誓死相随？他很忙，要上学，要管理公司，要掌控一帮兄弟，还要照顾诊所。特别是诊所，他这段时间，单单诊费就收入了高达两百多亿人民币了！这可才短短二十多天的时间啊！这样一个人，却每天都陪自己一个小时，现在更是追到深圳来了……

　　呸呸……

　　秦可欣，你想什么那？你怎么能这么想？他根本就是一个混蛋，一个无赖而已……

　　秦可欣的心已经正了，但秦可欣还在强行的把心扭歪！

　　“走吧，我已经订好了酒店。”吕石上前一把抓住了秦可欣的小手，微微笑着说道。

　　“你……放开我！”秦可欣没想到吕石如此的得寸进尺，看来，不能给他好脸色看啊，一旦给他好脸色，这厮马上就会瞪着鼻子上脸！

　　“怎么了？你可是我真正的女朋友，已经得到家里同意的女朋友。牵个手没什么的吧？况且我们已经……”吕石一副很诧异的样子看着秦可欣。

　　“你给我闭嘴！”秦可欣还真担心吕石狗嘴里吐不出象牙来！连忙的制止！

　　“好好，我闭嘴！”吕石乖乖的不说话了，不过，这抓着秦可欣的手，却没有任何要放开的意思。就算秦可欣挣扎再挣扎，也无济于事！

　　“嗨……美女，看来你是遇到麻烦了。小子，马上给我滚开，再纠缠我女朋友，小心我削你！”三个流里流气的小混混以故认为很风骚的很威武的姿势走了过来。看来，他们要上演已经被无数人演绎了的桥段——英雄救美！

　　吕石笑了起来……娘的，看来这混混不管哪里都有啊！怪不得有人说黑社会是不可能完全消除的。看来是有着充分的社会根据的。并不是信口胡说！

　　不过，吕石还没开口，秦可欣就怒不可赦了。

　　“滚！”秦可欣话不多，就一个字，但这一个字却貌似惊雷啊！彻底把三个混混给震撼住了。

　　难道不是美女被骚扰了？而是两口子闹麻烦？日……早知道谁过来啊！

　　不过，现在竟然被侮辱了！简直就是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　三个混混脸色一变，怒声的说道：“小婊子……”

　　“啪——啪——啪——”连续三响，三个混混的脸上就满是鲜血，看看地上，不是三人的牙齿还能是啥？那脸蛋都肿起来了！

　　“嘴巴给我放干净点，滚！”吕石淡然的看着三个混混，侮辱秦可欣！那不就是侮辱了小爷我？靠，真是不知道死字怎么写的！太大胆了！如果不是看在这里是深圳，又是公众场合，吕石真想让这三个小混混身上少点什么。

　　“你们……你们给我等着！”三个小混混这才明白得罪狠人了。所谓好汉不吃眼前亏，为了面子留下两句狠话，慌慌张张的跑开了。

　　“好了，没事了。走吧，我的车子在那边！”吕石微微一笑，拉着秦可欣的手往一辆奔驰走去。

　　秦可欣没有再挣扎。不过，心中却是忍不住好奇，吕石的车子？在深圳，吕石还有车子？

　　“我早就准备好了！”好像知道秦可欣心中的疑惑，吕石边走边笑呵呵的说道。

　　这还得益于清雪美容院在深圳的扩展，吕石昨天就联系了深圳那边的店长。让他准备一辆车子到机场。然后得到了车子的信息之后，就有了现在这样一幕！

　　其实，吕石也不知道对方准备的竟然是奔驰！

　　估计对方知道吕石是清雪美容院的最大股东。这有点巴结的嫌疑了！

　　不过，不管巴结不巴结，深圳这边的店长，态度还是很不错的，嗯，值得肯定啊！


第484章 再从强迫开始！

　　吕石订下的酒店是喜来登酒店。这个老牌的五星级酒店当然不会放过深圳这样的市场。

　　当然了，吕石原本是想订一套情侣间的。但想想是不是这样会对秦可欣刺激过大。所以，干脆订了总统套房！

　　虽然一晚上就要两万美元。不过，这总统套房还真不是盖的。实在太豪华，太舒适，太人性化了。这钱……物有所值！

　　“呵呵，这喜来登酒店的生意就是好。竟然连两个空房间都没有。只能订一间总统套房了。”吕石摇头晃脑的给自己解释说道。

　　“你以为我会相信吗？”秦可欣坐在沙发上，盯着吕石问道。

　　“不会！”吕石脸上带着淡淡的笑容，很笃定的说道。

　　“明明知道我会相信，你还这么说？”秦可欣有点无语了，这厮脑袋怎么想的？把自己当成那些无知的，甚至是花痴的少女吗？哼……以为姑奶奶好糊弄是吧？

　　“你相信不相信是一回事，我说不说是另外一回事！”吕石一本正经的说道。

　　“哼……”秦可欣冷哼了一声，拿起行李箱走向卧室。然后呯的一声把卧室的门关上！

　　吕石翘起了二郎腿，给自己点燃一根烟！

　　看来，这次来深圳是真的来对了。也许，换了个环境，秦可欣也换了个心情，甚至是换了一个思考问题的角度！

　　吕石感觉，自己绝对不能放弃这么好的机会。趁着现在融化秦可欣，然后马上让秦可欣去参加第一届后宫聚会！一举彻底的把问题给解决掉！

　　想想那美好的生活，吕石脸上就浮现出笑容。

　　玫瑰、慕容清心、邓雪莹、周柔、王菊、秦可欣，这六个女人聚集在一起。不说晚上能发生些什么，单单看着六人在一起，这也绝对的养眼啊！

　　然后，稳固了这些之后，下一步就是沈涵玉和侯蓉了。当然，邓易烟那边是要稳固滴！另外，邓玲萌和邓颖芝这对双胞胎也不能放过，要趁着现在两人对吕石态度大变的时机，把印象分先赚够！当然了，涉及到邓易烟、邓玲萌和邓颖芝三人的问题，实在太敏感，难度很大，不过，就算难度再大，也要上啊！吕石可不是一个要放弃的人。

　　那个啥……吕石数了数，不说这六人，单单下一次的目标就有五人！吕石突然发现，自己是不是有点太贪心了呢？但是……天地良心，吕石发现，自己绝对绝对不是见一个爱一个啊！都是有感情基础滴！

　　什么？这么想太贪心，太不负责任了？日……难道把美女往外推，看着她们投入到别的男人的怀抱就是不贪心，就是负责人？别搞笑了，那是傻瓜一个！

　　如果吕石没能力去追求那么多美女的话，也许这些只是适当YY一下就完事了。但谁让吕石现在有能力，更有形象呢？嗯，吕石这厮一直都自认为自己最帅的！

　　总之一句话，别拿花心当借口。也别拿闷骚当纯洁。是个男人的话，谁不希望自己身边美女环绕？只是有的人敢想不敢做，也没有能力去做！有的人则是敢想也敢去做，于是乎，就比那些敢想不敢做的男人优秀了，那么，优秀的人都是要被嫉妒的嘛！呃……那些不敢想也不敢做的？那个啥，这个咱就不讨论了，没有讨论的必要嘛！

　　什么花心，什么色狼，都是浮云。关键还是实力问题。

　　抽完一根烟了，还没见秦可欣出来。吕石纳闷了，马上走到卧室门前听了听，隐隐约约有哗啦啦的水声！嗯，在洗澡？

　　吕石眼睛一亮。眼珠子转了下，就把门弄开了！

　　话说，秦可欣已经锁了无数次的门了，哪一次能够阻拦住吕石？既然阻拦不住，还不如不锁了呢。每次都上锁，累不累啊！

　　吕石是真想直接闯进浴室……

　　可惜的是，吕石不能这么做。

　　不过，等着秦可欣出来，这不算过火的吧？

　　秦可欣洗了澡，围着浴巾，擦着头发走了出来。

　　这总统套房就是总统套房，设施很是豪华。这浴室就是如此。不仅仅空间大，关键是设施全！淋浴、浴缸等等，不一而足！

　　不过，当秦可欣从那大床上看到吕石的时候，还是被吓了一跳！

　　话说，秦可欣虽然很细腻，但在细腻之下，还有着一些大大咧咧性格的。要不然以前也不会跟一帮道上的混混们成为哥们了。

　　所以，洗澡的时候，秦可欣虽然没忘记吕石。但绝对没去想吕石竟然直接出现在卧室当中！

　　这人……这人是有前科的啊，怎么给忘记了呢？

　　秦可欣现在充满了懊恼的情绪。

　　不过，为了维护自己的“尊严”，为了证明自己对吕石的“无视”，为了表现出自己的“淡然”，为了……总之一句话，不想让吕石感觉到自己在乎他。于是乎，秦可欣很快调整好自己的情绪和表情。一副无所谓的样子坐到了落地窗前，远眺着深圳的景色。

　　什么？现在裹着浴巾？

　　笑话，秦可欣还没保守到这种程度。不说现在浴巾把胸部和大腿都包裹了起来。就算再短点，也没什么的啊！游泳的时候，还穿的更少呢。

　　秦可欣虽然很淡然，但心中却很紧张。特别是感觉到吕石那一双眼睛，好像在注视着自己的香肩，然后慢慢向下，再向下，天啊，他竟然盯着人家的玉足看起来了。

　　……

　　秦可欣想呵斥两句。但想到自己最好漠视，最终还是忍耐了下来。

　　吕石确实在观察着秦可欣。

　　那洁白像洁白牛奶一般的香肩，被浴巾包裹着但却丝毫不能掩盖的完美曲线。还有那翘起来额小腿还有那精巧的脚丫。充满了无穷的诱惑力！

　　吕石被成功的诱惑了！

　　想到自己其实最开始的时候，是打算玩强迫游戏的。虽然现在每天好像也都在强迫着！但这个力度，实在差太多了。现在……是不是玩个狠的？

　　一咬牙！靠，做了！

　　第一次不就是在强迫之下发生的吗？那么，再在强迫之下开始，这貌似也没有什么的吧？

　　“都带了什么衣服？换身衣服吧，一会儿我们下去吃饭。”吕石自顾的把秦可欣的行李箱拿了出来，顺手拉开了拉链。

　　“你给我放下！”秦可欣像是受惊的兔子一般蹦跶了起来。因为秦可欣想起来自己的小内内好像是放在最上面的。如果被吕石打开的话，这不是第一眼就看到了自己的小内内？

　　“呃……为什么要放下？洗澡也不带换洗的衣服，你让我怎么说你好呢？快点换上吧！”吕石好像根本不在意的掀开了行李箱，一把拿起了一条粉红色的小内内，对秦可欣说道。

　　秦可欣脸色涨红，羞愤的简直要杀人了！

　　故意的，这绝对是故意的！秦可欣敢肯定！

　　“我去死！”秦可欣气愤的胸口不断起伏，感觉到吕石的眼睛看向自己胸部的时候，秦可欣终于爆发了。扬起巴掌就要去打吕石。

　　“女人，最好还是温柔一点为好！”吕石一把抓住了秦可欣的玉手，还不忘记在秦可欣的手心稍稍的饶那么两下！

　　“你……”秦可欣被彻底激怒了，抬脚就踢……

　　可是，就是此时，悲剧的事情发生了。浴巾松了……秦可欣又来了这么一个高难度的动作。于是乎，浴巾滑落了！

　　在吕石的记忆中，貌似有着这样的一幕……那是在东海，和玫瑰一起对付一个吸血鬼的是，好像看到过一个十七八岁的小女孩浴巾滑落的样子。当时吕石还很激动的说……但想想那时的场景，吕石这才发现，这两者根本就没有什么可比性！原因太简单了。原先那个是青涩的小女孩，而现在这个，则是熟女！熟透了的美女！

　　秦可欣呆住了，脸色潮红，慌慌张张下意识的就要捡起浴巾把自己的身体遮掩住。现在秦可欣可是完全精光的啊。都被这个色狼给看去了！

　　不过，秦可欣这边还没弯腰。吕石就一把抱住了秦可欣。

　　“你……你给我滚开！”秦可欣奋力的推着吕石。

　　“欣欣……你实在太美了！”吕石则不管不问，赞叹了一句，就直接吻上了秦可欣的嘴唇！

　　秦可欣挣脱不开，只能死死的紧守着自己的嘴唇不张开！

　　心中已经拿定了主意，说什么也不张开嘴唇！

　　不过，当吕石的大手一只往上抓住了秦可欣一只傲挺的玉兔，另外一只手直接往下移，覆盖上神秘的源泉之时。秦可欣几乎是下意识的惊呼，而嘴唇也下意识的张开。

　　吕石把握住了这次机会，舌头就好像一条蛇一般的钻进了秦可欣的嘴唇！

　　秦可欣坚守着第二道防线……紧紧的咬住自己的牙齿！

　　但可惜的是，吕石只是简单的故技重施。秦可欣自认为严密的防线就彻底的崩溃了！

　　但秦可欣不会就此放弃。不能让他得逞的信念在心底很是坚持。

　　所以，不管是脚踢，还是手推，甚至是用小手在吕石身上抓着一点肉转圈等等，总之一切能够用上的反抗的办法，都用上了！

　　可惜的是，在吕石跟前，秦可欣的这些反抗是如此的无力！

　　特别是吕石把秦可欣抱到床上的时候，秦可欣无奈的发现，原来……自己反抗的力量竟然如此的渺小！


第485章 融化秦可欣！

　　秦可欣和吕石之间是从强迫开始的。

　　只是，上一次是秦可欣强迫了吕石。呃，好吧，因为吕石的半推半就，甚至后期的主动。这只能算是半强迫。但半强迫也是强迫！难道不是吗？

　　所以，说两人的缘分是从强迫开始的，这一点错误也没有。

　　现在，吕石想重新开始，貌似也把强迫当成了起点。嗯，那个啥，不是貌似，因为现在已经行动起来了。再用貌似这个词，很显然并不合适。

　　双腿夹住秦可欣想掀起点风浪的芊芊玉腿！马上秦可欣的双腿就失去了行动的空间和能力。

　　至于双手，吕石则是没时间去限制。所以，秦可欣现在的攻击只要还是集中在双手上。

　　挠、挖、抓……

　　秦可欣现在是无所不用其极！

　　看看吕石背上，一道道的红印！如果不是吕石悄悄发动了一点点金系异能，恐怕早就被挠破了！吕石现在才发现，女人留着指甲到底有着什么样的功用！

　　不过，秦可欣的反击和吕石取得的战果相比，实在没有什么可比性。

　　当秦可欣第一道防线和第二道防线被彻底攻陷，而想要咬住吕石舌头的想法又一次又一次失败的时候。秦可欣真是有点欲哭无泪了！

　　吕石的眼睛一直都瞪的大大的。紧紧的盯着秦可欣的眼睛。

　　开始的时候，秦可欣也瞪着吕石，眼睛中充满了愤怒，慢慢地，这种愤怒消散了，变成了无奈！然后，变成了冷漠……

　　秦可欣干脆的不动了。腿不再挣扎，双手不再乱抓，嘴巴，甚至动都不动。总之，秦可欣努力把自己变成一个“死人”！按照秦可欣所想，吕石应该不会对一个没有任何回应的人有兴趣的吧？秦可欣以前好像看到过，越是反抗，就越是有压迫。刚才秦可欣充分体会到了这句话的含义到底如何。而现在……反抗没有了，压迫也应该不存在了吧？

　　可惜的是，秦可欣太天真，太想当然了。秦可欣忘记了一个事实，一个吕石面对着的是一个充满无穷诱惑力的赤裸美女！怎么可能有停下来的可能？

　　其实，说白了，吕石要的就是如此效果！

　　吕石放开了秦可欣性感的嘴唇，对着秦可欣“有好”的笑了笑！

　　秦可欣扭过头去！心中又是一阵无语……他，他现在竟然还“友好”的对我笑。这人……这人真让人无话可说了！

　　不过，秦可欣这种“淡然”的心态在吕石的大嘴含住了自己的蓓蕾之时，彻底的消失了！

　　秦可欣非常非常惊恐的发现，自己……自己竟然有了反应。竟然……竟然有点不反对吕石现在的行为了！

　　天啊，这是怎么回事？这到底怎么回事？

　　秦可欣在心中不断的呐喊。想要让自己回归到“正轨”上去！

　　但那卷起来勾住了吕石的双腿，那无意识的抱住了吕石脖子的双手，让秦可欣彻底惊呆了！

　　这还是我吗？这还是我吗？

　　秦可欣的疑问，并没有得到答案。

　　但当吕石慢慢往下吻，甚至连那个地方都没放过的时候，秦可欣狠狠的一把彻底把自己的伪装给撕了个粉碎。然后秦可欣彪悍的一面彻底被激发了起来！

　　一个力推，就把吕石彻底的推开！然后翻身上马，骑在了吕石身上！

　　“你就不能让我主动一回吗？”吕石脸上带着淡淡的笑容。也许以前的秦可欣，会认为吕石现在的笑容实在太可恶了。这是在取笑自己。但现在……吕石的笑容在秦可欣看来，却是代表着爱！呃……不得不说，女人的心思转变了之后，这整个世界就完全不同了。

　　秦可欣咬咬牙，嘴里蹦出：“不能！”

　　然后，秦可欣慢慢找准了位置，轻轻的，轻轻的坐下！

　　不过，吕石突然一提臀，生命之根瞬间冲入，彻底占有了秦可欣！

　　秦可欣惊呼一声……趴到在吕石身上。

　　“还疼？”吕石连忙问道。现在感觉……嗯，刚才是不是冲的太猛了？

　　“废话！”秦可欣头也不抬的说道。第一次的时候疼，但因为吕石前往北京，没有抓住第一次的机会彻底的开发出来。现在……虽然不出血，但和第一次的疼痛几乎没有多少差别。毕竟相差将近四个月的时间了！嗯，就像王菊一样，除了生过孩子之外，其它的任何地方，都和一个处女，没有任何两样！

　　“嘿嘿，那要不我慢慢动动？”吕石嘿嘿笑了笑说道，嗯，很紧，看来秦可欣的疼痛不是装出来的。

　　“不！我来！”秦可欣咬咬牙，表现出强悍固执的一面！

　　吕石暗暗点头，对秦可欣的强悍固执的一面实在太熟悉了，一点也不陌生。这可是有着二十多天的亲身经历的！不过，现在的秦可欣，倒是固执的可爱了。

　　秦可欣努力的稍稍动动。慢慢地，疼痛的感觉消失了。秦可欣马上征伐了起来。就好像要把所有的委屈都完全发泄出来一般。

　　“该说了吧！”吕石等秦可欣有点气喘的时候，突然翻身而上，两人倒换了个位置。然后吕石开始主动起来……

　　秦可欣眯缝起眼睛，现在在下面，和刚才在上面，完全是两种不同的感受。

　　……

　　当秦可欣已经开始有点翻白眼，连续五次高潮的时候，吕石这才发射了自己的生命精华！那个啥，不是吕石存心的要坚持这么长时间。而是……时间短了，真的出不来！

　　两人相拥着，秦可欣一句话也不说的慢慢睡了过去。

　　吕石轻轻的抚摸着秦可欣的头发，看着就算睡了过去的秦可欣，还紧紧的抱着自己的腰，吕石就忍不住笑了出来。

　　秦可欣只要被融化，这所迸发出来的热情，还真是很狂烈呢！

　　一个多小时的“战斗”根本没消耗到吕石什么。吕石就这么静静的看着秦可欣入睡。然后默默的开始运转五行异能进行小幅度的修炼！

　　吕石现在每天晚上都有着固定时间的修炼计划！但除了这之外，一旦有空闲的时候，吕石也没有放松对自己的要求！

　　虽然不管是古武还是异能方面都有着吸收的功能。吕石大可不必自己修炼，但吕石还是坚持了。因为吕石担心自己会懈怠。一旦真的产生懈怠的情绪。再想调整，就要麻烦的多了。

　　“醒了？”吕石看着秦可欣慢慢睁开眼睛，微微笑了笑说道。

　　秦可欣看着自己躺在吕石怀里。记忆潮水般涌入。

　　秦可欣先是眼神复杂的看了眼吕石，然后马上转换成满面的柔情和甜蜜，趴在吕石怀里轻轻点了点头。

　　“现在几点了？”过了一会儿，秦可欣突然问道。

　　“下午三点！”吕石看了看手机，笑呵呵的说道。来到深圳的时候是上午九点钟。到酒店是九点半。开始强迫的时候是十点。结束强迫是十点三十七分。秦可欣一下子睡了四个多小时！

　　“哎呀！我和比亚迪控股集团的一位副总越好了下午两点见面的！”秦可欣脸色一变，有点焦急的说道。

　　吕石没有提两点钟秦可欣手机响过的事实，而是轻轻揉了揉秦可欣的头发。笑呵呵的说道：“好了，就当这次来深圳旅游了。别弄什么代理了。这不是你干的。你要做的就是统筹管理！”

　　秦可欣想反驳什么，但看了看吕石，还是点了点头。

　　“乖！”吕石笑呵呵的说道。

　　“去你的，把我当小孩子啊？记住了，我可比你大！”秦可欣不依的说道。

　　“切……比我大又能说明什么？欣欣，对不起，有些事情，我是必须要做的。”吕石轻声的说道。虽然现在秦可欣已经融化了。但吕石料定秦可欣的心中一定还是有着疙瘩的。吕石不想让秦可欣心中有任何一点点的疙瘩！

　　“嗯，我知道！”秦可欣低声的说道。

　　“你不知道！你不知道我当时面临着的纠结到底有多大！我真的不知道要怎么办了。一方面是你的家人，一方面是我肝胆相照的兄弟。我真的不知道要怎么选择了。幸好，幸好我选择了一个看上去两全其美的办法，得到了兄弟们的支持，让我信心大增！但你的态度，一直都是我心头的病！所以，我厚颜无耻的无所不用其极的要重新拥有你！现在我做到了，但我知道你心里还是一定有着疙瘩的。欣欣，我希望你能慢慢放下，因为我爱你，永远爱你！”吕石轻声的说道。

　　“石头……其实，其实你知道吗？真正产生跟你反目，在背后捅你一刀的是我师父，孔先生！是孔先生说服了爷爷、爸爸和叔叔，我劝阻过，但没有任何效果！所以……”秦可欣轻声的说道。

　　“但那毕竟是你师父，对吗？”吕石明白秦可欣的纠结在什么地方了。同时心中也是在暗暗庆幸。庆幸在对待秦可欣家人的问题上，吕石很有“原则”！要不然的话，怕是直接没有和秦可欣重新合好的可能性了！

　　“嗯，那毕竟是我师父，他死的，也太惨了点！”秦可欣轻声的说道。

　　“用我说对不起吗？”吕石也轻声的说道。

　　“不用！”秦可欣摇摇头。放下心中执念的秦可欣，突然发现，那个时候，吕石的处理办法，已经很完美了。

　　“嘿嘿……既然不用，那咱就再来一次吧！”吕石嘿嘿笑了笑，翻身上马。

　　“不要……”


第486章 巴掌从天而降！

　　等吕石和秦可欣出门去解决吃饭问题的时候。已经是霓虹灯亮，夜幕降临了。

　　本来秦可欣在吕石的梅开二度之下，应该是下不了床的。不过，有着吕石这个神医在，这点小问题自然不在话下。

　　所以，现在的秦可欣，并没有任何异样。

　　当然了，秦可欣比早晨的时候更漂亮了。整个人神采飞扬的。精神面貌发生了翻天覆地一般的变化。

　　“想吃什么？”吕石和秦可欣走出酒店。根本没打算在酒店中吃。想吃真正地道的小吃，在酒店中是很难吃的到滴！

　　“不知道呢？要不咱们随便转转？”秦可欣搂着吕石的胳膊，整个人就像是挂靠在吕石身上似的。满脸的幸福。

　　“你肚子还能忍得住？”吕石好笑的看着秦可欣说道。吕石能够解决秦可欣身体上的不适。但对饥饿却没有任何办法。

　　“不差这一会儿！”秦可欣微微笑了笑说道。秦可欣享受这样的时刻。

　　其实，秦可欣真正接受了现在和吕石的关系之后。这才发现，自己家里人原先已经过分到了什么程度。换位思考一下，如果秦可欣站在一个和秦家毫无任何关系的立场上。可以用不杀秦家不足以平民愤来形容。而吕石……却偏偏放过了秦家。

　　秦可欣知道这一切都是为了自己。

　　秦可欣心中稍稍有些后悔，后悔给了吕石这么长的脸色看。

　　不过……现在一切都过去了。秦可欣心中暗暗的发誓，一定，一定会好好的去爱吕石。再也不会让吕石因为自己而纠结了。

　　就像这般，搂抱着自己爱人的胳膊，行走在大街上。就算什么也不说，也让秦可欣感觉到一种以前根本没有体验过的幸福。这种幸福，让秦可欣心动、迷恋……

　　两人并没有走多远就进了一家小饭馆。要了一些东西就吃了起来。肚子已经严重抗议了。虽然说秀色可餐，但那毕竟只是精神食粮。人，不能单单依靠精神食粮来活着。

　　吕石和秦可欣是捂着肚子走出那小饭馆的。

　　不是吃坏了肚子，而是……吃的太多给撑着了。

　　人们都说中国小吃真正的精品都在一些小饭馆和小摊上，看来一点也不差。

　　“是你把我的手机关机的吧？”秦可欣想起拿起手机看看时间，这才发现手机关机了。

　　“怕打扰到你睡觉。女人睡眠不足，可是女人美容的天敌！”吕石笑呵呵的说道。其实，吕石众多女人当中，只有玫瑰是最嗜睡的。剩下的，一个一个貌似都是女强人，恨不得把时间掰成两份来使用。所以想让她们多睡会，简直太难了。也许，等她们的事业真正走向正轨，不需要那么忙的时候，她们才会去注意这方面吧。

　　“有电话！”秦可欣刚打开手机，就来了电话。

　　“郝总，您好！”秦可欣吐了吐舌头，接听了电话。电话是比亚迪控股集团的郝副总打来的。也是秦可欣先前联系的那个人。

　　吕石则是翻了翻白眼，娘的，姓郝，跟老头一个姓！这个郝总，他配吗？

　　“好好，实在不好意思郝总。嗯，好，明天上午九点，喜来登酒店。”秦可欣陪着笑脸，挂断了电话。

　　“比亚迪集团的人？”吕石皱眉的说道：“不是不让你进行什么代理活动了吗？”

　　“手机上二十多个未接电话，全部都是这位郝总打来的。看来，人家的诚意还是比较足的。既然来都来了。不防看看谈谈。谈不拢咱们就走呗。”秦可欣笑嘻嘻的吐了吐舌头说道。

　　“我是看着你给别人陪笑脸，我心疼！”吕石捏了捏秦可欣的鼻子，颇有些无奈的说道。

　　“商场而已……”秦可欣很显然对商场上的一些虚与委蛇看的还是很透彻的。

　　“别人如何我不管，但我的女人是绝对不能如此的。明天，你不准这样！记住了！”吕石摆摆手，不容反驳的说道。

　　“知道了！”秦可欣轻轻点了点头。吕石的霸道没有让秦可欣感觉什么不愉快。反而心中欣喜的很。

　　“对了，晚上不回去，对诊所没有影响吧？”秦可欣有点担心的问道。

　　“诊所一切都是我说了算。什么时候给什么人看病，我是我说了算。有什么影响？只是一些钱晚一点流入我的口袋中而已。”吕石自信的说道。在诊所这方面，好像一切都是市场化的运营。但什么商场上的虚与委蛇，在吕石这里根本行不通。吕石在这个市场上占据着完全主导的地位。

　　秦可欣美目连连……虽然以前秦可欣没有对吕石说话，一直冷战。但每天吕石都会谈到诊所。而对吕石在这么短短的时间之内所赚取的金钱。简直让人膛目结舌！两百亿人民币，二十来天的时间。这种赚钱的速度，让人嫉妒都嫉妒不来。因为和你相差的实在太远了。

　　两人溜达着去深圳一些景点去看了看，比如说世界之窗！虽然是在晚上。但晚上也有着晚上的风味。

　　两人打算明天就回东海。关键是这就要过春节了。一些东西都是要准备准备的。

　　吕石也想看看，老头会不会出现。

　　当然了，回到酒店之后，守着这么一个大美女，吕石当然不会老实。而秦可欣一旦放开，也是深知其中之味，主动的很。

　　两人折腾了大半夜的时间，这才相拥而睡。

　　八点钟的时候，吕石就把秦可欣给叫醒了。原本吕石是不愿意这么早就把秦可欣叫醒的。但秦可欣已经约好了那个郝总在九点钟的时候见面。秦可欣又多次叮嘱。吕石也不想太霸道了。

　　“懒虫，起床了！”吕石捏了捏秦可欣的鼻子笑呵呵的说道。

　　“呼……看来订在九点见面，就是一错误！”秦可欣睡眼朦胧的说道。昨天折腾到很晚。秦可欣实际上还真没睡太长时间。

　　“要不推掉算了。”吕石不在意的说道。

　　“不要！我一定要试试看。”秦可欣撅起小嘴，在吕石的拉扯之下起床了。

　　吕石算是知道订在九点的见面，还是在这家酒店当中，为什么秦可欣要在八点钟就起床了！这女人打扮起来……还真是很费时间啊。小小的一个选择穿什么衣服，就折腾了二十多分钟。

　　不过，看在秦可欣很兴奋的比划着一件一件衣服询问吕石的意见。吕石的感叹也只能放在心里。

　　两人下了电梯。

　　吕石的手机突然响了起来。

　　“你先过去，我接个电话。嗯，谈不拢的话就别谈了。知道吗？”吕石笑着对秦可欣说道。

　　“知道！放心吧！”秦可欣翘起自己的鼻子，对吕石的看轻，秦可欣很有意见。心想着一定要拿下比亚迪汽车的代理权！

　　电话是魏汉打来的！

　　“喂，老魏，你可不轻易给我打电话。”吕石笑呵呵的坐在一边，接听了电话。

　　“呵呵，吕先生，这一次我不得不给你打电话。德国首富莫尔，那个全球富豪榜排名第九位的富豪在咱们网站上挂号了！他的总资产有四百三十四亿美元啊！老板，他今天就会到东海。你什么时候回来？这可是大生意！”魏汉兴奋的说道。四百三十四亿美元，十分之一就是四十三点四亿美元。三百多亿人民币啊，这不算大生意，什么才算是大生意？

　　“哈哈，还真是大生意。看来咱们诊所的名气已经彻底打了出去。未来这样的大生意绝对少不了。嗯，我今天就会回去。顺利的话，晚上就对那个什么莫尔进行诊断治疗。”吕石也很干脆，对这样的大金主，该有的姿态还是有的。毕竟，人家给送钱来了嘛！

　　“嗯，知道！我现在还需要好好的查一查他的个人资金问题。尽量的完善！”魏汉就是通知吕石一下，别让吕石把人家谅在一边，只要吕石知道这个信息，其它的就无所谓了。

　　“嗯，是应该好好查一查。”吕石点了点头。虽然到现在还没发现有故意转移资产的现象，但也不能松懈。有那么一批人，是会想着钻空子的。

　　吕石挂断电话之后，嘴角浮现出丝丝微笑。这一下，不管是周柔那边的宝石娱乐、宝石安保，还是侯蓉那边的宝石制药，邓雪莹和慕容清心的清雪美容院。后续发展的资金都很宽裕了！治疗了莫尔之后，吕石手中的资金将会差不多六百亿人民币。这是强有力的资金保障！

　　不过，吕石的好心情在看到秦可欣那边的情况之后，很快就消失不见了。

　　因为那个和秦可欣对面而坐的一个男人，竟然有调戏秦可欣的意思。而且，貌似还有点动手动脚！

　　这让吕石怒不可赦。娘的，小爷的女人也敢骚扰？活的不耐烦了吧？

　　吕石快步走了过去。

　　秦可欣真想一巴掌扇过去，这个郝总，什么副总啊，简直就是一流氓。没正经两句，就口花花起来了，并且暗示秦可欣代理不是问题，但需要……

　　甚至还过分的想抓秦可欣的手。

　　如果不是秦可欣强忍着，早就让这郝总脸蛋开花了。

　　“秦小姐，你不考虑下吗？大把的金钱，上层社会的地位，只要你跟了我……”

　　郝总没有能够有机会继续说下去，因为一个巴掌从天而降……

　　一声清脆的声响，吸引了大厅中所有人的目光……


第487章 三合门！

　　郝总眼睛冒着金星，脸上火辣辣的疼痛。

　　身子因为巨大的力量冲击，差一点从椅子上摔下去。

　　郝总下意识的捂住了自己的脸，舌头捣鼓了一下，几颗牙齿从嘴里蹦跶出来。

　　郝总顿时大怒……

　　“谁？谁他妈的这么大胆子？不想活了是吧？”郝总被打的有点晕乎乎的了。吕石还在他跟前，他都没看见。

　　吕石则是不管不问这个什么郝总。而是上去又是一巴掌！

　　多么清脆的响声啊。郝总的另外半边脸马上就步了那边脸的后尘。这次还是一些，随着鲜血流出来的，还有牙齿！

　　“呜呜……”郝总想说什么，但因为牙齿太少，漏风，所以，谁都听不清楚他到底在说些什么。

　　吕石转头看向秦可欣微微笑着说道：“我说你不应该来的吧！”

　　秦可欣嗔怪的看了眼吕石，又看了看已经成猪脸的郝总。微微一笑，站了起来。搂抱着吕石的手臂说道：“下次人家都听你的。”

　　“真的？”吕石眼睛一亮，色迷迷的说道。

　　秦可欣脸一红，有点无语。这人……怎么什么时候都能联想到那方面去。真是的……他，他精力怎么如此旺盛呢？

　　“去你的！”秦可欣轻打了一下吕石。现在是什么场合啊，这样的话，如果被别人听了去，那不是太让人难为情了？

　　不过，其它的人没听到。郝总倒是听到了。

　　郝总这才明白到底是怎么一回事！顿时心中那个气啊。死愣愣的盯着吕石，好像要把吕石给吞吃了一般。但却不敢再说话了。一方面说话漏风的感觉实在太不好了。另外一方面，郝总对吕石也真的产生了深深的畏惧！

　　郝总在等，等自己的人来。那时候，才是“挺身而出”的时候！

　　“走吧！”吕石淡淡看了一眼郝总。捏了捏秦可欣的鼻子说道。

　　大厅中的人还是不少的。现在看到吕石如此干净利落的把人给打了，然后旁若无人一般的打情骂俏。众人一阵羡慕，那个啥，话说这也太帅气了点啊！

　　“郝哥！”吕石这边带着秦可欣要走呢，十几个人已经先酒店的保安来到了事发现场。

　　“锤子，他，就是他，看看，看看我都被打成什么样了。哥哥求求你，教训教训他！”郝总一看来人，顿时胆气大增。先蹦跶到那个叫锤子的人跟前，然后大声的喊道。

　　不过，怎么看这郝总都有点色声俱厉的架势。

　　胆子也忒小了点！

　　“郝哥，放心，谁他奶奶的欺负你，就是欺负我锤子。郝哥，你放心就是。给我围起来！”铁锤脸色一变，看着郝哥脸上的伤痕，顿时大怒。这可是俺的金主，他娘的，在深圳，谁敢打俺的金主？不想活了是吧？

　　远远的，酒店保安们原本要过来的。但看到铁锤，马上又退回去了。就当什么也没看到似的。

　　这一切，都被吕石看在眼里。看来，那个什么郝总倒是没什么，顶多也就有点钱而已。但这个铁锤倒是有点麻烦。因为吕石看的出来，这铁锤是个古武者，而且，还是一位人级七阶的古武者，看他顶多二十七八的年纪，有这样的实力，应该算还过的去。而且，这个铁锤所带来的人，竟然都是古武者！虽然实力都不是很强。但却全部超过了人级六阶的层次！看来，这应该是一个古武门派什么的了。如果是黑帮，绝对不会拿古武者当什么跟班。

　　吕石不想招惹什么麻烦，但如果麻烦硬上门的话，吕石也不惧怕任何麻烦。

　　“锤子，拜托你了！”郝总闻听铁锤如此说，顿时心中大喜，一双眼睛怨毒的看向了吕石。郝总感觉自己平时的钱真没白花。铁锤能够这个时候站出来，还真是够哥们。

　　“郝哥，咱们之间，说这些没用的干啥？”铁锤拍了拍郝总的肩膀，慢慢来到了吕石对面。

　　“你打的郝哥？”铁锤看了看吕石，又看了看秦可欣，突然眼睛一亮！好漂亮的女人！铁锤心中称赞了一声。

　　“废话！”吕石脸皮子耷拉着，一副我对你们没什么兴趣的样子。这铁锤很明显就是来找场子的，根本没有必要说什么好话。

　　“哼……好，很好。给我打！女人，留下！”铁锤被吕石一句话憋的不轻。顿时大怒。

　　原本吧，铁锤来给郝总出头，这无可厚非，朋友嘛，朋友有难当然要帮忙了。但是，铁锤后面那句话，很显然是想打秦可欣的主意，这让吕石彻底生气了。

　　奶奶的，小爷的女人是你们随随便便都能打主意的吗？当小爷是什么了？

　　所以，吕石根本就没有留手。这十来个人听了铁锤的话，刚要开始行动。吕石这边就动手了。

　　普通人只感觉眼睛一花，接着十几个人就都倒飞了出去。只剩下铁锤一个人还站在吕石的对面！

　　顿时，哀嚎呻吟声阵阵。

　　郝总看到这一幕，吓的缩了缩脖子，不敢再去看吕石一眼。也不想着报仇啥的了。认自己倒霉了！铁锤这些人，郝总都很熟悉，都是好手啊。平时可都是一个能打六七个大汉的角色。但现在呢？好像一眨眼的功夫，就把这些人给彻底解决了。那么，这个年轻人的实力……这样的人，还是不要招惹为妙。

　　铁锤也愣住了。

　　说实在的，这些跟班，都没铁锤的实力强。但也都是人级七阶！

　　呃……当然了，真实的情况是，里面有几个比铁锤的实力要强的多。只是在和铁锤切磋的时候都故意输给铁锤的！

　　现在这些人被人家一招给解决了。那速度，那狠辣，那过段，都表明着对方绝对不是好惹的角色。

　　铁锤明白好汉不吃眼前亏的含义。所以，当下做好防备，连忙说道：“我们都是三合门的，今天算是误会！”

　　“三合门？”吕石微微皱起了眉头！

　　吕石听说过三合门！三合门是由三家古武世家组建而成的。实力很是强劲。门内高手如云，听说有着天级强者。

　　吕石没想到在这里竟然遇到了三合门的人，还发生了如此冲突！

　　“对，三合门！”铁锤看到在听到三合门的时候，微微皱起了眉头。心中不由得大喜！看来，又是一个被三合门给吓住的人。铁锤的恐惧之心马上消散了。反而一眼热切的看向了秦可欣！

　　“三合门就很了不起，三合门的人就可以随便打我女人的主意是吧？那我就代替你们门主好好教训教训你！”吕石脸色一寒，铁锤的目光，又一次挑战了吕石的底线。

　　吕石不想这么不清不白的和三合门闹僵。但是，铁锤连续的挑战吕石的底线，让吕石彻底把狗屁的三合门仍到一边。

　　铁锤这边脸色大变。

　　但再反应的时候，已经来不及了。

　　巴掌从天而降！

　　铁锤感觉根本避无可避。不管怎么躲避，都不可能躲的过去！

　　铁锤知道人家的实力肯定远远的高过自己！心中不由得有点后悔为郝总出头了。

　　但是，同时，铁锤也有着无比的愤怒。他……他竟然不把三合门放在眼里。简直……简直就是岂有此理！

　　不过，不管铁锤如何想。这巴掌是怎么躲也躲不掉了。

　　吕石正反手一脸扇了铁锤四个耳光。铁锤的脸不仅仅成了猪脸，牙齿更是基本上全部掉光。

　　“滚！”吕石拍了拍手，好像铁锤的脸就是世界上最脏的东西，沾污了自己的手一般。

　　铁锤捂着自己的脸蛋，不敢相信的看着吕石。从小到大，铁锤哪里受过这样的打击？

　　顿时也忘记了吕石实力比他要强的事实，更是忘记了心中的恐惧。一个箭步冲了过来，挥舞着拳头打向吕石。口中那骂骂咧咧的：“我操你妈！”

　　吕石脸色一寒……铁锤又一次祸从嘴出，挑战了吕石的极限！

　　不管吕石的家人到底在哪里。也不管吕石对自己的家人是如何态度。但这不代表着吕石就任由别人拿家人来辱骂。

　　所以，吕石飞起一脚，正中铁锤的胸膛。

　　清晰可闻的咔嚓之声，代表着吕石这一击的强度。

　　铁锤捂着胸膛，脸色苍白。虽然强忍着没有叫喊出来。但脸蛋上的汗珠也是表明着铁锤现在的痛苦绝对不轻。

　　“再说一遍，给我滚！”吕石冷冷的说道。

　　“啊……”郝总第一个受不了吕石那冰冷的眼神，逃一般的跑了。

　　铁锤挣扎着想站起来，但很遗憾的是铁锤没有做到。

　　甚至连铁锤带来的那些人，都没有一个能站起来了。

　　吕石拉着秦可欣的话，看也不看躺在地上的这些人，径直上楼去了。

　　吕石一走，那边保安们连忙跑了过来。把铁锤等人搀扶了起来。

　　“铁少，我看药不报警吧？”保安队长献媚一般的对铁锤说道。

　　“报你妈的警啊，先送我去医院。嗯，把我的手机拿给我。另外给我看准了。看看他们是不是从这酒店中出去了。娘的，我不整死他，我就不姓铁！”铁锤咬着牙说道。从没吃过如此大亏的铁锤，一点发疯了！

　　“铁少，你放心！”保安队长对铁锤的辱骂一点也不在意。马上安排人送铁锤等人去医院。一边掏出手机给了铁锤！

　　铁锤马上打电话给家里……

　　“二叔，我，锤子，我在喜来登被打了……”


第488章 高速被封！

　　“我是不是应该马上离开？”走进电梯，秦可欣担心的问道。

　　秦可欣现在有着人级七阶的实力。更有着“女暴龙”的称号。但是，这并不代表着秦可欣会自大，不懂得居安思危。相反的，秦可欣把现在的危险看的很清楚。

　　虽然刚才吕石没遇到挑战。但那些人全部都是古武者，这已经很说明问题了。对方背后必定有人，而且，势力绝对不小，实力就更不用说了。

　　虽然在秦可欣的心中，吕石简直就是无所不能的。但秦可欣还是担心。

　　“怎么？对我没信心？”吕石搂着秦可欣的蛮腰，笑呵呵的问道。

　　“不是……我只是认为，没必要因为这点小事让自己冒险！”秦可欣摇摇头的说道：“况且，要过春节了，平平安安过个春节，比什么都好。”

　　“呵呵，好，就听你的。咱们收拾了东西。马上就离开，怎么样？”吕石想想也是。平平安安过了春节比什么都要好。另外，吕石虽然现在对自己很有信心。但也不会平白无故的暴露在根本不了解的敌人之下！

　　“走！”电梯刚好到站，秦可欣连忙拉着吕石跑向房间。

　　二十分钟之后，吕石和秦可欣退了房，直奔机场而去！

　　此时，吕石的手机响了。

　　“喂，你好！”号码是本地的，吕石基本上已经猜测到了到底是谁。

　　“董事长，不知道您有没有时间，我去拜访一下您？”一个温柔的女声传来。这就是深圳那边清雪美容院的店长，名字叫窦兰，吕石看到过窦兰的照片，三十多岁的样子，很是斯文白净。据说以前任职经历很丰富，有着极强的管理经验。是邓雪莹花大价钱从某大型跨国集团中挖来的。

　　“窦经理，实在不好意思。因为临时有事，我现在正赶往机场。下次吧，下次深圳店开业的时候，我一定到场。嗯，你让人晚些时候把车子从机场取走吧！”吕石笑呵呵的说道。原本吕石是打算到深圳店那边去看看具体情况的。但因为融化了秦可欣。时间都花费在运动上了。现在又摊上这事，看来这次是不能成行了。

　　“那欢迎下次董事长前来指导我们工作。”窦兰是满心疑惑并且充满忐忑的挂断的电话。想想吧，董事长来到你所在的城市，没有去公司看看就离开了。有急事是有可能，但在窦兰看来，可能是董事长对自己不满意啊！窦兰心中忐忑，虽然现在在清雪美容院的工资和以前的工资差不多。但完全掌控一家店面，还是窦兰很感兴趣的美容院。这样的机会，窦兰不想放弃，也不愿意放弃。窦兰研究了清雪美容院的前景。可以说，前景是一片光明。窦兰还想着在这个体系之内，彻底彰显出自己的价值来呢。但现在如果得罪了董事长……

　　吕石当然不知道窦兰那边已经胡思乱想了。不过，就算知道了，恐怕也不会说破。这也许对窦兰，也是一个鞭策呢！

　　“什么？已经退房了？他娘的，一定是想跑。好，我知道了。”铁锤现在已经躺在了一家医院的手术台上。正要开始进行手术呢。

　　铁锤越想越气，连忙又给二叔打了个电话。

　　“二叔，你现在在哪里？我？我在医院。刚才我接到电话，那一男一女已经退房了。一定是要跑。二叔，您一定要给我出气啊。我没事，就是断了几根肋骨。嗯，好好！”铁锤跟二叔打了一通电话，这才放心了下来。在铁锤看来，只要二叔把事情揽过去，那么，就没有人能够在二叔的眼皮子底下从深圳溜出去！

　　“他妈的都愣着干嘛？手术，马上给我手术，哎呦，疼死我了！”放下心的铁锤一看一帮医生都他妈的愣住了。马上吼道……

　　医生们连忙开始手术，对铁锤的发怒，他们是敢怒不敢言……他们都被告知了，而且是重量级的人物告知的。这个病人……惹不得！

　　一个四十五六岁，脸色坚毅，梳着大背头的男子坐在一辆奔驰车里，手中把玩着手机。这个就是铁锤联系的对象——二叔铁军！

　　“二爷，信息已经得到了。男的那个叫吕石，女的那个叫秦可欣。都是从东海过来的。酒店提供了他们返回东海的机票时间。是下午一点四十七分的。现在正在通往机场的路上。”坐在铁军旁边的一个男子轻声的说道。

　　“嗯，先拦下来。通知相关部门，说我要办事。都配合一点，改天我必定登门拜谢。”铁军眼睛中闪过一丝寒芒，阴沉的说道。

　　“是！”

　　“开车！”铁军微微靠在座椅上，车子被开动了起来。急速驶向通往机场的高速路。而在车子的后面，是跟着的三辆轿车和五辆面包车！

　　铁军很愤怒……

　　做为三合门三大家族之一铁家的核心成员之一。铁军在深圳那边混的风生水起。手中掌握着庞大的资金。为铁家解决了资金上的后顾之忧。可谓是位高权重！

　　而侄子铁锤是大哥铁火的唯一儿子，也是未来铁家指定的继承人。想到铁锤来深圳，就是抱着让铁锤见见世面，接触接触这个社会的念头。现在却被人给打了。甚至严重到都去住院了。铁军虽然没看到铁锤到底伤的如何。但具体的信息已经被铁军拿到手。所以，铁军在接到铁锤电话的时候，没有任何停留的就发动了收下一切的力量开始追查。

　　“不管是谁，都要死！”铁军眼睛中一抹杀机出现。铁军是铁家核心成员不假。但因为铁军在古武上没有什么发展头了，所以，慢慢地，会淡出铁家核心圈。毕竟，铁家是古武世家。是以古武而生存的。一个古武不力的核心成员，不是铁家多想要的。所以，跟铁锤搞好关系，就是铁军首要的任务。只要铁锤还念着铁军的好，那么，铁军未来在铁家的地位就不会太低！

　　“有点不怎么对劲！”吕石开着车子，喃喃的说道。

　　“怎么不对劲了？”坐在副驾驶坐上的秦可欣连忙的问道。秦可欣现在有点草木皆兵的味道。

　　“你没发现，这路上的车子，实在太少了一点吗？而且，相向的车辆，好像已经越来越少。你往前看看，看不到车子了吧？再看看后面，也基本上没有车子了！”吕石皱眉的说道。

　　秦可欣看了看，还真是如此。

　　“有人封死了高速路？”秦可欣以前也是在道上混的。警惕性还是很高的。

　　“对！”吕石知道，这条高速路只是单纯的通向机场，是相对来讲很封闭的一条高速路。如果关系硬一点的话，做到封死高速路还是没多大难度的。

　　“他们的动作好快！”秦可欣喃喃的说道。

　　“看来他们在深圳的实力，很是强劲啊。等一会儿如果发生什么意外，记住了。不要惊慌，一切有我呢。”吕石先给秦可欣打个预防针。

　　“嗯！你放心吧，我并不是什么软柿子！”秦可欣一扬头，笑着说道。

　　“嘎嘎，忘记你以前的外号叫‘女暴龙’了！”吕石揶揄的笑了笑说道。

　　“你好讨厌！”秦可欣可不想让吕石认定自己很暴力。其实……人家很温柔的嘛！

　　“呵呵，本来就是嘛！不过，欣欣，记住了。一旦出现什么意外，不管什么情况下，你都要完全听我的。千万不要任性。知道吗？你知道的，如果不是我愿意，没有人可以留的下我！”吕石认真的说道。

　　“对方的实力……没那么强吧？”秦可欣看吕石这么认真，嘀咕了一句。

　　“俗话说不怕一万，就怕万一。还是想的坏一点好。不过，在这里，他们是且对不敢使用枪支的。真正的较量，还是在古武方面。”吕石笃定的说道。深圳是特区城市，现在又是大白天。就算对方权势滔天，也不敢在大白天的使用枪械！

　　吕石这边话音刚落。前面就遇到了情况。一亮大卡车，横着阻挡住了吕石前进的道路！

　　“来了！”吕石微微笑了笑说道。

　　“下面怎么办？”秦可欣原本没这么软弱的，但呆在吕石身边，秦可欣本能的就去依靠吕石的力量。

　　“不能坐以待毙，等着！”吕石思考了一下，倒了下车子，朝着来时的方向开去。

　　现在路上没有车，正方向还是反方向都没有什么问题。

　　开了一段之后，吕石停下了车子，然后下了车，手中用力，把护栏给稍稍搬开了一些！

　　这里以前发生过车祸，护栏已经断裂了。加上又是连接点。所以，吕石没费多大力气就搬开了护栏！

　　当然了，如果被普通人看到，一定惊讶的不行。就算护栏再怎么出现了问题，也不是一个人就能搬动的啊！

　　吕石回到车子上。马上顺着这个搬开的护栏急速驶向机场方向！

　　路过那辆大卡车的时候，吕石看到几个人正在大呼小叫。

　　吕石微微一笑！看来，因为时间匆忙的关系，对方的布置，并不是特别的紧密啊。看来，还是有机会的！

　　“什么？你们干什么吃的？马上给我重新拦截，不能让他下高速！再开快点！”已经在高速上的铁军接到电话之后，气愤的想骂娘……


第489章 擒贼先擒王！

　　当吕石驾驶着车子下了高速，这才长长舒了口气！

　　吕石不是担心自己，而是担心秦可欣！

　　如果一旦被堵在高速路上，除非是冲出去，而且，还是让对方不敢追赶的冲出去，要不然绝对不可能让对方放弃！而秦可欣一个女孩子家。虽然还算有点能力。但说到底，吕石就是不能放心。

　　不过，下了高速就完全不同了。

　　道路四通八达，就算是跑，也方便的多了。

　　“你下去机场，自己先回东海好不好？”吕石把车子停在距离机场不远的地方，看着秦可欣说道。

　　秦可欣却根本不看吕石，只是使劲的摇头。

　　“你怎么这么不听话呢？”吕石板起脸说道。

　　“不用吓唬我，要走一起走，要留一起留。有什么大不了的吗？”秦可欣嘀咕着说道。

　　“真不走？”吕石看着秦可欣认真的说道。

　　“真不走！”秦可欣坚定的点了点头。

　　“那好吧！”吕石放弃了让秦可欣先离开的打算。然后掉转车头，选择了一条路开了过去。

　　奔驰车上有着详细的导航仪。要不然吕石还真不敢如此乱转！

　　不过，吕石想了一下，这车估计已经被盯上了。看来窦兰那边应该有点麻烦。不过，窦兰能够成为深圳店的店长，也并不是一点能力也没有。估计应该不会有太大的麻烦。吕石在距离机场不远的地方下了车。然后和秦可欣一起步行慢慢走向机场。以现在的时间来计算，还有将近一个半小时的时间飞机才会起飞。算上提前登机的时间，还有一个多小时。只要吕石两人能够及时赶到，上了飞机，就算脱离了危险！

　　那个啥，当然了，这个危险现在完全是吕石和秦可欣因为小心谨慎所想象出来的。对方到底什么实力，现在吕石还真不清楚。如果只有吕石自己，一定会试试对方的深浅。但现在还有秦可欣跟着，吕石不允许自己去冒险。先离开，等有时间了再过来。吕石可不是一个吃亏的主！

　　说起来，吕石已经很小心很谨慎了。

　　但吕石还是低估了对方的能量和决心。

　　在一条很破烂的街道上，吕石和秦可欣还是被堵住了。

　　“怕不怕？”吕石看着出现在自己面前的人，嗯，都是古武者，没有一个普通人。看来，人家已经盯了两人很长时间了。只是现在才露面而已。

　　“怕什么？”秦可欣瞪大眼睛，笑着说道。

　　“好，现在还能笑出来，不愧是我吕石的女人！”吕石哈哈一笑，拉着秦可欣走向了街道边的一个废弃的工厂！

　　工厂很大，其实围墙挺新的，就是厂房什么的只盖了一半，显得很是突兀。厂区很大，只是到处都是转头，也长满了杂草，显得很是荒凉。

　　吕石和秦可欣手牵着手，一直往里走。走到中间位置的时候，这才停了下来。看来已经迅速远远的围了起来的这些人！

　　吕石微微摇摇头！

　　没有一个地级层次！

　　人数虽然不少，有二十多人，但其实对吕石造不成任何威胁。

　　但从他们只是盯着吕石和秦可欣，并不行动来看。他们应该是在等着真正的主角到来！

　　吕石也知道，就算现在冲出去，也绝对摆脱不掉对方的眼睛。索性在这里等着。看看对方到底如何！

　　不是吕石不联系东海那边，还是因为远水解不了近渴，时间上来不及！至于联系安全局，就算深圳很特殊，安全局也没在这里设分局，而是在距离不远的广州那边。距离稍稍有点远了。呃，当然，吕石不联系的最主要理由还是因为吕石不想跟安全局有太多的纠缠。能不接触的话，就尽量的少接触！

　　几辆轿车开了进来。然后十几将近二十来人走下了车子。

　　所有的人都以一个四十多岁的梳着大背头的男子为中心。这个人当然就是铁军了。

　　铁军在深圳的根基很深。虽然因为时间匆忙的关系让吕石闯出了高速。但在发动人手对机场周围进行盘查的时候，还是发现了吕石和秦可欣的踪影。下面自然而然就找到吕石两人了。

　　不过，让铁军有些疑惑的是。对方在高速路和发现两人之间，一直都是躲避为主的。现在被发现了之后，怎么像是有什么依仗似的什么都不怕了呢？

　　铁军谨慎的观察了一下。嗯，是两个古武者，这没有什么疑问。只是，一个地级四阶，一个人级七阶而已。在铁军眼中，这两人就是小虾米。铁军本身就有着地级六阶的实力！虽然这辈子估计突破的可能性都不大了。但也不是这吕石和秦可欣能够相比的。更别说铁军现在带来了在深圳的所有高手。单地级七阶就有三位。收拾这两人，简直不费吹灰之力！

　　“你就是吕石？”铁军威严的扫了吕石一眼，沉声的说道。

　　“你不是废话吗？追了我这么长时间，还不知道我的名字。这也太假了吧？”吕石捏了捏秦可欣的手，示意秦可欣不用紧张。这样的阵仗，和吕石单独面对黑鹰帮的时候，那可要差的远了。当然，这个对比是不能对秦可欣说出来的。

　　铁军面色一寒……刚想发作。不过，想到自己这么大阵势的追来。这本来就是敌人的身份了。没有好声好语，这也算正常。

　　只是，在嘴皮子上占点便宜有什么呢？

　　“好吧，吕石先生，我相信你也知道，你必须要为自己的行为付出代价。血的代价！”铁军也不废话，大手一挥，很有点气势。

　　“你这是想要了我的命了？”吕石看着铁军沉声的说道。

　　“你以为你还能活着出去吗？”铁军冷声一笑，阴森的说道。

　　“现在可是法制社会，你在这里，也敢杀人？”吕石冷笑的说道，脸上一副不相信的神色。

　　“哈哈……真是太好笑了。不说是你们两个，不，应该是你自己。这个女人嘛，既然我侄儿喜欢，就留给我侄儿享用就可以了。杀人！在这里杀人，谁也发现不了！”铁军之所以来晚了，就是去安排这个事情了。

　　“那就好！”吕石眼睛中寒光一闪，已经给铁军判了死刑。

　　底线……为什么那么多人都喜欢挑战小爷的底线？难道都他妈的活的不耐烦了？

　　铁军疑惑的看了看吕石，很奇怪吕石身上怎么突然之间多出了一股让铁军很是心悸的气息。不过，铁军也没有多想。挥挥手，示意要了吕石的小命。

　　一直站在铁军身后的就是那三位地级七阶古武高手！其中一位大马金刀的站了出来。朝着吕石勾勾手，那嚣张轻蔑的样子，顿显无疑！

　　吕石心中叹息了一声。既然你想死，那哥们不成全你的话，那不是太对不起你了？

　　风系异能悄然加身，身影一闪，鬼魅般的一拳轰了过去。

　　“啊！”一声惨叫，刚才还嚣张无比的所谓高手，已经瞪大了眼睛，死的不能再死了！

　　吕石其实根本还没靠近他！神马速度，神马拳头，都是虚招。真正的杀招是土系异能的地刺之术！在有心换无心的情况之下，杀死对方也就很简单了。

　　吕石发现，所谓扮猪吃老虎的乐趣，就体现在现在这一刻！

　　不过，吕石可没有闲着。

　　所谓速度和拳头，对那人是虚招。但对铁军可是实打实的招式。

　　再加上那边的惨叫吸引了铁军的心神。吕石又是类似于偷袭类型，所以，一拳直中铁军的面门。打的铁军鼻梁骨瞬间骨裂！

　　同时，拳头猛然化拳为抓，一下子抓住了铁军的肩膀。顺带着一带，反应有点迟钝的铁军整个身子就被吕石拉到了自己身边。然后吕石瞬间点了两下。铁军脸上瞬间涌现出极度惊恐的神色。呆呆的看着吕石，想说什么，但却说不出来！

　　“都他妈的别动，谁敢动一下我就要了他的命？”吕石大吼一声，手捏着铁军的脖子。

　　顿时，还真是谁都不敢动了。铁军在这帮人的威望还是非常高的。现在铁军被人掌握了生死。他们怎么敢乱动？如果以后怪罪下来，绝对要吃不了兜着走！

　　不过，所有的人都有点晕乎乎的感觉。怎么……怎么这瞬间的功夫，情况就发生了如此大的变化？死了一位地级七阶高手。老大还被人家掌控了生死。这戏法是如何变的？

　　秦可欣跑到吕石身边，虽然奇怪为什么吕石不动也不说话了。但最终还是没问出来。现在秦可欣要做的就是呆在吕石身边，尽量不要成为吕石的累赘和负担！

　　不是吕石不说话，而是……吕石现在基本上属于不能说话的一种状态。

　　铁军脸上那惊恐表情的来源，说起来实在简单的很。就是因为吕石在吸收铁军的内力气劲！

　　原本吧，吕石只是想着控制住铁军。但是，在点了铁军的麻穴之后，接触到铁军的双手突然涌入大量的内力气劲！

　　和以前不同的是，这是吕石第一次对着一个古武者的身体来吸收。以前都是吸收别人释放出来的那一部分内力气劲而已。和现在根本不可同日而语！

　　而现在吕石正忙着消化这些内力气劲呢。

　　说实在的，吕石现在是真正的基本上丧失了大部分的防御力。可惜的是，对方并不知道。铁军又说不出话来。这才给了吕石这么一个安稳的环境。

　　不过，铁军不能说话，但眼睛还是会传递信息的……


第490章 病发死亡！

　　铁军刚才确实是被惊恐的魂魄都不在了。

　　辛辛苦苦修炼出来的内力气劲，竟然像是水流一般的疯狂往外冒，都涌入进了吕石体内。这吓的铁军都不知道要怎么来表达了。只能办能的在脸上彰显出恐惧的神色来。

　　不过，在所有的内力气劲都消失不见，惊恐也随之消失不见了。

　　虽然铁军现在一时间内心当中简直就是五味陈杂，各种情绪都有。但有一点是最迫切的。那就是拼着自己不要命了，也要杀了吕石！

　　但铁军现在根本发不出任何声音，所以，只能用眼色来示意了。

　　还真别说，这些跟着铁军很长时间的手下，理解铁军意思的能力还真不是盖的。

　　不过，就在两位地级七阶高手想要行动的时候，吕石的手掌突然紧了紧，铁军整个人被提高了那么一点点。顿时，铁军的整张脸都变的潮红。嗯，被憋着了！

　　于是乎，那种眼神的交流直接消失了。那两位地级七阶高手，自然而然的不敢有丝毫动作了。

　　吕石虽然在努力的消化这突然涌来的内力气劲。但为了预防危险，吕石的透视异能可是一直都在观察着自己周围的一切。所以，铁军那眼神上的小动作，怎么可能逃得过吕石的眼睛？

　　稍稍用力，一帮手下就不敢乱动了。

　　吕石稍稍活动了一下，点了铁军的一个穴道。让铁军整个人都仿佛静止了一般。连眼睛都眨也不眨一下了。

　　现在是关键时刻，吕石要的是安稳，而不是冒险。

　　确实，现在吕石体内的内力气劲很足！

　　虽然不能算是吕石吸收数量最多的一次。但在这样的环境之下，还是有着别样的味道。所以吕石一点也不敢大意。尽快的吸收完毕，这才是最重要的。

　　对吸收炼化内力气劲，吕石已经熟悉的不能再熟悉了。只要没到超越地级六阶的程度，乾坤心经就都停留在第三层上。所以，吕石根本不需要什么每一层的感悟啥的。只要运转乾坤心经，只要能量能够不断增加。吕石的实力就会不断得到提升。

　　所以，整个过程无比的顺利。

　　只是，稍稍有点意外的是，现在吕石已经到了地级五阶的顶峰层次！

　　也就是说，铁军这个地级六阶的古武者，提供的能量一下子让吕石跨越了一个层次！这可不是一阶到二阶这种层次的跨越，而是地级四阶到地级五阶这两个层次的跨越。这种跨越很显然需要的能量更多！按照吕石的设想，虽然晋级地级五阶基本上没多大问题，毕竟先前已经是地级四阶的顶峰层次了。但一下子上升到地级五阶的顶峰，还是让吕石大吃一惊。

　　归根结底，是因为，这次被莫名石头吸收之后的内力气劲，不是什么十分之一流淌出来属于吕石，而是整整一半的内力气劲都流淌了出来成为了吕石的能量！

　　这才让吕石一举达到了地级五阶的顶峰层次！

　　吕石对这个变故有点疑惑！

　　难道，莫名石头又发生了异变？现在吸收回报的不是什么十分之一，而是二分之一了？

　　这个问题，萦绕在吕石心头。

　　如果真的如此，那么，吕石快速晋级的梦想，将会更快的得到实现。

　　当然了，现在并不是思考这个问题的时候。

　　“都给我退到一边去！”吕石抓着铁军，面色阴沉的说道。

　　秦可欣一阵欢喜。足足四十来分钟啊，吕石一句话都不说，就这么静静的站着。好像雕像一般。秦可欣可是很提心吊胆的。生怕铁军的手下不顾铁军的安危对吕石出手，吕石如果真的开小差神游物外去了。那麻烦可就大了。

　　现在吕石醒来，秦可欣提着的心也就彻底放进肚子里了。

　　铁军的手下那么长时间都没动手。现在就更没有动手的必要了。

　　在铁军的生死掌握在别人手中的时候，他们不得不心存忌惮！

　　况且，吕石貌似也并不是那么好对付的。看看刚才瞬杀一位地级七阶高手，翻手之间就控制住了铁军！铁军可是有着地级六阶实力的。并不是什么弱者！所以，大家都认定了，吕石绝对是一个扮猪吃老虎之人。不招惹，还是尽量不招惹的好。

　　吕石现在有把握屠杀掉这些人，并且在动用安全局关系的情况下，绝对能够把事情给压下来。但这样的话，跟吕石不想和安全局多有纠缠的想法就彻底相违背了。吕石用脚趾头也能想象的出来，黄师兄一定会拿这个来拿捏吕石。

　　所以呢，屠杀的想法还是算了吧。

　　这样一来，刚才被杀的那个人，也会被他们自己人处理掉。不会传出去。当然也就对吕石没什么太大的影响了。

　　嗯，最重要的是，现在距离飞机起飞的时间，已经不多了。吕石不想再耽误时间去等下一班次的飞机！

　　吕石带着铁军在前，秦可欣紧步的跟着。后面是铁军的一帮小弟。

　　吕石上了车，把铁军塞进车里，然后带着秦可欣赶往机场。

　　当然了，后面还是跟着几辆车子呢，倒像是吕石的保镖！

　　其实吕石知道，不管现在被拿捏住的这个人和三合门到底有着什么关系。属于什么位置。吕石和三合门的梁子都算是结下了。可以预料的是，以后很长一段时间之内，都要好好的跟三合门打打交道了。

　　不过，这也是没办法的事。

　　吕石并不怕什么三合门。欺负小爷的女人，小爷管你是神马门！

　　当铁军眼睁睁的看着吕石和秦可欣登上飞机的时候。那脸色有多阴沉就有多阴沉！同时，心中一阵的绝望升腾起来！

　　在铁家，就算铁军是现在家主的亲弟弟。一旦失去了古武者的身份，那么，也就被彻底的踢出局！这个社会就是如此现实……

　　不过，铁军不甘心，很不甘心。一定……一定要想办法举全铁家甚至是整个三合门的力量去对付三合门！三合门唯一的一位天级高手可是铁家的人。相信做到这一点，并不是太困难的事情。

　　铁军看着慌慌张张终于进入登机坪的一帮手下，气不打一出来！

　　只是，刚想吼上两嗓子。来掩饰一下自己失去内力气劲之后的空虚。却是突然之间浑身都疼痛的厉害！

　　这种疼痛，来的毫无征兆，但又是如此的猛烈。猛烈到铁军只是翻了翻白眼，就马上晕倒了过去！

　　而且，这还不算，晕倒了之后，铁军的整个身体还在不断的颤抖当中。口中更是有点丝丝白沫吐出！

　　一帮手下吓坏了。也不知道谁喊了一声。慌忙的把铁军抬上了车子，飞速的赶往了医院！

　　飞机起飞了之后，秦可欣这才算是真正的放心了下来。

　　只是，秦可欣心中还是有点一些疑问！

　　根据秦可欣对吕石的了解，吕石虽然不是一个嗜杀之人，但对敌人来讲，吕石绝对是一个彻彻底底的嗜杀之人！这一点，秦可欣已经亲眼看到过了。但刚才，吕石貌似没对铁军下杀手啊！

　　“石头……你就这么放过那个人了？这不是你的风格啊！”秦可欣稍稍倚靠在吕石身上，轻声的说道。

　　“晕，在你眼中，我已经有了自己的风格了是吧？还是杀人的风格？”吕石翻了翻白眼，很是无奈的说道。话说，这貌似并不是一个含有褒义的评价啊！

　　“切……人家只是实话实说嘛！”秦可欣笑呵呵的说道。

　　“那你也不看看刚才咱们在哪里？那可是在人家的地盘上。还是小心一些为好！况且，在这样的地方杀人，被追查的可能性实在太大了。不划算。另外……你真的以为我没杀了他？”吕石低声的说道。呃……现在讨论的是杀人的话题。如果被别人听了去，那不是要引起一些混乱？谁敢跟动不动张嘴闭嘴就杀人杀人的人坐在一起？

　　“你杀了他？不对啊，我怎么没看到？”秦可欣纳闷的问道。

　　“你为什么要看到？”吕石呵呵的笑着说道。

　　“快说快说，到底怎么回事？”秦可欣被引起了强烈了好奇心。

　　“很简单啊，我施展了一种小手段，可以让他在一段时间之后，以一种病发的症状死亡。这样，即达到了一切敌人都要被消灭的目的，另外一方面还不让人追查到我身上。这不是一举两得吗？”吕石看秦可欣是真的好奇。只能稍稍解释一下。至于具体的手法什么的。这个倒是不用解释。

　　秦可欣瞪大了眼睛……

　　“这样也行？”秦可欣喃喃的说道。

　　“怎么不行？”吕石反问的说道，脸上带着淡淡的微笑。略论一些技巧的广泛程度，老头绝对是当世第一，那么，吕石说自己是老二，那绝对没有人争抢！呃……不是老二，是第二名，这老二老二的听起来怎么就感觉有点不舒服呢？太容易让人产生联想了。

　　“那俺以后跟你在一起的时候，那不是要小心再小心？”秦可欣一副怕怕的样子说道。

　　“那是当然了。所以，你要一切都听我的，我要你摆出什么姿势你就要摆出什么姿势。这样，你就安全了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“去你的！你满脑子都想着什么啊！”秦可欣脸蛋红了起来。

　　“满脑子都想着你呗！”吕石轻声的说道，大手悄悄的伸了过去……


第491章 诊所的权威！

　　吕石别墅二楼，在客厅一侧的投影大屏幕上，正在播放着一张光盘。

　　吕石抱着王菊，大手深入衣服把玩着王菊的蓓蕾，一边看着光盘上播放的内容。

　　王菊习惯了吕石这样的轻薄。反正没有吕石的同意，没有人可以上二楼，也不担心被发现。王秋兰和魏凯又都去上学了。王菊喜欢这种吕石迷恋自己身体的感觉。这让王菊有着一种深深的满足感。

　　光盘时间不长，只有十几分钟而已。一会儿就播放完毕了。

　　吕石伸手摸了摸，摸到了内裤边缘，也不撕破。只是隔着内裤把玩着。

　　“这个莫尔不老实！魏汉原本清查莫尔的资产价值在四百三十四亿美元，不过，在莫尔提交上来的资产总额数字上，差距非常之大。莫尔只提交了两百五十亿美元的总资产。刚才光盘上就是魏汉调查所得的一些转移证据。当然，这都是猜测出来的证据。我们并没有完全掌握。但一个人的资产再怎么着也不可能瞬间就少了将近两百亿美元的吧？所以……”王菊忍受着吕石的骚扰，给吕石解答的说道。

　　“别所以了……既然有问题，就把他推了吧，告诉他，他可以回去了。”吕石摆摆手随意的说道。既然这个莫尔想挑战自己的权威。那么，吕石当然也没什么好商量的。转移资产很高明吗？也许你提前一年来进行还差不多。但现在这么做，太明显了。这个莫尔，是不是把别人都当成傻子了？

　　“嗯，我马上去告诉魏汉！”王菊想趁机摆脱吕石的纠缠。刚回来吕石就不老实，关键现在是白天。王菊还没开放到白天就那个啥的程度……王菊骨子里，其实还是比较保守和传统的。

　　“一会儿再去说，也不晚。现在我们有更重要的事情要做。”吕石哈哈一笑，抱着王菊就上了三楼，进入王菊的卧室。扑了上去……

　　王菊很容易动情。而且，相比其它的女人，王菊是那种洪水泛滥类型的。不过，吕石很喜欢。特别是王菊特别敏感的部位，吕石总是会挑逗一番，笑呵呵的看着王菊那痉挛的样子……

　　王菊很快就被送上了顶峰。

　　“过几天也许会有人来找你，参加一个聚会。都是我的女人们。”吕石轻声的对王菊说道。吕石想让王菊有个心理上的准备。要不然，太突然的话，发生什么意外状况就不好了。

　　“啊？”王菊惊讶的看着吕石。突然眼睛中有些湿润。王菊虽然说跟着吕石，不奢望什么。但是，能够真正的走进吕石的生活，是不能封闭的。而现在，吕石很显然并没有把自己当做什么泄欲的工具。而是一个真正的女人，这让王菊感动的一塌糊涂。

　　“做好心理准备哦！”吕石看着王菊惊讶的样子，笑呵呵的说道。

　　王菊没有回答吕石的话，只是把吕石推下去，然后伏下了脑袋，埋首在吕石两腿之间……

　　……

　　“魏汉，把这个光盘交给那个什么莫尔吧，他应该懂得怎么做。”这是第一次作假资产的出现。吕石必须要做到绝对的强硬。要告诉全世界，不管是谁，胆敢在这方面弄虚作假的话，那就是跟自己的生命过不去。

　　“好的！吕先生，这样的事情绝对不能开先例。”魏汉点了点头。现在兴奋劲头已经不在了。相比三十多亿美元的诊断费。很显然诊所的权威更为重要。

　　“宣传方面要注意一下，应该让一些人提高警惕的嘛！”只有内部人员知道？这根本不可能。吕石这是要当作典型来抓的！

　　“我会安排！”魏汉现在不仅仅是财产核对团队主管这一个职责了。越来越多的方面，都必须要魏汉负责起来。

　　……

　　东海秋水大酒店，总统套房。

　　莫尔正端着一杯红酒看着东海的景色。

　　莫尔以前不相信什么中医神奇。但是，现在莫尔有点相信了。那个美国疯子埃里森的痊愈，让莫尔有点目瞪口呆。

　　在和埃里森联系交流了之后，莫尔听到的全部都是赞美和不可思议的话语。然后莫尔稍稍调查了一下。这才发现，原来在中国国内，这样的神奇，已经发生很多次了。

　　甚至有人为那个吕石戴上了“神医”的帽子！

　　莫尔不担心自己的生命健康。因为莫尔今年才刚刚四十三岁而已。真正的年富力强的年龄。只是，想到三年前的一次意外，竟然让莫尔不能人道了。这就让莫尔有点接受不了。

　　莫尔可不想成为他妈的什么太监。

　　不过，让莫尔拿出四十多亿美元出来，莫尔有感觉很蛋疼。

　　所以，莫尔稍稍用了点手段。把自己一些资产先挂靠在别人名下。之后再转移过来也就是了。这样不是能节省下一大笔的钱财？

　　当然了，莫尔这次前来中国，还有一个顺带着的目的。就是追查内格尔的下落！怎么来了趟中国，内格尔就彻底消失了呢？

　　内格尔可是莫尔很重视的手下。本身有着地级三阶的实力，关键的还是内格尔是风系异能者！是莫尔重点培养的一个人才。

　　现在基本上确定是在东海消失的。

　　莫尔其实不想来中国招惹什么人。但内格尔的消失，让莫尔不能等闲视之。必须要追查清楚。也必须要报仇。要不然，莫尔不能保证自己手下的人是不是还对自己那么忠心！只有让手下人看到你是真的关心在乎他们。这样才能够真正的心甘情愿的跟随着你！

　　什么王八之气，那都是扯淡……

　　敲门声响了起来……

　　“进来！”莫尔淡淡的说道。

　　“老板，还是没有内格尔的消息，不过，我们调查到一条线索。内格尔消失的那天晚上，好像是去追杀那个讨厌的吸血鬼达福特！”马特尔轻声的说道。

　　“达福特？吸血鬼？通知留在家里的人，查一查最近有没有厉害的吸血鬼前来中国。另外，马上追查达福特的下落！凭达福特，还杀不死内格尔！”莫尔看了看马特尔，沉声的说道。

　　“是，老板！”马特尔点了点头。

　　“嗯，你带着自己的小队去吧。别再来见我了。务必要调查清楚，你们每个人，我都不允许出事。”莫尔拍拍马特尔的肩膀笑呵呵的说道。

　　“老板放心，我一定追查清楚！”马特尔感动的点了点头。感觉跟着莫尔，算是没跟错人。有着这样的老板，手下人办事才会安心。因为老板不会抛弃他们！

　　晃动着手中的酒杯。莫尔轻轻抿了一口。

　　其实莫尔知道，内格尔十有八九是被中国这边的人干掉的。但就算如此，莫尔也不打算放弃。也不会放弃。莫尔认为自己并不差，另外，中国内部也并不是铁板一块。相对自己的组织，中国内部的一些力量，还是远远不如的。

　　突然，房门一声脆响。

　　斯尔摩不敲门就闯了进来。

　　莫尔轻轻转身，眼睛如同利剑一般盯着斯尔摩。

　　斯尔摩脸上满是焦急之色。但看到莫尔如此眼神，这才知道自己刚才做了什么。连忙的低下头说道：“对不起，老板，我太着急了。”

　　“稳重，稳重你懂吗？我把你带在身边，可不是想看你是如此表演急躁的。”莫尔淡淡的说道。

　　“是，老板！”斯尔摩知道自己太过了。马上认错。

　　“嗯，什么消息？”马特尔是负责追查内格尔下落的。而斯尔摩则是负责联系吕石的诊所。

　　“刚才吕石诊所那边送来消息，他们取消了您治疗的资格！”斯尔摩轻声的说道。

　　“什么？取消了我的资格？”莫尔也动容了。接着就是一阵愤怒……在欧洲，提到莫尔，都不给几分面子？这不是莫尔的财富。而是莫尔所聚集起来的一股力量。所以，这让莫尔慢慢形成了一种权威。别人给面子，属于正常。一旦不给面子，那就不正常了。就属于挑衅了。

　　“他们说了什么理由？”莫尔顿了顿，平复了一下心情，淡淡的问道。

　　“他们说诊所的权威不能被挑战，规矩不能坏。还说……请您查清楚自己的资产到底有多少，再想着来诊所。另外，他们还说，您已经永远失去了被诊断的资格！”斯尔摩虽然是重复着吕石诊所那边的话，甚至稍稍平缓了一些。但斯尔摩心中还是有点忐忑。别看莫尔平时对手下的人都是和颜悦色的。但是，斯尔摩可是很清楚，一旦莫尔生气起来，那可是雷霆万钧，很吓人的。

　　“嘭——”果然，莫尔狠狠的把酒杯摔倒在地毯上。

　　脸色也变的铁青铁青的。

　　“他们真是如此说的？”莫尔沉声的问道。

　　“嗯！”斯尔摩知道，这是老板转移了资产所造成的。但斯尔摩可不敢说出来。

　　“呵呵，有趣……实在有趣的很！去联系吕石诊所，告诉他们，我愿意直接支付五十亿美元来换取诊断的机会。”莫尔想直接发怒的，但想到自己面对美女的时候，那种有心却无力的感觉。莫尔还是服软了。莫尔甚至有点后悔，拿转移资产节省那么点钱，来相比自己人道前景，这是不是有点太过于愚蠢了呢？

　　“是，老板！”斯尔摩很惊讶。他没想到莫尔竟然会服软……


第492章 来了！

　　“五十亿美元？”吕石听了魏汉的汇报，愣神了一下。

　　心道那个莫尔这不是有病吗？你他妈的堂堂正正的把自己的资产上报，这不完事了？弄虚作假之后，又他妈的变卦了。什么玩意？

　　当小爷这诊所是啥了？

　　当小爷是能够被金钱收买的？娘的，五十亿美元虽然很让小爷眼热。但还不至于为了这五十亿美元掉丢后面的五百亿美元甚至更多！

　　“对，五十亿美元。吕先生，下面咱们怎么回答？”魏汉询问的说道。

　　“老魏，你没这么短视吧？从他弄虚作假的时候开始。就已经注定是这个结果了。一些原则，特别是自己给自己定下来的原则。要想别人遵守，首先就必须要自己很原则。”吕石看了魏汉一眼，这厮就是拿着明白装糊涂。

　　“那我就回复他们了。不过，吕先生，我想咱们还是小心一点为好。我接触了莫尔带来的一些人，全部都是高手。有古武者也有异能者。”魏汉当下知道怎么做了，只是，想到和莫尔手下接触的情况，魏汉还是提醒了一下吕石。

　　“这里是中国东海。”吕石冷然的说道。

　　魏汉笑了笑不再说话了。

　　吕石虽然说的有信心。但在指点了王秋兰和魏凯之后，还是跑到了玫瑰那边。然后等着莫尔上门。魏汉的提醒可不单单说莫尔身边有能人，而是提醒莫尔可能会在恼羞成怒之下采取什么非常规的手段。吕石虽然不怕。但对方实力到底如何吕石还不清楚，这样冒险太不值得了。所以，吕石干脆拉玫瑰到身边。吕石要让莫尔的人来多少留下多少。

　　“哎哟，这人可总算回来了啊，不好好的在深圳那边多远点时间？”吕石一出现，玫瑰就冷嘲热讽的说道。

　　“这不是想玫瑰姐你了嘛！”吕石很自然的把玫瑰抱在怀里，也不管就坐在身边的慕容清心，上去就是一个热吻！

　　慕容清心好笑的看着吕石和玫瑰，无奈的摇摇头，拿着遥控器看起电视来。好不容易下班早一点，慕容清心可想好好休息一下。但是……看看吕石出现在这里。慕容清心好好休息的想法恐怕很难实现了。

　　“现在知道我想你了吧？”一通热吻之后，吕石恶狠狠的说道。

　　“石头，你真把秦可欣搞定了？”慕容清心看了看吕石在自己双腿下作恶的大手，好奇的问道。

　　“切……也不看看我是谁。还有我搞不定的人？”吕石得意洋洋的说道。本来想把慕容清心的内裤给撕下来的。但想想莫尔那边可能要来人，要是争斗的时候慕容清心走光了的话，那不是太吃亏了？

　　“哎哟，这是什么人啊，这么厉害！”玫瑰没好气的说道。说着还不忘记在吕石的胳膊上好好的宁转上两圈。吕石这自信的样子，是不是也把自己算到了里面？什么搞定搞定的，太难听了吧？

　　“姐，姐，你轻点，轻点好不？我说错话了还不成吗？是你们把我搞定了好吧？”吕石疼的呲牙咧嘴的。玫瑰玩这些小动作的时候可不像慕容清心似的很是轻柔，不舍得用力。玫瑰每次都是让吕石感觉到真正的疼痛滴！

　　“呵呵，这还差不多！”玫瑰嬉笑的说道，然后在刚才宁转的地方轻轻亲吻了一下。

　　吕石一把抱住玫瑰，大手隔着衣服捏了捏玫瑰胸前的蓓蕾。感觉有点不怎么过瘾干脆伸进去抓住了把玩。

　　玫瑰白了吕石一眼，就要起身把衣服给脱掉。这样多不方便啊！

　　“不要！”吕石按住了玫瑰轻声的说道。

　　玫瑰疑惑的看着吕石。心想着难道这厮转性了？那一次不是猴急猴急的？今天貌似一点也不着急啊。难道连续作战已经把精力都消耗完了？是了，一定是在深圳的时候让姓秦的那个小妮子都砸干了！

　　想到此处，玫瑰就气不打一处来，又狠狠的在吕石胳膊上拧了两圈。

　　“晕……姐，不用这样吧。”吕石无语了，看来今天玫瑰有点猴急啊。

　　“玫瑰姐是恼羞成怒了。人家好不容易主动一次，你还这么给拒绝了。”慕容清心在一边忍受着吕石大手在下面作怪，一边娇笑的说道。

　　“死丫头，不说话没人把你当哑巴！”玫瑰狠狠瞪了眼慕容清心说道。

　　“看看，看看，被人说准了吧？”慕容清心挑衅般的看着玫瑰，笑呵呵的说道。

　　“你们两个色女，说你们色你们还不承认。看看，看看你们的心思都跑到哪里去了？思想怎么这么不纯洁呢？”吕石一本正经的说道。

　　玫瑰和慕容清心同时给了吕石一个白眼。这厮脸皮不是一般的厚啊，看看作怪的双手，到底谁色？这还用说吗？

　　“德国有个富豪要来看病。人已经到东海了。因为涉及到临时转移资产，被我推掉了。人家传话来，诊断费五十亿美元，又被我拒绝了。十有八九，今天人家会来找麻烦。他们有不少高手！两个色女，我是有正事滴。哪像你们，整天胡想八想的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“德国来的？反天了？保准他们来多少留下多少！”玫瑰一听生气了。什么玩意，也敢来中国撒野，活的不耐烦了吧？

　　“要我做什么？”慕容清心直接说道。

　　“我和玫瑰姐用来对敌，你用来示警。要发挥发挥你的优势了，姐！”吕石狠狠在慕容清心下面捅了捅，一片温湿包裹住了手指！

　　慕容清心翻了翻眼皮，妩媚的看了看吕石，紧紧夹住了吕石的手指，笑着说道：“保证完成任务！”

　　“姐，说真的，你应该好好练习练习了。过了春节之后，我到安全局那边看看有没有跟你差不多的异能资料。不能一直保持如此，不进步吧？”慕容清心的双腿根本夹不住吕石的手指。吕石还是行动自由。

　　“人家一直都在进步的好吧？你好像太不关心人了。看看我现在都什么层次了？”慕容清心白了吕石一眼，没好气的说道。只是，配合脸上那妩媚的表情，显得很是怪异。

　　“咦？还真是啊！姐，你厉害啊！这是怎么回事？”吕石还真没去注意慕容清心的异能情况。现在一观察，吓了吕石一大跳！原本慕容清心应该就是人级五阶而已。但现在……已经地级四阶了！这速度，太逆天了吧？

　　“我怀疑清心本来就是天生异能者。只是，她这个天生异能者和别人不同。她不是觉醒不觉醒的问题，而是能量太浓的问题！又没有一个引导的过程，所以这才造成了原先眼睛的顽疾。而恢复了正常之后。有了引导，能量也就迸发而出！这应该属于天生异能者中的双重能量类型。这种情况，百年不遇一次啊！”玫瑰已经了解并且分析了慕容清心的具体情况。

　　“双重能量天生异能！这不是代表着清心姐很快就能够超越地级六阶？”吕石愕然的看着玫瑰说道。

　　“如果我的怀疑不错，清心就算什么也不做，超越地级六阶，也用不了三个月了！”玫瑰点了点头说道。话说，玫瑰还是有点嫉妒的。自己辛辛苦苦才地级九阶啊，这还是在服用了大还丹的情况之下达成的。而慕容清心什么也不用做就能够超越地级六阶，这人比人还真的能气死人啊！

　　“看来必须尽快弄到这方面的后续修炼经验和一些运用技巧了。”吕石思考了一下说道。吕石没想到在自己身边还有着这么一个宝藏！

　　魏凯那个天生异能者，也只能舒舒服服的晋级到地级一阶顶天而已。但慕容清心却是注定要超越地级六阶，这被上天眷顾之人，还真不是什么浪得虚名啊！

　　“啊！”这边吕石和玫瑰探讨着异能方面的话题。慕容清心那边却是一阵高昂的叫声……

　　吕石和玫瑰愣了一下，不过马上两人脸上就挂上了暧昧的笑容。

　　特别是吕石，手上那湿湿的感觉，如果不是慕容清心已经来了高潮，怎么可能有这样的感觉？

　　吕石抽出手指，对慕容清心亮了亮！

　　慕容清心脸蛋潮红，一下子扑倒在吕石身上，把头埋在吕石怀里。说什么也不敢起来了。

　　玫瑰笑了笑，但马上媚眼如丝一般的看着吕石，“石头，我也要……”

　　奶奶的熊……

　　是个男人都不可能拒绝现在的诱惑啊！

　　现在吕石恨死莫尔了。娘的，真操蛋啊，如果不是知道你要来，小爷俺现在不是已经在床上完双飞了？哪里像这般只能虚凰假凤啊！

　　不过，想是如此想，吕石还真不能真正到床上去玩双飞。只能奉献给玫瑰一根手指了……

　　两个女人现在都已经很主动了。

　　就像现在，一边一个耳垂，那舌头不断吞吐的样子，让吕石又一阵的悬崖勒马！

　　“来，站起来，我吃点！”吕石示意慕容清心站起来。然后趴开慕容清心的上衣，一把含住了蓓蕾。

　　慕容清心抱着吕石的头，把吕石丝丝的按在自己的胸前。一双眼睛却不断的扫视着周围。

　　地级四阶之下的慕容清心，已经能够把周围五公里的一切都看在眼里了。

　　说慕容清心的眼睛现在是千里眼，貌似也并没有什么错误！

　　“来了！”吕石轻轻拍了拍吕石的脑袋，轻声的说道……


第493章 谁做大海的养料？

　　莫尔很生气，特别特别的生气！

　　没想到吕石连一点面子也不给！

　　一想到自己看了无数名医，本身又是地级八阶古武者，这依然不能尽人道之事。这……这算怎么回事啊？

　　莫尔把一切的怒火都转嫁到了吕石身上。

　　有些人就是如此，从来都没有想着要从自己身上来找原因。总是要在别人身上挑出这样或者那样的毛病。莫尔就是这样的一个人。

　　当然了，莫尔不傻。知道这里是中国。吕石在这边的关系网貌似很不一般。所以，在刚得到吕石反馈回来的信息之后，莫尔就马上乘坐飞机返回德国了。不管成功或者失败，莫尔都不会把自己置身在如此危险的环境当中。

　　不过，除了留下马特尔的小队追查内格尔失踪的秘密之外。斯尔摩被莫尔留了下来。并且叮嘱斯尔摩，如果能把吕石活捉的话，那就活捉。如果不能的话……就让吕石在世界上彻底消失。

　　斯尔摩在莫尔离开了之后就马上盯上了吕石。

　　不过，斯尔摩生性谨慎。这不，一直等到晚上过了十点，这才开始行动。

　　斯尔摩是跟着莫尔的老人了。同时，斯尔摩所带领的团队，虽然人数少。却一直都是莫尔很依仗的一股力量。这次跟着斯尔摩到中国来的团队成员虽然并不多，只有三位而已。但无一例外，全部都是地级七阶古武高手。再加上斯尔摩这个地级八阶高手。四人的力量组合，已经很让人震撼了。

　　这边吕石听了慕容清心的话，收回吸吮着慕容清心蓓蕾的大嘴，也收回了在玫瑰双腿之间活动的手指。然后问道：“几个人，现在在哪里？”

　　“四个人，他们……已经开始爬楼了。速度好快！”慕容清心惊呼的说道。

　　吕石愣了一下，爬楼？莫尔的手下还真他妈的有个性啊。要知道慕容清心的公寓可是在三十三层！整个公寓更是高达五十层！如果……吕石想到一种可能。不过，想想还是算了。他们既然敢如此做，绝对有着一定的依仗，万一失手，真的在这里交战，那麻烦可就大了。这里可是市区！莫尔可以不管不问，吕石却做不到不管不问。

　　“走，咱们去挑选地方！”吕石站了起来，笑呵呵的说道。

　　“挑选地方？”玫瑰很了然，但慕容清心倒是有点迷糊。

　　“姐，你不是想让咱们在这里迎接他们吧？那你这房子还要不要了？走吧，在咱们的地盘，当然要我们挑选地方！”吕石笑呵呵的说道。

　　“那他们如果不跟着呢？”慕容清心想想也是，这里确实不适合，就算不考虑破坏的程度，这空间也不够施展的啊！

　　“放心吧，他们一定会跟上的！”吕石自信的笑了笑，和玫瑰、慕容清心出门了！

　　吕石三人做电梯下楼，可比斯尔摩四人从外面依靠管道爬楼要快速的多了。所以，在四人还没到目的地的时候，吕石已经一手搂抱着一个走出了公寓。

　　不过，斯尔摩四人毕竟是高手。而且，做这样的事情，貌似也并不是一次两次了。所以，很快就发现了吕石三人已经离开了。

　　斯尔摩四人连忙选择了就近的楼层进入其内，然后再通过电梯下来，开着车，追了上去。

　　让四人舒了一口气的是，吕石的车子开的并不快。很快就追上了。

　　“是不是被发现了？”胡特轻声的对斯尔摩说道。

　　“不可能！你没看到吗？吕石是带着两个女人出去的。而且，看他们亲密的样子。很显然是寻找什么乐子去了。现在的人你们还不了解吗？在家里做，已经没什么激情了。”斯尔摩闪动着“智慧”的光芒，一副一切尽在掌握当中的样子。

　　“先生英明。最好他们去个毫无人烟的地方。方便我们动手。”胡特嘿嘿的笑了笑，还稍稍拍了下斯尔摩的马屁。奶奶的，谁规定的只有中国人才存在拍马屁之说？你看看人家，也是很上道，很熟练的嘛！

　　“跟紧了，别让他们发现！”斯尔摩微微笑了笑。心中暗道这个胡特真的很不错。以前就觉得他值得培养，看来一直都没看错人啊！

　　“跟着的吧？”吕石开着车，笑呵呵的问道。

　　“嗯，跟着呢，他们的速度还真快！”慕容清心点了点头说道。其实四人一直都在慕容清心的眼皮子底下！

　　“我还真怕他们没发现咱们，速度慢了呢。速度快，这是好事嘛！”吕石不在意的说道。

　　“石头，别大意，对方实在很强！”玫瑰看吕石一副很不在意的样子，提醒的说道。虽然吕石晋级到了地级五阶，让玫瑰稍稍惊讶了一下。但在玫瑰的眼中，仅仅地级五阶，还不算彻底上得了台面上来！

　　“姐，俺这是在战略上蔑视他们。在战术上是一定会重视的。等动手的时候，你纠缠住那个地级八阶古武者。我尽快解决另外三位。首先要确保清心姐的安全。”吕石点了点头。其实别看吕石表面上不在意。但其实心中还是很重视的。不管对谁，吕石都是这种心态。因为吕石见过太多，也亲身经历过太多阴沟里翻船的事件了。吕石可不想这样的事件也出现在自己身上。

　　“这个没问题！”玫瑰点了点头。以吕石那能够发出三次的“绝招”，解决掉三位地级七阶古武者，还是没什么难度的。

　　“还有……清心姐，你要做好心理准备。杀人的场景，可不像你想象当中的那般美好！”吕石不得不先给慕容清心打了预防针。

　　“我还没那么软弱！”慕容清心微微一笑，脸上一阵坚毅。慕容清心清楚的很，吕石的人生注定不会平淡。而在这注定不平淡的生活当中，因为接触的圈子的缘故，和人发生冲突的可能性是非常大的。慕容清心不想成为吕石的累赘，这是最基本的，更何况慕容清心还想着能够成为吕石的臂助！就像玫瑰一样。所以，慕容清心需要适应，需要坚强，也必须坚强！

　　吕石微微一笑，继续开着车子。

　　在有着慕容清心的帮助之下，吕石时快时慢，总之不会让人家跟丢！

　　慢慢地，车子就来到了海边，很荒芜的一个海边。然后，吕石停下了车子。

　　“冲过去！”斯尔摩一看这种情况，心中大定。很显然，吕石这是带着两个女人来这里寻找乐子来了嘛！虽然等到他们真正行事的时候再过去，这效果会更好。但想到老板对吕石咬牙启齿的样子，斯尔摩还是觉得尽快解决问题最好。

　　“好！”胡特答应了一声，车子猛然加速，冲了过来。

　　吕石三人好像对突然出现的车子很是惊愕。特别是两个女人，显得特别特别的紧张和害怕。都要缩到吕石怀里去了。

　　斯尔摩施施然的下了车，对自己造成如此场景，斯尔摩很是得意。

　　多么熟悉的场景啊。有多少人都是在这种紧张无助的场景之下，被虐杀？

　　斯尔摩舔了舔嘴唇，一双蓝色的目子当中，闪现出一抹杀意……

　　“亲爱的吕石先生，我们老板请你跟我们走一趟。”斯尔摩很“绅士”的对吕石说道。虽然斯尔摩是个地地道道的德国人，虽然德国人对英国人一直都没有好感。但是……在有些时候，不管是德国人还是英国人，都喜欢道貌岸然的来表达自己所谓的绅士风度！只是，斯尔摩的汉语说的那个啥，也太次了点，给人一种很别扭的感觉。不过，倒是能够听的明白，听的清楚，看来，斯尔摩应该好好的学习过汉语。

　　“我……我好像不认识你吧？还有你们老板，我也不认识。你们……你们到底要干什么？”吕石颤抖的说道。

　　玫瑰和慕容清心暗地里发笑……这厮实在太有才了。看看现在的表演，不管是表情上，态度上还是身体反应上，都是那么的完美！

　　“呵呵，我叫斯尔摩，是伟大的日耳曼民族中的一员。我的老板，你一定听说过——莫尔先生！”斯尔摩笑呵呵的说道。好像很无害的样子。

　　“哦，我想起来了。德国，莫尔，世界第九富豪？”吕石一副恍然大悟的样子说道。

　　“看来吕先生的记忆力并不差！”斯尔摩很自豪的说道。看看，看看，老板的名气还是很大的。

　　“我的记忆力当然不差。哼……莫尔先生也太不把我的诊所当回事了。临时转移资产，这是对我诊所规矩的挑战。斯尔摩先生是吧？请你转告莫尔先生，恕我不能给其看病！”吕石一副很气愤的样子，气愤到好像都忘记了害怕！

　　“呵呵，吕先生的这种态度，真的让我很是遗憾。不过，现在已经由不得吕先生了。现在吕先生只能选择跟我们走，为我老板看病。要不然，就永远也成为这大海的养料了！”斯尔摩很“优雅”，就连说出这番威胁的话，貌似都带着“优雅”的味道。

　　“大海的养料？这个提议很不错。我看，这个机会还是交给你们吧！”吕石突然冷冷一笑。双手一推，一个迷你版的五色圆球脱手而出。

　　与此同时，玫瑰从吕石怀中“飞”出，瞬间就到了斯尔摩的身边，带着呼呼风声的一拳，招呼了过去……


第494章 所谓毒计！

　　斯尔摩四人有点懵！

　　虽然斯尔摩四人不是整天把什么骑士精神挂在嘴边的角色。

　　但吕石和玫瑰这前后的反差还是太大了。大到他们有那么一瞬间的愣神。

　　就算是普通人之间的争斗，愣神那么一下，都有可能得到致命的打击，就更别说像玫瑰和吕石这样的高手了。对他们来讲，这么一瞬间的功夫，足以决定最终的胜负了！

　　这一点也不夸张，而是事实。

　　玫瑰的速度是很快，不过，倒是没能如愿的一拳把斯尔摩的脑袋打爆。

　　只是打在了斯尔摩的肩膀上！毕竟人家也是地级八阶高手，更是身经百战。经验很丰富。知道保持完好是绝对不可能。所以，避重就轻的选择在瞬间就做了出来。如果真的被玫瑰一拳打在脸上。估计斯尔摩就算不死，也不会剩下多少战斗力了。

　　地级八阶是厉害，但地级九阶岂是吃素的？

　　不过，在玫瑰和斯尔摩战在一起之前。吕石那迷你版的五色圆球已经发挥出了超强的威能。趁着对方一愣神的瞬间，五色圆球和其中一位发生了超级友谊的接触。

　　一声轰炸，就像是炸弹一般，沉闷的让人心惊，四溅的鲜血和各种内脏，让胆小的人能够直接晕过去。

　　比如现在的慕容清心，虽然没有晕过去，但小脸现在煞白煞白的。下意识的不敢去看这样血腥的场面。但是，慕容清心还是马上很固执的转回了头，眼睛一眨也不眨的看着这一切。脸上满是坚毅的神色。

　　慕容清心很清楚，要想真正的和玫瑰一样成为吕石的臂助，这是必不可少的程序！如果连这样的场面都不敢去看。什么臂助不臂助的，这不是空谈吗？

　　这一刻，慕容清心无比勇敢！

　　吕石的出手速度很快。

　　本来就抱着秒杀而来的。所以，三次出手的机会，吕石一个也没有浪费。

　　第一次得手，吕石有着百分之百的把握。

　　第二次出手，也注定要成功！

　　而结果也和吕石所设想的没有什么差别。几乎连续在一起的两次爆炸。让吕石完成了两次秒杀！

　　不过，在面对第三个人的时候，吕石就必须要慎重出手了。

　　因为不管是在时机上还是准备上，第三个人都不会再给吕石任何偷袭的机会了！

　　现在还剩下的人就是胡特！

　　胡特现在的精神高度的紧张。甚至都来不及去害怕，来不及去看看自己的两个同伴到底凄惨到了什么程度。现在胡特唯一能做的就是锁定这个魔鬼……不让自己步了两位同伴的后尘！

　　甚至，胡特为了安慰自己，缓解心中的紧张，主动的出击！

　　不得不说，胡特的神经还是很坚韧的。

　　在如此情况之下，胡特不仅仅能够做出反击，还能够在生命受到绝强威胁的情况之下，超强的发挥出自己的实力。这是很了不起的一件事情。

　　可惜的是……

　　胡特这次面对的人是吕石！

　　提升到地级五阶的吕石，在速度上更快了几分，脚步上更为玄妙莫测。加上风系异能的加身。单纯从速度上来看，吕石甚至已经接触到了地级九阶古武者的边缘！这个跨越可是够大了。

　　所以，在胡特的眼中，只感觉眼花了一下，就好像不见了吕石的踪影。

　　在胡特想寻找，并且感觉到不妙的时候。身体突然钻进了什么东西。接着，胡特只感觉到一声闷响……接下来，胡特就什么也不知道了。到死，胡特都在是迷迷糊糊当中……

　　吕石稍稍气喘了一下。

　　连续三次的攻击，让五行异能几乎消耗殆尽。

　　不过，取得的效果现在来看还是很不错的。

　　吕石对着慕容清心笑了笑，伸出了个大拇指！

　　刚才慕容清心的表现，在吕石透视异能开着的情况下，可是看的很清楚。

　　吕石尊重慕容清心的选择。如果慕容清心没有往这方面发展的心思，吕石也不会勉强。但既然慕容清心有着这样的心思，那吕石就必须要尽快的帮助慕容清心适应这一切！

　　吕石知道，最重要的还是一个适应的过程。吕石还清楚的记得自己在被老头设计的杀了人的时候，那种感觉……真是不堪回首。但现在想想，如果没有那个时候的思想蜕变，也就不会有现在吕石的煞神称号了。

　　吕石背负着双手，冷冷的看着和玫瑰战做一团的斯尔摩！

　　就这么简单的一站，吕石却带给了斯尔摩一种毁灭性的压力！

　　不是说吕石身上有什么王霸之气啥的。完全是因为吕石刚才的表现，彻底的镇住了斯尔摩！

　　秒杀啊！

　　连续三次秒杀！

　　就算斯尔摩贵为古武八阶高手，也做不到连续秒杀三位地级七阶高手啊！

　　而且，看看吕石那虎视眈眈的样子，斯尔摩真的很担心吕石是不是也会给自己来那么一下！

　　在有着这样顾虑的情况之下，能够发挥出多大的实力？

　　再加上本身又比玫瑰低上一个层次，本来就没什么还手之力。现在更是不堪。

　　所以，被玫瑰抓着机会，一拳轰在了斯尔摩的胸膛上。

　　斯尔摩的胸膛很明显凹进去一大块。

　　斯尔摩吃痛的瞬间，玫瑰的手掌已经抓住了斯尔摩的脖子。内力气劲吞吐不发！

　　斯尔摩动也不敢动。因为斯尔摩清楚，现在自己的性命，已经完全掌控在别人手中了！

　　斯尔摩懊恼啊！

　　吕石这是什么寻欢作乐，分明就是引诱自己上钩！这女人，这女人竟然是地级九阶古武者！这……这不败才不正常吧？

　　不得不说，斯尔摩还真有那么一点阿Q的精神。当然了，这也是建立在斯尔摩发现对方并没有要自己性命的想法之下的。要不然，斯尔摩就算想阿Q，这也没什么机会啊！

　　其实，吕石现在实力虽然得到了很大提升。但面对地级八阶高手的时候，偷袭的话，能够诛杀对手。但如果真正的有防备的大战，吕石就算能获胜，也是惨胜！这还是依靠五行异能的高层次来支撑！不过，就算如此，吕石也已经算是真正的高手了。毕竟能够和地级八阶相战并且有诛杀对手的能力。这本身就很说明问题了。

　　当然，吕石现在对上玫瑰这样的九阶高手，基本上没任何胜算！

　　如果吕石能够超越地级七阶古武层次，风系异能、透视异能也能够超越地级六阶，那么，吕石面对地级九阶高手，不管是异能者还是古武者，都绝对有着稳操胜券的把握！

　　这样的越级幅度，已经很逆天了！

　　在六阶之后，每一层次的差距都是以前层次差距的十几倍甚至更多。

　　总之，吕石潜力无限啊！

　　“斯尔摩先生，呵呵，你说，谁会成为大海的养料呢？”吕石笑呵呵的看着斯尔摩，突然近身狂点了两下。这才对玫瑰点了点头。

　　玫瑰笑呵呵的松开了斯尔摩。转头对吕石说道：“这是真正的点穴术吧？郝前辈的绝学。你教我！”

　　“没问题！”吕石爽快的答应了下来。点穴……也许很普通。但那种点穴，呵呵，对普通人还算有效果。但对古武者来讲，基本上没多少威胁。但吕石的点穴术不同。就像玫瑰刚才所说，这是老头的绝学！

　　斯尔摩感觉全身的内力气劲都感应不到了。再听到吕石和玫瑰的对话，哪里还有不明白情况的道理？

　　所以，斯尔摩很干脆的闭嘴了。这是最明智的做法。

　　斯尔摩不想当什么硬汉，也没有必要当什么硬汉。生命……才是最重要的。

　　“好吧，斯尔摩先生，我知道你是被莫尔先生派来的。但你们现在失败了，不是吗？所以，我想跟你们老板好好谈谈，这没什么问题的吧？”吕石笑呵呵的看着斯尔摩，笑容……嗯，真的很真诚！

　　“吕先生，这当然没任何问题！”斯尔摩很爽快的说道。嗯，人家对自己根本不感兴趣，而斯尔摩可不相信吕石手中弄不到老板的联系电话。自己配合不配合，结果不会有什么两样。斯尔摩当然要选择配合了。这样也行会免除一些苦头。

　　“呵呵，斯尔摩先生真是爽快人啊。不过，就是不知道斯尔摩先生你在莫尔先生心中的分量到底有多重呢？值不值一百亿美元呢？”吕石接过斯尔摩递过来的手机，笑呵呵的说道。

　　斯尔摩的手一抖……一百亿美元！天啊，这不是疯了吗？

　　“吕……吕先生，我想……我想你弄错了，我……”斯尔摩感觉如果真的让吕石提出这样的建议。那么，自己的小命也行就真的玄乎了。

　　“你是想说你不值一百亿美元吗？斯尔摩先生，你太看不起自己了。真的，我相信，你绝对很清楚一位地级八阶古武者代表着什么。如果换成是我，不说一百亿美元了，就算花费再多的金钱，我也愿意！因为，这代表着一位地级八阶古武者的忠诚！这是金钱可以衡量的吗？斯尔摩先生，你不想试探试探你的老板莫尔先生，到底对你重视不重视吗？”吕石一副很不赞同斯尔摩观点的说道。说的话，呃……还真有那么几分道理！

　　玫瑰和慕容清心抿嘴轻笑……吕石忽悠人的本事有渐长了。如果莫尔愿意拿出一百亿美元的话，吕石就赚了一百亿美元，回头把斯尔摩放回去也没什么，以后的斯尔摩就算还能为莫尔效力。但已经很难对吕石造成威胁了。因为这次教训太深刻了。而如果莫尔不同意的话……呵呵，只要让斯尔摩振臂一呼，莫尔身边的那些人会如何想？

　　这是一条毒计啊！


第495章 抛弃！

　　何谓毒计？

　　歹毒计谋所谓毒计！

　　玫瑰和慕容清心认定吕石这是一条毒计。

　　但在吕石看来，这可不是什么毒计！甚至把这一切划归为毒计都是一种赤裸裸的蔑视。

　　按吕石心中所想，这是真正的阳谋！

　　堂堂正正的把问题摆在你面前，不管你如何选择，都是对我有利的。这就是阳谋，也是谋略中最正统其实也是最高级的阶段。

　　而吕石这阳谋，对别人怎么样现在还不得而知。反正对斯尔摩的刺激倒是蛮大的。

　　斯尔摩开始回忆了。

　　自从跟了莫尔之后，为了莫尔出了多少力，办了多少事？

　　说实在的，连斯尔摩自己都有点记不清楚了。

　　那么，自己在莫尔的心目中，到底有着怎么样的份量？到底值不值一百亿美元呢？

　　斯尔摩知道，别看莫尔公开的资产是四百多亿美元，其实，隐形的暗地里的资产比这个要多的多，最起码要翻倍才差不多。之所以公布这些资产，莫尔只是想要一个世界前十富豪的名头而已。有的时候，这样一个名头，还是很吃香的。最起码在办一些事的时候，会有一些好处。

　　而自己到底在这个中间，直接间接的为莫尔带来了多少财富呢？

　　斯尔摩的心思开始活泛了起来。一双耳朵认真的开始注意吕石的说话。

　　吕石嘴角浮现出丝丝的笑意。

　　从斯尔摩现在的反应来看，吕石的目的基本上已经达到了。斯尔摩是这个问题的关键和核心。而斯尔摩感兴趣或者产生联想，则是这个阳谋能不能成功的最重要的一步！

　　从斯尔摩的手机上找出莫尔的电话，吕石拨打了出去。

　　莫尔现在已经回到了德国柏林。正在自己的别墅中等待着斯尔摩的消息！这次中国之行的匆忙和失败，让莫尔对吕石恨之入骨。心想着就算斯尔摩抓了吕石回来。等给自己把病治好之后，也一定要杀了他！

　　所以，手机响起的时候，莫尔第一时间就接听了电话。

　　“斯尔摩，我是莫尔！”莫尔脸上带着丝丝的微笑，从时间上来看，斯尔摩很显然是成功了。

　　“你好，莫尔先生！”电话中传来一个男子的声音，而且，说的还是汉语……莫尔心中咯噔了一下，心道坏了！

　　“你是谁？”莫尔马上换上了不怎么熟练的汉语问道。其实全世界的古武者和异能者基本上都学习过汉语，毕竟，那边才是古武的发源地。只有熟悉了汉语才能够看的懂一些资料。

　　“哈哈，莫尔先生真是贵人多忘事。你不知道我是谁，怎么可能恨我那么很呢？”吕石哈哈大笑，讽刺之意很浓！

　　同时，吕石也不忘记对斯尔摩眨眨眼睛，示意斯尔摩可是要好好的听着，接着就把手机的声音外放功能给打开了。

　　“吕石？”莫尔的声音传了过来，声音中有着一种震惊的味道。

　　“哈哈，看来莫尔先生还是很聪明，不过，莫尔先生还真是大手笔。真是大手笔，一位地级八阶，三位地级七阶，这个阵容，可十足的厉害啊。想不到莫尔先生会恨我如此之很，我是不是感觉到很荣幸呢？”吕石声音也跟着阴沉了下来。

　　“应该是你的荣幸。吕石，你等着，得罪我莫尔的下场，是很凄惨的，我很负责任的告诉你！”莫尔不无威胁的说道。虽然莫尔现在心中充满了惊奇。惊奇斯尔摩四人到底是如何失败的。但莫尔并没有把这种惊奇表现出来。反而表现的很强势。

　　“哎呀，莫尔先生，我好怕啊！不过，现在有个地级八阶的，好像叫斯尔摩的家伙，就在我的手上，不知道你想不想让斯尔摩先生回到你的身边呢？”吕石对莫尔的强势一点也不在意，而是把斯尔摩抛了出来。

　　“哼……”莫尔冷哼了一声。

　　“看来莫尔先生是有点不相信了。斯尔摩先生，要不，你说两句？”吕石猛然一脚踢在斯尔摩的腿上，斯尔摩下意识的惨叫了一声。

　　“我相信斯尔摩先生你一定听到了吧？我的条件很简单，想得到一个完整的斯尔摩先生，就拿一百亿美元出来吧。”吕石笑呵呵的对莫尔说道。

　　“一百亿美元……我……”莫尔突然没有了声音，而是陷入了沉思。

　　吕石这是什么意思？

　　一百亿美元！他也好意思开口，以为一百亿美元是一百块钱啊？一百亿美元，拿出去悬赏，莫尔保证有无数的人为去对付吕石。拿一百亿美元去换斯尔摩？不说是不是完整的斯尔摩。单说一个失败了的斯尔摩，值得去换吗？

　　但如果不换的话……那自己的手下是不是有别的想法？

　　莫尔顿时想到了吕石说出这番话的含义之所在。心中不由得大骂吕石实在是卑鄙！

　　不过，又不得不面对这样一个问题！

　　回避是很显然不行的。

　　“怎么？莫尔先生，你需要好好的思考思考吗？一位地级八阶古武高手，难道还换不来一百亿美元？哈哈！看来在莫尔先生心中，斯尔摩先生和一百亿美元之间，金钱的份量很显然是占据着最重要位置的。”吕石笑了笑，仿佛根本不在意的说道。但看看斯尔摩的脸色，已经变了！从莫尔犹豫的那一时刻，就已经变了。

　　“吕石，你不要以为拿捏住了我的命门，一百亿美元，你倒是敢想啊。如果我拿这一百亿美元去悬赏你的项上人头，你以为如何？”莫尔阴森的声音传来。

　　那边斯尔摩的眼睛已经闭上了。虽然斯尔摩知道，让莫尔拿出一百亿美元来换自己是有点痴心妄想。但总算还有点念想不是？毕竟斯尔摩可是莫尔的心腹啊！

　　“那我应该高兴为世界杀手界提供了很好的任务！”吕石淡淡的笑着说道。不过，吕石也感觉有点不对来了。貌似……莫尔不怎么在乎这个斯尔摩啊！再看向斯尔摩的时候，就有点怜惜的意思了。哎……为了这样的一个人卖命，也够悲剧的了。

　　“很好，那你就等着被暗杀吧！”莫尔很干脆的挂断了电话！

　　莫尔这也是不得已而为之。失去一个地级八阶高手，损失是很大，并且，现在不换斯尔摩，对莫尔的一帮手下的忠诚，也是一大打击。但是……莫尔却不得不如此做。不是莫尔没有这些金钱。而是……莫尔不能开这样的头！如果以后自己的人陷入到对方手中，对方都索要金钱的话，那该怎么办？在莫尔看来，斯尔摩不值得可怜，不值得换。他在失败的时候，还被别人控制。这本身就是一种失败！一种背叛！一种不忠心的表现！对这样的人，值得花费那么多金钱吗？

　　当然了，莫尔对吕石的恨，是更浓了。

　　于是马上拨通了还留在东海的马特尔的电话。告诉马特尔，寻找内格尔的任务可以缓一缓，现在全力以赴的去解决掉吕石这个人！格杀勿论！

　　马特尔虽然很惊讶老板为什么下达这样的命令。因为马特尔知道这个任务好像是斯尔摩去执行的。怎么现在又让自己过去？难道斯尔摩失败了？只是莫尔没说，马特尔也不敢询问。只能答应下来，并且努力去完成这个任务。

　　吕石把手机仍在一边，看着斯尔摩笑着说道：“看来，别说是一百亿美元，恐怕就算是一亿美元，莫尔先生也不会拿出来叫唤你了。”

　　斯尔摩闭上了眼睛，脸上没有任何表情……好像，已经被打击的麻木了！

　　其实，斯尔摩还是了解莫尔的。从一开始斯尔摩就没抱什么希望。但是……刚才的谈话当中，莫尔根本没主动提到斯尔摩，还是让斯尔摩对莫尔彻底的寒心了！

　　甚至，以斯尔摩对莫尔的了解，也许莫尔应该怪罪自己为什么被生擒了吧？

　　“可悲？可悲乎？”吕石摇摇头，看着斯尔摩。如果换了自己？自己会怎么做？别说是一百亿，就算自己所有的资产又能如何？这不是什么钱不钱的问题，而是自己兄弟的问题！不过，很显然，莫尔和吕石并不是一路人。说好听点的，莫尔跟吕石是两种完全不同的领导风格！

　　“斯尔摩先生，你想活，还是想死？”吕石心中一动，沉声的说道。地级八阶啊，不可多得的高手了。又被莫尔给抛弃了。如果能为我所用。岂不是更好？

　　“我还有的选择吗？”斯尔摩淡淡的说道。

　　“有！你有选择，因为，你现在正在把以前的忠诚慢慢转化成仇恨。而很显然，我和莫尔之间恐怕是根本不能和平相处了。不可否认，你的实力还是很强的，如果能跟随于我，那么，你就会有机会对抛弃你的人，证明你的价值！”吕石无比认真的说道。嗯，斯尔摩的作用貌似不仅仅是地级八阶高手那么简单。以他对莫尔的了解，那么，对付莫尔的时候，作用会很大。

　　其实，结仇莫尔，实非吕石之愿……甚至有点莫名其妙的味道。莫尔不遵守诊所的规矩，这当然不行。莫尔想杀自己，这绝对不行。于是，这仇就结下了！

　　当然，吕石这不是在抱怨什么。既然结仇了，吕石就会面对。而斯尔摩，也许就是对付莫尔很关键的一步棋！也许，也是莫尔彻底走错的一步棋！


第496章 一线牵！

　　吕石的话有点石破天惊的味道！

　　最起码在玫瑰和慕容清心看来，是绝对的石破天惊！

　　除了在秦家上，因为秦可欣的缘故，吕石稍稍采取了那么一点点的“温柔”手段之外，其它的任何时候，吕石对待敌人的手段都只有一个，那就是让其永远消失在这个世界上。

　　一切敌人，都要彻底对自己失去威胁。

　　这可以说已经成为了吕石的原则。

　　毫无疑问的，斯尔摩现在绝对算是吕石的敌人。人家不都说了嘛，想让吕石为大海增加点养料！这不是敌人还是朋友不成？

　　但现在，吕石对待敌人，不是上去杀之，而是提出了招揽，玫瑰和慕容清心可是够吃惊的。

　　斯尔摩同样吃惊！

　　吕石刚才的手段之狠辣、凌厉，就算久经考验的斯尔摩也是胆颤心惊。斯尔摩早就把吕石划归到魔鬼的那种层次上。

　　而这很显然，是吕石一贯的风格。因为在刚才斯尔摩从那两个女人身上，并没有看到任何吃惊的神色。这说明了什么？说明人家都已经习惯吕石这样的处理方式了！

　　但现在，吕石这番话，那两个女人惊讶的表情完全不是伪装出来的。而是真正的惊讶。看来，吕石并不经常或者从来都没有这样的对待过敌人。

　　不能不说，混到斯尔摩这个程度的人，没有一个是笨蛋。相反的，能够修炼到地级八阶层次，哪一个是笨蛋？只是有着情商上的差距区分而已。而斯尔摩很显然属于情商很高的那种人，因为人家并不避世！在社会上混，当然情商也就高了。要不然，估计也混不到现在这个年龄和地位。

　　“你能保证不会在同样的情况下放弃我？”斯尔摩看着吕石，淡淡的说道。

　　“我现在说不会，你相信吗？”吕石反问了一句。

　　“不会！”斯尔摩认真的想了想，摇摇头说道。

　　“那不就得了？我说了你也不相信，那么，我何必要回答你的问题呢？我们中国有句话叫做路遥知马力日久见人心，我相信，只要你和我相处的时间长了。自然就能够明白我的风格如何了。当然，想要明白我的风格如何，前提条件就是你必须要做到对我的忠诚。不管一个人再怎么强大，只要对我不忠诚，我都不会带在身边的。我不想在自己身边放上一颗定时炸弹！”吕石微微一笑，但眼睛却很真诚的看着斯尔摩。就算这个念头是临时起意的。但吕石对斯尔摩的态度还是很真诚的。

　　“你就不怕……前脚收了我，后脚我就在背后捅你一刀？”斯尔摩沉思了一会儿，这才淡淡的说道。

　　“怕，当然怕。所以，就像你不会因为我的几句话就变的对我彻底忠心一样。我也不会你轻轻一点头，就把自己的后背留给你。这是根本不可能的事情。所以，咱们要先小人后君子！”吕石淡淡的笑了笑说道。得到斯尔摩口头的承诺，然后就去完全相信他，除非吕石有病才会如此去做。

　　“如果我说不，你会如何对待我？”斯尔摩又是想了想，这才说道。

　　“我会毫不犹豫的杀了你！因为你拒绝了我，就是我的敌人，对敌人，我还从来都没手软过！”吕石微微一笑，眼睛中杀机顿现……吕石这可不是说着玩的，斯尔摩不答应，留着何用？什么？放了斯尔摩去对付莫尔？笑话，谁能肯定斯尔摩一定去对付莫尔，而不是重新回到莫尔身边去帮莫尔做事？况且……斯尔摩还知道了一些吕石的秘密，这就更不可能让斯尔摩活着了。

　　斯尔摩舒了一口气！

　　如果吕石答应放他离开，斯尔摩还真的要担心并且怀疑吕石的诚意了。

　　但吕石现在毫不犹豫的杀机却是代表着吕石是一个很理性的人。

　　那么，现在的招揽，也绝对不是单纯的因为自己的实力！斯尔摩能够想的通这一点。恐怕还是为了对付莫尔的吧！

　　不过……想到莫尔，斯尔摩就微微摇摇头。忠心耿耿之下，得到如此待遇，斯尔摩也不知道自己说什么好了。叹息不公？还是愤世嫉俗？或者自怨自艾？不是，都不是！就像吕石所说的，斯尔摩现在正在把以往的忠诚慢慢转变成一种仇恨。

　　“好吧，我答应你！”斯尔摩考虑了很久，这才点了点头。

　　吕石很耐心的等着，现在终于得到了答案。

　　在生和死之间，斯尔摩有得选择吗？

　　斯尔摩不是一个视死如归的人，相反的，斯尔摩很爱惜自己的生命。其实谁不爱惜自己的生命呢？斯尔摩有这样的选择，也就很正常了。

　　“所谓先小人后君子，我希望你能理解！”吕石上前来到斯尔摩面前，淡淡的说道。

　　“换成是我，我也会千万百计的找到控制别人的办法！”斯尔摩淡淡的说道。

　　“呵呵，你的汉语说的不错，对中国文化的理解也很不错。我相信，你会彻底喜欢上中国这个地方的。当然了，如果你在德国那边还有亲人牵挂的话，这就比较麻烦了。”吕石对斯尔摩中国式的思维方式很是满意。

　　“如果我有亲人，就算是现在这种情况下，我也有能力自己结束生命。”斯尔摩耸了耸肩膀说道。

　　“好吧，我现在开始对你治疗。”吕石微微笑了笑说道。在透视异能之下，斯尔摩的身体状况很清晰的出现在吕石的面前。其实，除了肩膀和胸膛的位置有比较大的损伤之外。其它的地方并没有任何伤势。

　　而木系异能在这方面特殊的功效，现在就体现的很是淋漓尽致了。

　　斯尔摩惊愕的看着吕石……

　　从刚才那个五色圆球，斯尔摩已经得知了吕石还是一位异能者！但现在斯尔摩知道了，人家异能方面才是主导，古武好像只是辅助！而且，吕石的异能是怎么隐藏起来的？先前……不，就算是现在，斯尔摩都“看”不到吕石有任何一点点异能的影子。

　　身上的疼痛在逐渐的消散、消失……

　　这让斯尔摩见识到了异能的神奇。当然了，还有着医术的神奇。那插在身上的银针，让斯尔摩对古老的中国文化，爆发出了强烈的求知欲望。

　　半个小时之后，斯尔摩已经感觉不到肩膀和胸膛上有任何一点点的疼痛了。

　　站起来试了试，除了内力气劲还被封锁着之外，身体方面已经好的不能再好了。

　　吕石在斯尔摩身上疯狂的点着，一股股内力气劲不断的涌入到斯尔摩的身体之内！就这样一直忙碌了将近三个小时，最终在斯尔摩脑袋上轻轻一拍。这才完成了最后一步！

　　玫瑰美目连连的看着吕石，脸上有点惊奇之色。而慕容清心虽然不懂，但却懂得欣赏，在慕容清心看来，现在的吕石，简直就是魅力四射！让人心跳加速！

　　“好了，现在我解除掉对你内力气劲的封锁！”吕石微微笑了笑，就站在斯尔摩身边，点开了对斯尔摩内力气劲的封锁。

　　顿时，斯尔摩感觉自己的内力气劲完全回来了。虽然还有点不到顶峰的样子。但那种真实的感觉却让斯尔摩很是舒服！体会过失去的感觉，这才知道得到的珍贵！

　　不过，对吕石始终都站在自己三步之内，斯尔摩心中不无感叹，不说别的，单单吕石这胆量和气魄，就和莫尔有着完全意义上的不同。莫尔是一个永远把危险留给手下人，把安全留给自己的人！而吕石呢？难道他不知道，现在靠的这么近，其实代表着一种很大的危险吗？

　　不管吕石处于什么目的，最起码斯尔摩现在心中认同了吕石那么一点！

　　当然，现在也只是一点而已。吕石没有什么王八之气，让斯尔摩瞬间臣服。那都是不现实的。征服一个人，还是原先的敌人，这个需要时间，需要过程，需要一些事情……

　　吕石微微一笑，轻轻打了个响指……一丝内力气劲好像和斯尔摩的身体形成了一种莫名呼应。斯尔摩的脸色顿时大变。一种被万蚁穿心的感觉猛然出现！然后，斯尔摩惊恐的发现，自己的内力气劲正在逐渐消失。甚至精神都有点恍惚……

　　斯尔摩知道，这都是吕石那一个响指所造成的。

　　他如何做到的？他到底如何做到的？斯尔摩现在充满了惊恐。斯尔摩现在才发现，为什么大家都一致认同古武是从中国发源并且传播出去的。看看这些神乎其技的技巧吧，这是斯尔摩以前所根本没有接触到的。西方的古武者，虽然也有技巧，但那都是格斗方面的。但像这种让人不可理解的技巧。据斯尔摩所知，根本就没有出现过。

　　斯尔摩的表情让吕石很满意。当然了，更满意的是自己所造成的效果……

　　在透视异能之下，斯尔摩身体内的情况对吕石来讲不是秘密！

　　一线牵！

　　一线牵引，掌控生死！

　　这就是吕石所施展出来的一种控制办法！

　　利用特殊的穴道和一些特殊的手段，在一个人的身上种下一种复杂的印记。并且设定好引发的因子。只要下种之人愿意，被控制之人就会在极短时间之内被封锁所有内力气劲，然后彻底晕迷！

　　吕石这是第一次施展如此手段，效果，现在看来还是很不错的……


第497章 暗盟！

　　斯尔摩彻底服气了。

　　不服气不行啊，小命完全掌控在别人手中，还能怎么折腾？

　　况且，斯尔摩也被吕石给吓住了。这他娘的是什么玩意？怎么那边一个响指，自己这边就是这个熊样？真无语了……

　　但无语是无语，斯尔摩却是知道，这下自己的自由是彻底没有了。貌似比跟着莫尔的时候更为凄惨啊！

　　“好了，斯尔摩先生，现在咱们已经有了合作的前提条件。只要你不触及我的底线，看看我是怎么对待自己的伙伴，可好？”吕石笑容可掬的说道。

　　“吕先生，我现在还有得选择吗？不过，我对真正的古武，倒是非常的好奇！”斯尔摩苦笑了一下，颇有点无奈的说道。

　　“哈哈，斯尔摩，不要妄自菲薄。你们的古武，有着你们古武的优势。其实你们在直接的力量表现上，也强于我们的。但我们在一些技巧上，远远领先于你们。不能说谁更强一点。关键的还是要看每个人的具体情况。”吕石微微一笑。对中国之外的古武者，吕石了解的并不是很多。最直观的印象就是他们追求的是速度和力量的结合，对技巧和变化的要求不是很大。但在中国呢？往往一些精妙的招术，都是以技巧而著称的。

　　“希望吕先生能够不惜赐教！”斯尔摩学着拱拱手，一脸认真的说道。不管斯尔摩以前和现在是怎么一个立场。但说斯尔摩本身来讲，却是一个真正意义上的古武狂。要不然，以斯尔摩德国人的身份，也不可能修炼到地级八阶的层次了。斯尔摩本人的天赋，可并不是很好。

　　“哈哈，我这个人实在的很，这就要看你对我如何了。”吕石哈哈一笑，很现实的说道。

　　说吕石现在多么多么信任斯尔摩。这绝对是笑话！

　　“吕先生，请恕我直言，莫尔的打击会很快就到。莫尔已经已经回到德国那边去了。但是，还有一小队人留在东海。如果我所料不差的话，他们已经接到了要对付你的命令。”斯尔摩认真的说道。现在身份不同了，当然要站在吕石这边考虑问题了。单单小命捏在吕石手中，就让斯尔摩没什么心思了。再说了，如果吕石死了，自己这身上的古怪是不是一直存在？这个可很不好说。

　　“还有一小队？本来就是用来对付我的吗？”吕石愣了一下，没想到莫尔还学着留一手呢。

　　“不是，他们另外有任务，我们以前的一个成员在东海失踪了。他们是来追查这件事情的。不过，现在嘛……”斯尔摩不用明说也已经表达清楚了自己的意思。

　　“没关系，我等着他们来就是了。对了，他们实力如何？”吕石当然不知道，以前把弄死的一位吸血鬼和一个异能者，从而得到风系异能，就是斯尔摩口中失踪的那个成员。说起来，吕石的矛盾和莫尔在以前就已经结下了。只是这个梁子，不管是吕石还是莫尔，现在都不清楚而已。

　　“九个人，一个地级八阶，八个地级七阶！”斯尔摩苦笑了一下说道。

　　“靠，这么强？斯尔摩，你老实告诉我，莫尔手下到底有多少人？”一个地级八阶，八个地级七阶，这样的组合，真的太强悍了。就算吕石面对，也是败多胜少！

　　“三个小队，每个小队九个人，都是这样的配置。剩下的，都是一些后备力量，不足为虑。”斯尔摩语气很沉重。从另外一个角度去看莫尔的实力，这才发现，莫尔的实力强悍到了何种程度。

　　吕石沉吟了一下，按照这个人员配置的话，还真够让人头疼的。

　　“我是其中一个小队的队长。还有，莫尔的实力，也是地级八阶！”斯尔摩补充的说道。

　　“哈哈！斯尔摩，你现在的表情可不像是一个地级八阶的高手哦！”吕石看着斯尔摩的神色，哈哈大笑的说道。吕石没想到斯尔摩在谈到莫尔实力的时候，会如此的胆怯！对，就是胆怯，吕石从斯尔摩的脸上看到了胆怯！

　　斯尔摩苦笑了一下没有说话。

　　“斯尔摩，难道你认为，地级八阶能够对付的了地级九阶？玫瑰姐就是地级九阶！你还有什么好担心的？”吕石拍拍斯尔摩的肩膀笑呵呵的说道。

　　说着干脆拉着斯尔摩坐了下来。

　　不过，吕石并没有把斯尔摩的手机关掉，而是就扔在自己身边。

　　玫瑰伏在慕容清心耳边说了些什么，慕容清心开始暗暗观察起四周的环境来了。

　　“别考虑其它的，你现在把莫尔的情况仔细跟我说一下。莫尔只是一个单纯的商人，还是背后还有着什么组织？”吕石更倾向于后者，因为一个单纯的商人，就算为了自己的商业帝国保驾护航，也不用费心费力的如此发展在古武这方面的力量。

　　斯尔摩诧异的看了眼吕石。

　　“呵呵，别这么看着我。如果说莫尔背后没有组织的话，一句话，想发展到如此实力。太困难了。”吕石淡然的说道。从斯尔摩的表情变化上，吕石已经证实了自己的猜测。

　　“吕先生所言极是。吕先生对欧洲那边的局势一点也不了解吗？”斯尔摩反问了吕石一句。

　　吕石摇摇头！

　　除了对中国古武界的情况吕石了解的很透彻之外，对中国以外的地方，吕石基本上都只是一些简单的认知。根本谈不上什么了解不了解！

　　“愿闻其详！”吕石笑呵呵的说道。

　　“在欧洲，分古武和异能两大阵营。当然，这是排除各国政府直接控制的这方面力量的。异能方面，就是教廷。这是欧洲最大的也是最集中的异能者的‘天堂’！而说到古武，则就是黑暗联盟了，大家都称之为暗盟！暗盟分布在整个欧洲。以各国国家为分部来划分。暗盟具体强大到什么程度，我不清楚。但莫尔其实只是暗盟在德国的分支之一而已！莫尔手下百分之九十的人，都是暗盟训练并且提供的。只有一小部分，包括我在内的人，是莫尔自己发展起来的。在教廷、暗盟和各国政府之外，当然也存在着一些其它的力量。有单体力量，有一些小团体力量。单体力量就在跟莫尔之前，小团体力量比如说吸血鬼团体了。但在欧洲，要说整体实力，教廷和暗盟是最大的两股！”斯尔摩把自己所知晓的一些东西说了出来。

　　吕石眯起了眼睛。

　　斯尔摩没有说谎，他也没有必要在这个大局般的常识上说谎。因为吕石完全可以用安全局那边得到这些信息。对比之下，斯尔摩如果说谎，这不是自讨苦吃？

　　可以说，欧洲那边的局势和势力划分什么的。比混乱的中国要有秩序的多。虽然在总体实力上，也许几个欧洲相加也赶不上中国的整体实力。但是，看看国内的情况。有组织的强大力量，实在太少了。

　　吕石这才猛然发现，以前老头实在太不地道了。

　　虽然老头把中国古武界摆在了吕石面前，让吕石认知到了精彩纷呈的特殊世界。但是……现在来看，中国之外的世界，同样很精彩啊！

　　“这么说，我现在和莫尔对上，基本上相当于对上的是整个暗盟？”吕石看着斯尔摩问道。

　　“不，不，吕先生，不是如此。暗盟是暗盟，莫尔是莫尔！”斯尔摩连忙摆摆手的说道。

　　吕石疑惑的看着斯尔摩，被斯尔摩的这句话给弄的糊涂了。娘的，莫尔是暗盟在德国分部的负责人。现在对上了莫尔，却好像并不是对上了暗盟。这让吕石不糊涂才怪。

　　“斯尔摩，你说清楚点吧！”吕石干脆的说道。

　　“吕先生，其实，暗盟并不是像你想象当中的牵一发而全身动。暗盟是个组织是不错。但他的约束力并不是特别的大。暗盟是基于对抗教廷，当然，直接的说话就是不想看到教廷独占所有利益而组建的。最直接，也是最重要的目的就是对抗教廷！只有在教廷对暗盟任何分部任何人员出手的时候，暗盟才会用整体来对抗教廷。但在教廷之外，任何矛盾，只要不上升到灭了已过分部，都不会因为暗盟整体的反抗，当然了，这也要看具体的情况。比如说在暗盟中的影响力等等。一句话，暗盟是一个组织，但又好像很多组织的一个联合。核心是统一，表面上却是各自为政。”斯尔摩尽量让自己解释的清楚一些。

　　“哦，我明白了！”吕石马上就明白了斯尔摩要表达的意思。同时一是长舒了一口气。他奶奶的，暗盟，那可是能够和教廷分庭抗礼的强大存在。吕石还是有自知之明的，如果真的对上了暗盟，那绝对是鸡蛋砸石头！当然了，这里是中国，如果暗盟真的敢大张旗鼓的来中国撒野。估计绝对讨不到好。不过，能不和这样一个庞大的组织相对抗，还是不要对抗为好。

　　“对了，莫尔在暗盟中的关系影响力如何？”吕石笑着说道。

　　“影响力很大！”斯尔摩认真的说道。

　　吕石有点傻眼了，娘的，那刚才的话不是白说了？这个斯尔摩，真是的……

　　“石头！好像来人了。九个人……正在向我们赶过来！”就在此时，慕容清心眉头一皱，开口说道。


第498章 有心算无心！

　　“斯尔摩，看来你说的很对！”吕石拍拍斯尔摩的肩膀，站了起来笑呵呵的说道。

　　斯尔摩还有点疑惑。

　　“应该是你说的那一小队人已经来了。”吕石看了看斯尔摩那部手机。这是太明显不过的追踪器了。

　　“马特尔？”斯尔摩惊讶的站了起来。同时很诧异的看了看那个在刚才一直都没有动手的女孩子。第一发现的人，可是她！难道她比另外一位地级九阶的高手还要厉害？

　　“叫马特尔吗？”吕石微微一笑，对玫瑰点了点头。玫瑰一闪身已经带着慕容清心走开了。而从玫瑰的身影轻盈的程度来看，很显然是要去偷袭了！

　　吕石的五行异能现在只恢复到了不到一半。这个速度已经很快了。毕竟从消耗完毕到现在，不过短短两个多小时而已。这还是占了前期恢复速度很快的光，要说全部恢复，没有十个小时之上，这是绝对不可能的。

　　“对，就是马特尔，一位地级八阶古武者，擅长力量，速度方面有所欠缺！”斯尔摩很快就进入了角色。

　　“呵呵，斯尔摩，你是不是不想出手？”吕石笑呵呵的看着斯尔摩说道。

　　“吕先生，我确实没有不出手的理由！”斯尔摩耸了耸肩膀，表明了自己的态度。

　　“很好，表演给我看吧！那个马特尔……交给我了。”吕石微微笑了笑，斯尔摩在这件事情出手如何，将代表着斯尔摩和莫尔之间决裂到何种程度。这是吕石要检验的，同时也是斯尔摩所明白的。

　　“好！”斯尔摩对吕石揽下马特尔的“活”一点也不惊讶。斯尔摩早已经在心里认同了吕石有着超越表面层次的实力。不能用常规的眼光去看待吕石这个人。

　　吕石微微点了点头，然后很装逼的背负了双手，遥看着马特尔众人赶过来的方向。而斯尔摩则是悄悄的一个闪身，消失在夜幕当中。

　　随着高科技的发展，在人员追踪方面，实在是提供了太大的便利条件了。

　　在接到莫尔的命令之下，马特尔马上就通过一些设备查找到了斯尔摩的位置。然后就马上带着自己的小队赶了过来。

　　马特尔在东海一直都奉行着低调再低调的策略。一直到莫尔的电话打来，马特尔这才不得不放弃这样的一个策略。因为很显然，莫尔有点迫不及待的想要了吕石的命！

　　马特尔心中其实很疑惑和不解的。为什么老板这么着急这个吕石？而且，斯尔摩他们不是已经去找吕石的麻烦了吗？难道……斯尔摩他们已经失败了？

　　马特尔明白这一点之后，马上小心了起来。

　　如果对方有着击败斯尔摩四人的实力。那么，就算现在自己这九人的组合，也并不一定能够讨得好吧？当然了，小心是小心，事情还是要办的。马特尔可不敢违背莫尔的命令。

　　相比斯尔摩，马特尔不仅仅对莫尔更为忠心，而且，马特尔也更了解一些斯尔摩所不了解的东西。看看暗盟的其它分部，哪一个分部有着90％的人都是暗盟总部给培养的？只有莫尔而已……这已经能够说明莫尔在暗盟中的关系到底硬到了何种程度了。

　　马特尔一行人速度很快的来到了吕石停车的地方。

　　两辆车的车灯全部都开着，让这周围一片光亮。不过，这光亮不是大范围的，而是一条直线。和这条直线相对，视线可是很受影响的。索性在这里的没有一个普通人。这个问题根本难不住众人。

　　一个人，背负着双手。手中却拿着斯尔摩的手机……

　　这让马特尔的眼孔收缩了一下。

　　马特尔下意识的感觉到一丝危险。很明显，从这个年轻人的动作上，是故意吸引马特尔等人前来的。那么，要说人家没有依仗，会如此做？

　　“吕石？”马特尔用一种德国式的汉语问道。

　　“马特尔先生？”吕石笑呵呵的把手机收进口袋，微微笑了笑看着马特尔！马特尔一副典型的欧洲人的身体，人高马大，很是魁梧有力。斯尔摩说马特尔擅长力量，不擅长速度，看来和他的外表也是挺符合的。

　　“看来吕先生对我们早有研究。斯尔摩在那？你怎么拿着他的手机？”马特尔示意手下注意力都集中一些。仔细观察周围的情况。自己则是盯着吕石。

　　“你以为我能以什么方式拿到斯尔摩的手机呢？呵呵，莫尔这是让你们来送死。你们还巴拉巴拉的这么快的过来了。看到这大海了吗？怎么样？做他们的养料？”吕石哈哈一笑，无限狂妄的说道。

　　此时站在马特尔身边的一个人指了指距离两辆车不远的地方。

　　马特尔看了过去，脸色猛然变色。那一点点的碎肉和鲜血……彰显着让马特尔都感觉到血腥的震撼！

　　现在马特尔已经确定斯尔摩等人已经遇难了！

　　“马特尔，是你吗？”突然，一个身影冲了过来，口中喊着马特尔的名字！

　　“斯尔摩？”马特尔一听这个声音就知道是谁。

　　“你们终于来了！”来人果然是斯尔摩。

　　“斯尔摩……你？”马特尔有点警惕，有点防备的看着斯尔摩。

　　“他们三个都死了！这是一个高手……我暂时逃了出去。但和老板联系了一下，知道你们会；来支援我。于是我又回来了。”斯尔摩并没有看马特尔，而是盯着吕石，眼睛中满是仇恨的火焰。

　　马特尔一听，心中大安……

　　虽然心中还有点疑惑。但很显然，这点疑惑马特尔并没有抓住。因为在马特尔的认知当中，还从来都没有一个人胆敢去背叛莫尔先生。

　　于是，对斯尔摩的靠近，马特尔一点防备也没有。

　　“你受伤了？”靠近了之后，马特尔才看到斯尔摩身上的鲜血。

　　斯尔摩点了点头，脸上一阵痛苦的神色。

　　“我先去会会这个吕石。”马特尔皱了皱眉头，看了看有点装逼嫌疑的吕石。做出了一个决定。

　　“小心点，他不好对付！不过，他就一个人。如果不行的话，不要硬撑着！”斯尔摩很关心的额说道。

　　“你先调理下自己！”马特尔点了点头，拍拍斯尔摩的肩膀以示关心！虽然平时的时候，马特尔和斯尔摩是竞争的关系。但现在两人是一个整体！

　　吕石笑的肚子都开始疼了！

　　娘的，小爷现在可是在看一个洋人在演戏。这样的机会，可并不是很多。

　　不过，斯尔摩已经成功打入了敌人内部，先期的意外效果已经达到了。那么，面对冲过来的马特尔，吕石当然不会有任何留手！

　　毕竟，这是一位地级八阶古武者，不是小猫小狗可以相比的。

　　所以，吕石展现出了自己最强的速度，先是躲过了马特尔甚至有刺破空气的一拳，然后在马特尔再一拳攻来的时候，双手一伸，迷你版的五色圆球瞬间从手中射出。以一种不可思议的速度射向了马特尔！

　　马特尔对吕石能够躲的过自己第一拳，并没有什么惊讶的。从斯尔摩那边，马特尔已经给予了吕石很大的重视。这种重视表现在实战上，就是马特尔完全牺牲掉自己的速度。把力量发挥到了极致！

　　但是，在第二拳还没彻底展开，看到一个圆球的时候。马特尔突然有种大难临头，浑身颤栗的感觉。这种感觉无比的强烈，强烈到马特尔好像已经看到了死神在召唤着自己！

　　马特尔慌了，下意识的就去躲避……

　　可惜的是，马特尔速度跟不上马特尔的意识。当马特尔看着圆球冲破自己的防御进入自己体内的时候，一种死亡来临的感觉更强烈了。只可惜，马特尔的感觉也就到此为止而已。因为一声闷响，马特尔已经彻底离开了这个世界！身体被彻底肢解！

　　鲜血四溅……血腥再现……

　　马特尔的手下，就算准备的再怎么充分。面对如此变故，也有着愣神！

　　而此时，正在“调理”的斯尔摩，突然之间发难了。第一时间双拳就打破了两个地级七阶高手的脑袋！

　　谁能想到自己人会偷袭自己？

　　再加上有心算无心，层次又比对方要高的多。偷袭的成功率实在太高了。

　　在斯尔摩动手的时候，玫瑰的人影也是突然而至，玫瑰的时机其实跟斯尔摩动手的时机是完全一致的。隐藏在暗处的玫瑰，发动致命一击，带走的也是两个鲜活鲜活的生命！

　　瞬间，马特尔九个人的团队，现在还只剩下了四个人！

　　这四个人的反应还算很快。背靠背的围成一圈。脸上满是恐惧的神色。

　　这样的变故，是他们所根本没想到的。刚才的信心满满，现在已经转变成了无边的恐惧！就算他们杀人如麻，现在也依然恐惧！

　　同时，神色复杂的看向了斯尔摩……他们也许怎么也没有想到斯尔摩会突然之间叛变！

　　斯尔摩眼神中没有丝毫变化，从刚才出手的那一时刻，斯尔摩和莫尔之间的对立已经彻底成立了！

　　同时，斯尔摩也是感叹。看似一个强大的团队，就在这么一瞬间的功夫。基本上彻底被打散了。

　　斯尔摩不由得想到刚才吕石那圆球，如果击打在自己身上……

　　斯尔摩忍不住打了个冷颤，心中对吕石的畏惧，更深了……


第499章 吕石的感悟！

　　剩下的四个人表现出了很大的血性。

　　但可惜，他们没能改变他们的命运，注定的命运。

　　看着有点发呆的斯尔摩，吕石慢慢走了过去，拍拍斯尔摩的肩膀说道：“也许，这有点为难你了！”

　　“不……我只是，有点不敢相信。以前在我眼中根本不可战胜的一个小队，竟然被如此轻松的解决掉了。”斯尔摩摇摇头，脸上满是疑惑和不解。

　　“哈哈，斯尔摩，知道吗？这个世界上，最大的敌人是自己！如果你战胜了自己，那么，剩下的任何敌人，都不是不可战胜的。”吕石哈哈一笑。斯尔摩以前的想法，哦，包括现在的想法，都有点太过于老套了。有句话叫做一切皆有可能。这句话很好，含义很丰富啊！

　　斯尔摩略有所思。

　　吕石打了个电话给葛虎，让葛虎派人来收拾一下。

　　就算古武者行事我行我素，不过吕石对不必要的一些麻烦。能避免的，还是要避免。

　　至于打电话给莫尔。吕石想也没想。现在的这一切，都算是给莫尔一个教训。让莫尔认清楚自己，并且知道这里是中国，不是他能够撒野的地方。不单单是莫尔，就算暗盟，也不行！

　　吕石并没有把斯尔摩仍到基地那边去。

　　虽然现在吕石有一定的把握可以保证斯尔摩是不会出什么乱子。但还是小心一点为好。如果斯尔摩突然发狂一般的不顾自己的性命。他一个人是有能力把基地整个夷为平地的。如果这样，就算吕石事后要了斯尔摩的命，这意义又何在呢？

　　所以，除了玫瑰和慕容清心之外，吕石暂时不想让任何人知晓斯尔摩的存在。吕石还需要一些事情来慢慢考察斯尔摩的忠诚。同时，也让斯尔摩知道，吕石是怎么对待他的。不管迂腐不迂腐吧，吕石都想着能够在不用任何强制手段的情况之下，让斯尔摩心悦诚服！

　　把斯尔摩安排在酒店居住。吕石带着玫瑰和慕容清心回到了爱巢。

　　洗澡之后，三人躺在床上。

　　“石头，你那手段，以后不到万不得已的时候，能不用还是不用的好。”玫瑰看着慕容清心有点苍白的脸色，认真的说道。

　　“太血腥了是吗？”吕石轻轻抓住了慕容清心的手，用力的捏了捏。

　　“没错！难道你没感觉吗？我知道，也许你不在乎，但是……我担心你会在一次又一次这样的血腥当中迷失自己。”玫瑰脸色渐渐严肃了起来。历史上这样的人并不少见。因为下手很毒，血腥异常而使得整个人慢慢变的有点血腥的特殊嗜好。甚至对无辜人员都可以下的了杀手，更甚至会产生一段时间不见血就怎么怎么着的感觉。这可是一个很危险的发展势头。

　　“姐，你别担心了，我可以保证，不存在这样的可能性！”吕石微微笑着说道。乾坤心经是最正统的修炼功法。可以不受任何负面情绪的侵袭！特别是那种可以深入到灵魂伸出，改变一个人习性的侵袭！

　　“石头，可不能大意。再说了，其实我也不希望你一直这个样子。清心也是这个意思。你先别反驳，听我说。一方面，动不动就使用这样的手段，其实对你的锻炼很少很少，说白了，你现在的层次还很低，你所拥有的战斗力，都不是正统的途径提升上来的。也就是说你的基础并不牢靠。郝师伯为什么让你前来历练？单纯的不想你老死山林吗？绝对不单单为此，郝师伯就是为了锻炼你。而你一直依靠这个，锻炼的效果几何？另外一方面，你看看清心，现在都还没适应过来。其实，就算是我，也有点不怎么适应那种血腥的手段。实在太血腥了！”玫瑰一边说着，脑海中一边回想起那种血肉爆炸的场景，整个人被彻底分成无数块的场景。那场景，实在给人太大的震撼了。

　　吕石沉吟了一下，想了想说道：“姐，我会认真考虑你的意见！其实，我并不是一个嗜杀之人。我奉行的是人不犯我，我不犯人，事实也是如此。我杀的每一个人，没有任何一个是我主动去冒犯的！”

　　“这和你采取什么手段并不存在什么冲突吧？”玫瑰拧了吕石一下送了个白眼说道。

　　“是，是，姐，以后我一定听你的，好了吧？”吕石算是发现了，如果真的在这个问题上和玫瑰辩解下去，最终失败的也绝对是自己。

　　“听起来怎么好像有点我勉强你的意思？”玫瑰皱眉的说道。

　　“不勉强，一点也不勉强！”吕石连忙摆手。

　　玫瑰这才扑哧笑了出来。

　　不过，扭扭嘴，示意吕石去安慰安慰慕容清心。

　　今天这样的场面，对慕容清心的刺激绝对非常的大。就算慕容清心心中很坚持。但不适应的情况，还是存在的。

　　吕石抓紧慕容清心的手，轻声的说道：“姐，你不用如此的！”

　　“石头，我想帮你，别劝我了好吗？”慕容清心送上自己的香唇，喃喃的说道。

　　吕石马上翻身上马……不在这个问题上再有什么纠缠。现在应该用实际行动去安慰和开导慕容清心，这样才是最有效的办法！

　　当然，玫瑰也不能放过，刚才她不是“教训”小爷了吗？现在小爷就好好的教训教训她！要让她知道男人是不能教训滴！

　　……

　　吕石走进教室的时候，所有的同学都诧异的看着吕石。

　　面对如此目光，就算吕石脸皮超级厚，这不由得有点汗颜。那个啥……貌似已经太长时间没来学校了啊，都把自己做为一个学生的身份忘记了。

　　不过，真正的坐下来，看着马上就把注意力集中在学习上的同学们，吕石非但没有感觉到高三那种压抑的气氛，反而感觉到内心当中很是平静。

　　是的，就是平静。

　　在校园之外，吕石的生活实在是太丰富多彩了。不管是泡妞还是别的，都是那么的紧张和刺激。一次次的生死相搏，虽然没有让吕石有任何退缩，反而取得了一个又一个的胜利。但在内心当中，吕石其实并不喜欢这样的生活。吕石的要求很简单，那就是能够平平静静的生活，安安静静的泡妞。这才是人生最大的境界。但随着接触这个社会越来越深。吕石这才发现，原来普通人的世界，比古武界复杂了无数倍！吕石现在都为以前认为古武界很复杂的想法有点羞愧了。古武界的那么点复杂，和普通人的世界相比，这根本就没有多少可比性。实在太不在一个档次上了。

　　而在学校当中，吕石则是能够从这种纷扰中摆脱出来。享受那一点点的宁静。现在吕石对一些人把校园霸主的头衔安装再自己头上没有什么反感了。没别的，有着这个头衔，最起码别人是不会来打扰吕石了。

　　当然，享受校园的生活，并不是逃避。

　　吕石深深的知道，现在看起来很风光的自己。背地里的危机实在太多太多了。

　　那个神秘的拥有血影神功的组织，还有孟广讯那个组织，日本那边貌似也不会善罢甘休！他们损失了那么大的利益，以日本人的性格，早晚都会找上吕石。现在又对上了三和门，还有莫尔，甚至是欧洲的暗盟。娘的，吕石发现，自己的麻烦什么时候突然这么多了。而且，看看吧，哪一个也不是什么善茬！

　　这让吕石感觉到很大的压力。从这个角度上来讲，这也是吕石千方百计要收服斯尔摩的原因之一。毕竟，身边有着这样一个高手。不管遇到什么事情，应对的都能够自如一些。

　　当然了，在这方面，吕石虽然感觉到了压力。但吕石还真没特别的在意。本身吕石就是一个古武者嘛，这一系列的事件，都可以看做是古武界的纷争啥的。真正让吕石担心的还是在普通世界！

　　虽然依靠医术跟高层的大佬都建立了联系和一些友好的关系。但从前段时间清雪美容院的遭遇就可以看的出来。就算是邓家……也不能完全指望！说到底，一切要都是要靠自己。

　　吕石现在已经开始让葛虎和雨杰加速整顿的步伐了。洪门将会整体推出黑道。当然，这个转变并不是退出东海，而是让洪门所有的人和产业，都有着一个合法合理的身份。新的宝石集团正在组建当中，包括宝石娱乐、白石安保、宝石制药和宝石运输，宝石运输也就是原来的青龙集团！依托宝石集团，吕石彻底的从黑道上走开。当然了，控制力并不会完全丢掉。吕石要的是不让任何人能够从黑道上抓到任何把柄！

　　世俗的权力，也是能杀死人的。

　　吕石不是害怕，而是在为自己的兄弟们考虑。

　　另外，黑道……并不是不能发展，但可以走出国门的嘛！

　　总之呢，这个世界在慢慢揭开面纱。吕石也越发的小心谨慎起来。

　　现在吕石都有着怀疑老头了。那个啥……老头不是担心自己在这么复杂的世界玩不转，这才居住在深山老林中避世的吧？嗯，貌似有着这种可能性……

　　如果老头知道吕石有着这样的想法，不知道会作何感想？估计会真正的教训教训吕石吧，嗯，这是肯定的！哈哈……


第500章 邓易烟的危机感！

　　文理分班早就已经完成。

　　但分班之后，吕石还真没怎么在学校出现过。

　　所以，除了以前高三二班的一些同学之外，其它的人吕石都陌生的很。当然了，没有人对吕石陌生。吕石是真正的校园明人。可以说无人不知，无人不晓！

　　其实吕石对这个结果，还是感觉很意外的。吕石自问自己在学校的时间并不长，并且也没做什么事啊，怎么把霸主这个称谓就按在了吕石头上了呢？

　　虽然这个称谓貌似很威风的样子。但怎么讲呢，对莫名其妙的东西，吕石总是有着那么一点点的排斥。

　　吕石现在已经把高中之内的所有课本都弄懂弄明白了。现在学习的是一些经济方面的知识。比如现在手中拿着的就是经济学管理。

　　吕石发现，在武学之外，还有着其它的很多东西是很有意思的。潜心研究研究的话，也是有着不少的收获。这种收获不同于武学上的收获，更倾向于内敛。一种精神方面的收获。不过，不管怎么说，吕石认定了这些东西是对自己有好处的。如果不是太长时间不来教室有点不怎么好的话，吕石还真想呆在图书馆得了。在图书馆里，可比在教室中方便多了。特别是看着周围的同学一个个恨不得把时间掰开来用的这种氛围，让吕石有种压抑的感觉。好像自己不和他们一样，就有点不合群，甚至犯罪的感觉！

　　汗……话说犯罪。吕石犯下的罪行还真不少了。在吕石手中结束的生命，已经有多少了？

　　高三了，就算临近春节放假了，大家的学习劲头也是丝毫不减。其实，放假只是明面上的，没看到现在社会上有多少家假期培训班吗？学生在学校中的任务是减轻了，但这却推生出了一个全新的行业——假期培训辅导。呃……也许上面想出这个主意的人也并不是单纯的从减轻学生负担上来考虑这个问题的，人家也许是从经济学的角度来看待这个问题呢。嗯，这些培训班得存在，提供了多少工作岗位啊！

　　吕石正看着书呢，突然一个信封仍了过来。

　　吕石愣了一下，看了看旁边的同学。这同学扭扭嘴，示意一个教室之外。

　　吕石展眼看去，只看到那么一眼身影就消失不见了。吕石只能肯定对方是一个女生！

　　再看看手中的信封。那个啥……貌似还带有那么一点点的幽香。吕石脑海中蹦跶出一个念头：这不是什么情书吧？

　　奶奶的，小爷已经好久没收到情书了吧？

　　吕石看看周围，除了有限的几个人少少观察着吕石这边。在看到吕石环视他们的时候，连忙装模作样的去学习了。

　　这让吕石莞尔一笑。看来，有的时候，有个名声，还是很不错的嘛，最起码在一些事情上会少很多麻烦。

　　打开信封看了看，果不其然，还真是情书。上面甚至没有什么暗喻啊，委婉啊什么的词语，直白的很！

　　吕石微微摇摇头，把信随手扔到了桌洞里。

　　现在在女人方面，已经够麻烦的了。还是别跟自己找麻烦了。另外，说起来不知道吕石是不是有点“贱”的意思，这女人倒追吧，竟然让吕石没有一点感觉。反而认为人家女孩子怎么怎么着，感情这厮玩的是自己主动追的把戏。特殊爱好，特殊爱好！

　　“你现在看这个？”邓雪莹坐到吕石旁边，诧异的问道。

　　“哎呀，放学啦？”吕石抬头一看，可不是，教室中没剩下几个人了。

　　“你可真够专心的！”邓易烟撇撇嘴的说道。按照邓易烟的策略，原本在学校中是不会跟吕石如此亲近的。但最近邓易烟发现和吕石在一起的时间越来越少了，这让邓易烟感觉有点危机。别不是吕石不喜欢自己了吧？另外，刚才有人给吕石送信，邓易烟也看到了。还是女生！这信到底是什么内容，不用猜也能知道了。这让邓易烟心中的危机感更盛了。

　　“不专心怎么追赶你啊！”吕石一语双关的说道。

　　“去！”邓易烟轻打了吕石一下，脸上红扑扑的。

　　“走，到哪里去吃饭？”吕石把书放下，伸了伸懒腰，如果不是现在教室中还有几个人，吕石真想上去捏捏邓易烟的俏鼻！

　　“随便吧！”邓易烟口中说的轻松，但心中却是高兴坏了。最近不仅仅中午和吕石在一起吃饭的时候少的几乎忽略不计，就连晚饭都基本上没机会和吕石在一起吃了。吕石大多数都是在别墅那边的。

　　“那就去火锅城，咱们自己的地方，吃着也方便。”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯！”邓易烟当然没什么意见了。

　　吕石到了火锅城，经理马上就让人安排了预留给吕石的固定包间。这包间是不对方销售的，专门为吕石准备的。

　　吕石原本还很反对的。但后来想想人家也是一片心意。再说了，小爷咱现在也是有身份的人了不是？手中的资源多了不是？这有身份了，资源多了，还不知道享受，那不是做贱自己吗？于是，吕石就“勉为其难”的答应了下来。

　　因为就两个人，邓易烟又不想吃火锅，嫌麻烦。于是吕石就稍稍要了几个青菜。女孩子多吃青菜对皮肤有好处。

　　“你高中的课程都学习完了？”吃的差不多了，邓易烟终于忍不住问道！

　　“嗯，早就已经学习完了。嘿嘿……你还不知道我？别惊讶，哥就是一天才！”吕石嘿嘿的笑着说道。那得意劲，别提了……

　　“切……你就吹吧你！”邓易烟翻了翻白眼，心中却是笑了起来，吕石还是以前的吕石，没个正经，却让人喜欢的很。

　　“你还不相信了是吧？哥什么时候骗过你？”吕石一瞪眼的说道。不过，这话说的底气实在太不足了。貌似……骗邓易烟的地方很是不少的吧？那个啥，不算骗，不算骗，只能是隐瞒，嗯，就是隐瞒，那怎么能算骗呢？

　　“这时间也太短了点吧？”邓易烟犹有点不怎么相信。

　　“哥是天才嘛，你刚才没听到？”吕石大言不惭的说道。

　　“你让谁叫哥？”邓易烟看吕石得意的样子，这才后知后觉的发现吕石在占自己便宜。

　　“你啊！”吕石一副诧异的样子看来邓易烟。

　　“你占我便宜啊！叫姐！”邓易烟一把抓住吕石的耳朵，颇有点化身为婆娘的意思。

　　“晕……在家里，每个人都是姐，没有一个比我小的。就咱们两个，你吃点亏，满足我这小小的心愿。难道还不成？”吕石脸色暗淡了下来。语气很是低沉。貌似很伤心很难过的样子。

　　邓易烟估计着吕石绝对是装出来的。但是……面对吕石这样的表情，就算明明知道吕石是装的，邓易烟心中也是一软。

　　邓易烟心中暗暗惊呼，看来自己是彻底沉沦了。不，是早就已经沉沦了。吕石注定是自己生命中的克星。

　　“你……你是不是因为这个才不经常回家的？”就算吕石已经有了那个别墅，邓易烟也始终认定自己的家才是吕石真正的家。

　　吕石沉默……

　　那个啥，这个问题还是不回答的好，左右怎么回答都不会圆满。

　　“那……嘴巴长在你身上，你愿意怎么样就怎么样呗！”邓易烟轻声的说道。

　　噗——吕石上去亲了一口邓易烟。

　　“你……”邓易烟不是没被吕石亲过，更亲密的时候都有过。但吕石这么突然袭击，刚才吓了邓易烟一大跳。

　　“我怎么了？不是你暗示我亲你的吗？”吕石一副很无辜样子的看着邓易烟。

　　“你……你无赖！”邓易烟气呼呼的说道。但心中的那种担心在和吕石的这种玩笑之下，倒是彻底消失不见了。

　　“呵呵，你现在才知道我是无赖啊！晚了，你已经上了贼船，是不可能再有机会下来了！”吕石很是得意的看着邓易烟，颇有点小人得志的样子。

　　“切……”邓易烟对吕石不肖的翻了翻白眼。

　　不过，心中却暗暗叹息，不说下来下不来的问题，邓易烟上了船，根本就没有下来的任何意思啊！

　　“烟烟，你说，让大姐你们搬到别墅那边去住怎么样？”离开了火锅城，吕石把这个问题仍了出来。这是吕石一直都思考的问题。虽然让邓家四姐妹住进别墅，会让自己跟王菊有点的不怎么方便了，但是……这无疑会加强和邓家四姐妹的联系。最近，吕石感觉和四姐妹的联系不如以前那么自如了。再说了，现在吕石的仇家很多。邓家四姐妹和自己的关系，吕石不相信有心人会追查不到。如果有人拿她们做文章，吕石就是再后悔也弥补不来了。而一旦住进别墅，再加上吕石提供在暗处的保镖。这基本上就能够让吕石放心了。

　　“为什么？”邓易烟停住了脚步，认真的看着吕石。

　　“你们咱们是一家人。我现在在别墅那边的时间比较多。两边跑很是麻烦。而且，别墅很冷清。没有家的感觉，我需要一种家的感觉。烟烟，我需要你的同意和支持！”吕石是真的不想失去在邓家中的那种温馨感觉。搬到别墅去，是最好的办法。这样别墅就能热闹起来了。


第501章 谷雪借了高利贷！

　　说服了邓易烟是成功的第一步。

　　其实，不管是邓易烟还是邓玲萌、邓颖芝，在吕石看来，难度都不是很大。关键还在邓雪莹身上。如果邓雪莹能答应前往别墅，那么，基本上就不存在什么问题了。

　　而从邓雪莹现在的转变来看，要实现这一点，也并不是不可能的事情。

　　邓易烟在消除了自己内心的危机感之后，就不敢和吕石过长时间的在一起了。

　　吕石则不想这么快就回教室。在吕石看来，只要能够紧紧抓住课堂上的学习时间，就已经足够了！当然，对别人，也不能强求，毕竟各人有着各人的情况。吕石这样的变态，毕竟不多。

　　吕石慢慢行走在校园之内，没有目的，没有方向，就是瞎转悠！

　　东大附中的校园面积很大，绿化也非常的不错。可以称之为花园学校。在东海这个寸土寸金的地方，现在这块地皮绝对是天价。不过，就算再天价，也没有商人敢打这里的主意。因为所有的人都知道，这是不可能的事情。

　　吕石没去思考什么乱七八槽的事情。不管是敌人还是女人方面的事情，吕石都暂时丢在了一边。吕石发现，自己虽然才来东海小半年的时间，却貌似已经失去了以前在山林当中的那种轻松和快乐。虽然在东海的日子更让吕石感觉到充实。但吕石发现，其实自己真正喜欢的还是那种宁静。难道自己骨子里其实最终还是要回到山林中去？

　　切……美女相伴，傻子才回去呢。吕石微微摇摇头！

　　吕石发现，其实自己虽然有着校园霸主的名头。但要说相识度，还真不是特别高。看看遇到的一些学生，根本就没有用敬畏的眼神看过吕石就知道了。

　　吕石又有点郁闷了，那个啥……貌似这个校园霸主的名头，不怎么名副其实啊！难道是一小撮的人叫起来的？还有很多人根本不认识小爷俺？嗯，肯定是这样！

　　咦，吕石停止了自己的脚步。这才发现，原来不知不觉之间，竟然走到了医务室这边。

　　这基本上算是一个相对独立的院落。显得很是宁静。坐落在校园一角，好像安静的少女一般。

　　既然到这里了，就进去看看吧。

　　吕石脑海中浮现出一副绝美的让人看上一眼就生出要去呵护的脸蛋。谷雪……貌似现在已经有将近三个月没见到谷雪了吧？嗯，再去邀请试试看，看看能不能把谷雪弄进诊所。最近，吕石发现，还真的需要一个护士来帮忙了。最好是懂一些西医的护士。因为在一些紧急的处理上，中医是比不上西医的。吕石不会因为自己学的是中医，就完全看不起西医。其实，这还是可以吸收其中精华的部分嘛！两者综合，发挥出来的功效无疑会更为完美。

　　不过，看着身边匆匆走过的一些同学，吕石感觉有点不怎么对劲！

　　“喂，里面发生了什么？”吕石抓住一位“男色狼”的手臂，扭扭嘴示意了一下医务室那边。

　　“有人找谷医生要账。凶神恶煞的！”男色狼是典型的有色心没色胆，并且关键时刻绝对“阳痿”的那种类型。看其脸上惶恐的表情就知道了。

　　“以后别来纠缠谷医生了。你不配！”吕石松开男色狼的手臂，拍拍对方的肩膀，语重心长的说道。

　　“你有病是吧？”男色狼被说道了痛处，马上有点威胁的意思了。

　　吕石稍稍捏了捏男色狼的手臂。看着对方因为疼痛而张大的嘴巴，冷冷的说道：“有病的是你吧？要不怎么天天往医务室跑？有色心没色胆的家伙。滚！”

　　“你……你给我等着。你几班的？”虽然胳膊的疼痛让男色狼知道眼前此人很不好惹。但男色狼还是感觉丢了面子。打算找回来。饭可以不吃，这面子不可以没有！

　　“高三二班，滚吧！”吕石赶苍蝇一般的挥挥手。如果他来找，吕石不介意好好的教训教训他。娘的，校园霸主的名号，是白叫的？

　　男色狼眼睛阴毒的走了。

　　吕石慢慢走向医务室。

　　现在这里已经没有了学生！

　　这让吕石微微叹气。怪不得谷雪看不上这些学生呢，单单现在人家遇到麻烦，没有一个人敢站出来的场面，就足以让谷雪把这些人判上死刑了。

　　医务室的门打开着。

　　里面三个身穿西装，像是成功人士，但却怎么也掩盖不住身上那种流里流气气质的男人正站在谷雪的面前。而谷雪则是脸带焦急，恳求的对三个男人说着什么。

　　吕石敲了敲门，“谷医生！”

　　“一边呆着去，没看到我们正在找你们谷医生办事吗？现在不看病！”刘明皱眉的看着吕石，有着居高临下的对吕石说道。

　　吕石则是鸟也不鸟此人，继续对谷雪说道：“谷医生，有什么需要我帮忙的吗？”

　　谷雪下意识的摇摇头，谷雪对突然出现的吕石，没有任何印象。呃……如果让吕石知道曾经邀请过谷雪的他，没有在谷雪心中留下任何印象，那会作何感想？

　　不过，谷雪是善良的，虽然对吕石没什么印象。但却知道吕石一定是东大附中的学生。而只要是学生，在谷雪看来，现在的情况就不是他们能够参与进来的。

　　“这位同学，我现在正有事。你一会儿再过来吧。”谷雪连忙给吕石使着眼色，示意让吕石快点离开。

　　吕石却装作没看到谷雪的小动作。笑着说道：“谷医生，什么事比看病还重要？嗯，请问三位也是来看病的吗？你们……好像不是我们学校的学生吧？我们这里是学校医务室，不对外提供服务。看来是要向学校反映反映了。现在什么人都能进学校来啊！”

　　吕石说着，就掏出了手机！

　　“不要！”

　　不过，三个男人还没阻止。谷雪却是连忙阻止了吕石。

　　吕石拿着手机，疑惑的看着谷雪，眼睛中满是不解之色。谷雪现在遇到麻烦了，这是肯定的。那么，为什么谷雪不寻求学校的帮助呢？

　　“小子，告诉学校啊，你快告诉学校啊，告诉了学校，你们谷医生就要彻底离开学校了！”刘明眼睛中满是戏谑之色的看着吕石。

　　吕石很干脆的把手机收了起来。

　　不管谷雪有没有错，她把社会上的麻烦带到了校园之内，就算学校出面把这三人赶走。那么，谷雪继续留在学校的机会也不是很大！既然如此，那么就不能这么做。

　　“三位，谷医生到底和你们有着什么瓜葛？可以跟我说说吗？”吕石和颜悦色的问道。

　　刘明看了看吕石，又看了看一脸无奈的谷雪。笑呵呵的说道：“谷雪欠我们钱，二十万！你能替他还吗？不能还就别在这里叽歪！”

　　“你……我明明只借了你们五万！”谷雪突然脸色潮红，气愤异常的对刘明说道。

　　“谷小姐，你借钱的时候难道不知道这是高利贷？说白了点，我们就是依靠这个生活的。我们可一分钱也没给你多算。按照时间，现在你真的应该归还给我们二十万。一分也不少！”刘明正色的看着谷雪，一本正经的说道。

　　“你们……”谷雪着急的要哭了，借钱的时候，谷雪知道是高利贷，但没想到利滚利如此的厉害啊！谷雪还真没有算过这样一笔账。

　　“这位朋友……谷医生借你们的钱，可有凭证？”吕石脸色没有丝毫变化，而是走到谷雪身边，拉着谷雪的手臂，让谷雪坐了下来。

　　虽然隔着衣服，但那一点点的碰触，还是让吕石很是销魂！

　　“我们是做生意，可没有任何强迫的意思。看看吧，这是我们签订的合同。其实，如果真的要严格来算的话，谷小姐应该归还我们二十万零九百块。现在我们只要二十万，已经很照顾谷小姐了！”刘明把合同拿了出来，笑眯眯的说道。刘明有恃无恐，因为就算是打官司，在谷雪不能证明刘明是放高利贷的情况之下，输的也只能是谷雪！

　　“我……我现在真没钱……”谷雪小声的说道。钱……已经纠缠了谷雪很多年了。

　　“谷小姐，你借钱的时候，可没说没钱还！”刘明声音冷了下来。

　　“呵呵，还真是这样。嗯，这是二十一万的支票。你们也别亏本了。以后别再纠缠谷医生了吧？”吕石刷刷的在支票本上写了二十一万，然后把支票仍给了刘明。

　　“你确定为谷小姐还上这笔钱？”刘明接过支票一看，是真的。

　　谷雪刚想说话，吕石下一步拍了拍谷雪的手，示意谷雪不要说话。而谷雪张张嘴唇，最终无奈的低下了头。

　　“当然。支票不是已经在你手中了？我想，一些东西也应该归还给我们了吧？”吕石笑了笑说道。

　　“没问题！”刘明一摆手，身后的两人就拿出了一些证明的东西，连同重新签字的合同，一并交给了吕石。

　　“呵呵，这位同学真是慷慨。我们可没有纠缠谷小姐的意思。我们只是赚我们应该赚的钱而已。好了，不打扰你们了。嗯，谷小姐，你很幸运，有着这样的朋友。其实，你应该好好感谢感谢人家的。”刘明友善的对吕石笑了笑，把支票收好，带着两个手下离开了。


第502章 在谷雪心中留个位置！

　　欠债还钱，天经地义！

　　吕石没搞什么野蛮那一套。因为吕石知道，那样并不是帮谷雪，反而有可能给谷雪带来更大的麻烦。在谷雪自身和吕石并不是很熟悉的情况之下，吕石基本上对后续更大的麻烦没有什么防御能力。那么，一劳永逸的解决谷雪的难题，就只能按照规矩来。

　　当然了，如果刘明不是一个规矩人的话，那吕石也不会遵守什么规矩不规矩的了。

　　其实，吕石还是很尊重规矩的。因为这是这个社会之所以有序的一个关键。就像古武界也是一样，一些规矩，是必须要遵守的。要不然，这个世界就彻底乱套了。

　　吕石正想着如此措辞跟谷雪说话。谷雪这边倒是先开口了。

　　“谢谢你，不过……我……我……”谷雪面又难色。对谷雪来讲，其实债务并没有消失不见，只是转移了债权人而已。如果吕石也马上要钱的话，谷雪不一样的还是没办法？

　　“谷医生，我知道你现在没钱，你可以慢慢还，我没有给你任何时间上的限制。说实话，我只是想着帮帮你而已。”吕石了解一点谷雪，别看谷雪外表天生一副让人关心的样子，但其实，谷雪对陌生人，不，好像是对任何人都抱有着十足的戒心！

　　“那谢谢你了，不……不好意思，我还不知道你的名字。”谷雪脸蛋红了一下，不好意思的说道。

　　吕石被谷雪现在的样子被迷了一下，这是个尤物！不同于那种一笑百媚生的尤物。而是一种看到谷雪笑，你自己也会跟着一起开心的尤物。天啊，谷雪简直就是一个天生的调动人情绪的女人！这样的女人，绝对是极品当中的极品！

　　“谷医生，重新认识一下，我叫吕石。”吕石脸上带着微微的笑容，伸出了自己“罪恶”的双手，心中期待着感受到谷雪小手的柔软！

　　“你好，吕石……我叫谷雪，别叫我谷医生了。直接叫我的名字就成！”谷雪伸出手和吕石握了一下，当然，谷雪是不知道眼前这个道貌岸然的男生，其实就是一标准的大色狼！

　　“谷雪……叫名字不显得太生分了吗？我还是叫你雪姐吧！雪姐，你可以叫我石头，我的朋友们都如此称呼我。”吕石打蛇上棍，脸皮厚的优势再一次体现出来。男人，就应该主动一些的嘛！

　　谷雪犹豫了一下，但看到吕石“真诚”的目光，突然心中有着莫名的信任。谷雪身边不是缺少“骚扰者”，相反的，这样的人在谷雪身边实在太少太少了。但是，没有一个人站出来为谷雪解决掉高利贷的问题。现在吕石挺身而出……不管这个人是不是别有目的，最起码他为自己解决了这么大的难题，谷雪就应该有礼貌一些。

　　“石头！这名字倒是很特别。”谷雪轻笑了一下说道。

　　“很挺特别的，和石头在一起呆的时间久了，自己也都快变化成石头了。”吕石很感叹的说道。可不是嘛，莫名石头不是一直都跟吕石在一起吗？从这个角度上来讲，石头这个称呼，还真的很贴切。

　　“你是东大附中的学生吗？”谷雪笑着问道。对帮了自己的人，总不能太冷淡的吧？虽然谷雪不善于交流，但也要多跟吕石说会话。

　　“嗯，我是高三二班的。其实，以前我们见过面的。我还邀请你到我的诊所。可惜的是，被你拒绝了。”吕石耸了耸肩膀，有点西方化的说道。

　　“哦……不好意思！”谷雪猛然想到此人是谁了。

　　“对你这样的美女来讲，记不住任何男人，都是可以原谅的。”吕石笑呵呵的说道。

　　谷雪脸蛋红了一下。

　　“那钱……我真的不可能在短时间内还给你。另外……我……”谷雪想到自己为了妹妹，花费了所有的积蓄，对未来就一阵的黯然，看不到丝毫的光明。

　　本来，谷雪应该有着一个美好未来的。在一家特大型的医院做特护病房专职护士的谷雪，不仅仅上班比较轻松，而且，工资也非常高。间或还有一些小费。甚至谷雪都期待着自己能够遇到自己生命中的白马王子！但自从三年前唯一的妹妹出了车祸，谷雪的生活就彻底被破坏了。未来转瞬之间就消失的无影无踪！因为妹妹，谷雪被医院开除，为了妹妹，谷雪换了好多种工作。甚至最后不得已进入学校工作。为的就是那一个月两千块钱的工资。谷雪不知道自己什么时候会支撑不住而倒下。但谷雪可以保证，自己在倒下之前，永远也不会放弃。

　　“雪姐，你不感觉在这个时候谈钱，实在是有点大煞风景吗？你放心好了，钱的问题你可以慢慢来，我都已经说了，没有任何时间上的限制，我只是想帮帮你而已。我还要感谢你给了我这个帮你的机会呢。好了，雪姐，现在快到上课的时间了，我要去学生了，我可是好学生！”吕石知道过犹不及的道理，更明白让谷雪在心里产生欠自己的想法是多么得重要。以后……都可以慢慢来的嘛！

　　“往往说自己是好学生的学生，都……”谷雪很难得的抿嘴笑了一下。

　　“可惜，我是个意外，雪姐，再见！”吕石很潇洒的走了。留了一抹自信的笑容。

　　谷雪看着吕石远去的背影，眼睛中神色很是复杂。

　　如吕石所愿，不管是什么印象，什么形象，吕石在谷雪心中都已经留下了很深的印刻。一时半会的时间，谷雪是不可能忘记吕石这个人了。嗯，从这个角度上来讲，吕石成功了！

　　不过，谷雪的思考并没有进行下去。一个电话让谷雪慌慌张张的离开了学校……

　　吕石悠哉悠哉的回到了教室。

　　这一次的收获还是蛮丰富的。

　　虽然花费了二十一万，但相对收获，在吕石看来，是绝对的超值。虽然有人大喊着有钱可以买到一切。但吕石却知道，有着太多的东西是金钱所买不到的了。比如说真正的爱情！别他丫的跟我说什么我不是为了钱，我是为了爱情，我们有着真正爱情之类的。虚伪不虚伪啊！这样活着累不累啊？所以呢，对能够用金钱在谷雪心中留下印象，吕石很满意。至于以后，金钱就要彻底靠边站了。

　　从谷雪的容貌上来看，如果谷雪真的需要钱的话，会缺钱吗？

　　在这个世界上，女人，特别是漂亮的女人，想让自己腰缠万贯，实在太容易，太简单了。不过，那样的话，也许就失去了人生的光彩，变成了钱的奴隶！

　　女人漂亮是优势，但活的好才是精彩。

　　在这个过程中，只要有那么一点点违背本心和原则的跟金钱挂钩的事情，那么，这个精彩也就不存在了。

　　谷雪活的精彩！

　　就算谷雪现在的生活很困难。但吕石断定，谷雪就是活的很精彩！

　　吕石其实是想问问谷雪到底为什么要去借高利贷的。难道谷雪不知道高利贷是什么性质？别搞笑了，谷雪是成年人，这个温柔他不可能不知道。这就说明了一点，以前某些时候，谷雪是很需要钱的。其实，这个时候也许还是一样。但吕石之所以没有问出来，还是觉得不能太突兀了。说白了点，以吕石现在和谷雪的关系，这样的问题，吕石还没有资格去询问！

　　当然了，吕石会问出来的。只要一个女人对吕石不陌生，那么，吕石就有办法在短时间之内和其成为朋友。而成为了朋友之后，剩下的事情就简单的很了。

　　吕石很安静的看书。把谷雪的事情先放在一边。吕石不是一个能够被一件事情左右的人。不管是好事还是坏事，吕石都能够先暂时放下一边去专心做别的事情。汗……说到底，这也是老头给“磨”出来的。要不然，吕石也不知道在那么多方面都有所涉猎，也有所收获！想要全面发展，排除干扰，专心一件事情，这是基础和前提。

　　不管什么人，都离不开经济！

　　就算古武者也是不例外。

　　这是吕石最近总结出来的经验。

　　虽然吕石接住金钱修炼的部分不是很多，但有一些人，不，是绝大多数的人，都需要借助金钱来修炼的。需要用金钱去换取能够促进他们进步或者提供他们所需要得各种物品。比如说葛虎他们，各种各样的器材等等，这都是需要有着金钱这个前提条件的。

　　所以，吕石想要组建自己的班底，前提条件就必须要有一个经济基础。而现在宝石集团和清雪美容院就是吕石的经济基础。

　　吕石原本是抱着稍稍了解一些的想法来学习这方面知识的。但慢慢学下去，这才发现，原来这里面还有着很多好玩的东西呢。特别是一些经济上的案例，像故事一般，起伏不定，很好玩……

　　呃……如果让人知道吕石看经济学方面的书，得出的结论是“很好玩”，这是不是会让人大跌眼镜？让有些人汗颜？

　　一下午的课很快就过去了。

　　下课铃响起的时候，一群人到了高三二班的门口。大大咧咧的在教室外面往里看。好像在找什么人。

　　突然，有人一指吕石，大声的说道：“哥几个，就是他！”


第503章 先斩后奏为搬家！

　　吕石正招呼邓易烟离开，准备回去之前到干妈那边去看看呢。最近吕石只要有时间都会到干妈那边去坐坐。两位干妈工作了之后，状态明显好转了很多，这让吕石很是高兴。

　　看来，什么时间是疗伤的最佳处方，绝对是放屁。转移注意力，这才是最佳的疗伤处方！

　　不过，教室里还没离开的同学全部都看向吕石，让吕石注意到了周围的情况。

　　一群人已经冲进教室，围住了吕石。

　　吕石看了看，倒是看到了一熟人！就是那个在去医务室的路上遇到的那个“男色狼”！

　　感情人家还真来找场子了！

　　吕石猛然发现，他奶奶的，这校园霸主的名谓实在是太……太他妈的假了！

　　“你们干什么？”邓易烟正向吕石走来，看到一大群人围住了吕石。顿时着急了，小妮子把吕石很强大的事实，都给忘记了。所谓关心则乱，不外如是吧！

　　“不相干的人都滚一边去！”“男色狼”有点挥斥方遒的味道，自我感觉和是威风。

　　留在班里的其它同学，都不想惹事，远远的躲开。只有邓易烟，还要冲进来。

　　“啪——”

　　一声脆响，“男色狼”的脸上已经多出了五道手印。

　　“男人，应该对女人礼貌一点。你还是男人吗？现在给你个教训。马上给我滚！”吕石皱眉的说道。本来吧，吕石不介意跟他们玩玩，但是呢，现在他们既然用这样的词语加注在邓易烟身上，这是吕石所不能容忍的。错非现在是在教室中，要不然，“男色狼”的脸上就不是五道手印这般简单了。

　　“靠。敢打我，打他！”“男色狼”很显然并没有把吕石的话听进去，而是怒火中烧，抓起旁边一条板凳就砸向吕石。

　　吕石一瞪眼，迅速伸出了胳膊！

　　在所有人的惊诧当中，吕石的胳膊和板凳来了一个亲密的接触！

　　完好的板凳顿时四分五裂，而吕石的胳膊则是丝毫也没有受到影响，拳头迅速的冲向了“男色狼”！

　　所有的人都下意识的闭上了眼睛。被这一拳打中，不死，也要脱一层皮的吧？

　　不过，众人没听到拳头击打的声音，而是听到“啪—啪—啪”的声音。

　　睁开眼看的时候，“男色狼”的脸上已经充满了手印，还微微泛红，肿起的部分更是明显的很。

　　“啊——他是吕石！”突然，跟着“男色狼”进来的一个学生惊呼的喊道。

　　吕石扭头看了一看叫喊的这位学生，吓的那位学生马上不敢说话了。更是不敢面对吕石的目光，连忙低下了头。

　　而很显然，吕石的名头，实在太响亮了。随着这位学生叫喊出声。所有跟着“男色狼”前来的学生，都颤栗的不敢移动分毫！

　　天啊，自己都做了些什么啊，竟然敢来找校园霸主吕石的麻烦。谁不知道吕石以前在大街上独战上百人的事迹？谁不知道吕石和现在洪门的高层称兄道弟？谁不知道吕石就是东大附中的霸主？幸好……幸好刚才没动手。如果动手的话……众人下意识的看向了“男色狼”，嗯，也许现在他的下场，还是不错的吧，最起码没悲惨到一定程度。

　　不过，也许“男色狼”受到的打击够大了。也许“男色狼”就是少数不知道吕石名头的那些人之一，也许……总之呢，“男色狼”现在根本没发现自己带来的人现在对吕石态度上的转变，现在“男色狼”还在极端的愤怒当中。自我感觉非常良好的“男色狼”，就算受到了吕石如此的打击，也没有屈服的意思。那个啥……人家这个精神，很不错啊。

　　所以呢，“男色狼”“无视”吕石刚才表现出来的武力，顺手又拉过一张板凳，这就要砸向吕石。

　　“王坤，王坤！”突然有人很有勇气的抱住了“男色狼”，哦，抱住了王坤。吕石现在才知道“男色狼”的名字叫王坤。

　　“干什么？你们……你们怎么不帮忙？我靠，你们他妈的怎么回事？平时我王坤对自己怎么样，你们他妈的都忘记了？”王坤被抱住，这才发现自己带来的人都一个比一个蔫吧！

　　众人尴尬的很，还别说，王坤平时对大家还是很不错的。不管谁借钱，只要是两百之下的，人家王坤根本就让你借，直接给你！更别说王坤平时带着大家海吃海喝，到各种场所玩乐。嗯，人家王坤真的很大方！谁让人家有钱呢，听说王坤家里在山西那边有着三个煤矿，家里有的是钱。

　　但是……就算王坤平时对他们到底如何，这都激不起大家对吕石动手的欲望！

　　不说人家吕石自身的实力根本就不是现在这些人能够收拾了的。单单说现在洪门的高层。好像以前都是吕石的哥们吧？甚至吕石还参与到洪门了呢。招惹了吕石，万一惹来洪门的报复。别说一个煤老板的儿子，就算是李嘉诚的儿子，也是死啦死啦滴！

　　“王坤……他……他是吕石！”抱着王坤的那个学生，看也不敢看吕石一眼，看到王坤如此，连忙的提醒王坤。

　　“吕石……吕石是谁？不管他是谁，敢打我。我草泥马的，我……”王坤一瞪眼，很气愤的说道。

　　只是，王坤根本没有说完，就又是一连串的脆响，王坤的脸，肿的更狠了。甚至，都有着丝丝鲜血流了出来。

　　“记住了，以后嘴巴最好弄的干净点。把他带走吧！”吕石上前拍拍已经呆住的王坤地嘴巴，挥挥手的说道。

　　“是，是！”抱住王坤的那个学生连忙的说道。跟着进来的学生也都连忙点头。以前都只是听说了吕石校园霸主的威名，知道陶安好像在吕石身上吃过亏。但亲眼看到吕石教训人，这还是第一次。

　　王坤还犹自不知道到底发生了什么。

　　这厮貌似有点越是受到的创伤越大，就越是“勇武”的样子。还不依不饶的。

　　要不是吕石这边被邓易烟拉着，要不是吕石实在不想在教室中还当着一部分同学的面太暴力，要不是王坤现在只是说狠话，并没有什么触碰到吕石底线的语言，王坤想离开的话，还真的只是一句空话。这根本不可能！

　　“别这个表情好不好？你也看到了，是他们先来招惹我的。”吕石看邓易烟盯着自己，有点责备的意思。无奈的笑了笑说道。

　　“那人家无缘无故的就来找你的麻烦？”邓易烟根本不相信吕石的解释。邓易烟……其实是讨厌暴力的。

　　“还真就是无缘无故，我也不知道发生了什么！也许，是嫉妒我比他长的帅吧！”吕石摊开双手，很“无辜”的说道。

　　那个啥……吕石当然不会告诉邓易烟，其实和王坤有着冲突，完全都是因为谷雪的缘故。这样的话，是不适合对邓易烟说的。

　　“你就臭美吧你！”邓易烟无奈的瞪了眼吕石。

　　“难道你认为我不帅？那你怎么喜欢上我了呢？”吕石笑嘻嘻的说道。

　　“去你的……谁喜欢你了！”邓易烟的声音像蚊子似的。连忙跑出了教室。

　　吕石慢慢站了起来。笑呵呵的对还在教室中的同学说道：“大家明天见！”

　　“明天见！”

　　“明天见！”

　　一直等吕石走出了教室，剩下的同学这才叽叽喳喳的议论了起来。而提到频率最高的词语就是“校园霸主”！

　　吕石和邓易烟到干妈家里去，到了地方，这才发现家里根本没人。打电话才知道大干妈虽然下班了，不过现在到二干妈那边帮忙去了，二干妈最近进了一批衣服，喊大干妈去帮忙分类整理了。

　　“嘻嘻，我去过二干妈的店面，店面虽然不大，但装修的还算不错，生意很好。”邓易烟笑呵呵的说道。

　　“忙碌点好。”吕石笑了笑，吕石知道最近在两位干妈身上发生的一切，让两人承受了很大的压力。现在能够忙碌起来，也算是一种压力的释放。吕石是真心的两位干妈彻底走出以前的阴影！

　　但是……

　　吕石想到两位干妈身上的顽疾，就一阵的头疼！到现在吕石都还不能给自己一个肯定的答案。到底是治还是不治呢？

　　“你这人真是的。什么叫忙碌点好。累着了怎么办？”邓易烟轻打了吕石一下，不满的说道。

　　吕石笑了笑，没有说话。累着，开个小小的店面，还能累着？

　　“烟烟，你打电话给二姐，看看下班了没有，下班了让二姐马上回家，咱们先商量商量搬家的事情。给大姐来个先斩后奏！”吕石心里还惦记着搬家的事。

　　“先斩后奏？这成吗？”邓易烟犹豫了，那个啥……一想到大姐发火的样子，邓易烟就害怕的很。

　　“怎么不成？当然，你如果能说服大姐的话，咱们就没必要这么做了。”吕石翻了翻白眼说道，按照邓易烟如此畏惧邓雪莹的样子，那个啥……以后秘密曝光了之后，邓易烟会有着怎么样的反应呢？

　　邓易烟想了想说服大姐的难度，很快摇摇头。邓易烟知道自己根本不可能说服的了大姐。

　　“这不就得了？你马上给二姐打电话。”吕石一招手，拦下一辆出租车，两人连忙往家赶去。

　　搬家大计在邓家客厅中很快上演……


第504章 谷莹的眼睛清澈无瑕！

　　“搬家？”邓玲萌和邓颖芝听了吕石的话，都瞪大了眼睛。

　　“怎么了？难道搬家就如此让两位姐姐惊讶？”吕石看着神态都丝毫不差的邓玲萌和邓颖芝这一对双胞胎姐妹，心中充满了欣赏。那个啥……面对如此美女，真是让人心旷神怡啊！

　　“好好的，搬哪门子的家？”这是邓玲萌的回答。

　　“水流动起来才能彰显美丽，人却是坚守居所才能安稳的吧？给我个理由！”这是邓颖芝的回答。

　　“很简单，我平时在别墅的时间实在太长了。在偶尔有重要病人的时候，我也不得不赶过去，这样来回跑来跑去的。麻烦不说，关键是我在家的时间少了。就感觉不到家的温暖了！”吕石说着说着脸上就一阵的黯然。

　　邓玲萌和邓颖芝都知道吕石的身世，再看看吕石现在的神情。心中不由得跟着吕石的思维走了起来。

　　其实，吕石这厮现在想着的是别墅四层的那个巨大的游泳池。在用钢化玻璃笼罩住整个第四层之后，就算是冬天，也能还原成春天！想象着她们穿着比基尼在游泳池游泳的姿态，那个啥……吕石的口水都要流下来了。这简直就是神仙一般的生活啊。

　　邓玲萌原本想告诉吕石，你又不是我们邓家什么人，你现在只是暂时寄住在我们家而已。有什么理由让我们跟着你一起搬家。但看看吕石现在的神态，邓玲萌硬生生把这些话给止住了。

　　“如此简单的理由？”邓颖芝轻抚了一下自己的长发，笑吟吟的看着吕石。

　　“当然不止如此。三姐，你是要长时间在家里的。但看看，看看现在的环境，就像是一个封闭的牢笼，长时间下来，你难道不感觉压抑吗？就算没有压抑的感觉，你在累的时候，想远眺的看一下，你能看的到什么？除了长流不息的车流人流之外就是一栋又一栋的高楼大厦了。这样怎么能有效的缓解你的疲劳呢？再说了，一直呆在这个封闭的空间当中，你就不怕自己的思想被禁锢住吗？而一个小说家如果失去了思想上的活跃，怎么可能写出好的作品？但在别墅中就完全不同了。那里空间足够的大，不会给你一个牢笼的感觉。另外，别墅靠近大海，你站在顶层的时候，完全可以眺望到浩瀚的大海。而大海是最能给一个人灵感的存在。我相信这对三姐你以后的写作绝对有着不可估量的帮助。”吕石再有准备，现在说出来，不仅仅条理清晰。而且，说服力也是很足。

　　邓颖芝眼睛亮了一下，不过，倒是没急着发表自己的意见。

　　“至于二姐，二姐，你从事的职业决定了你其实时时刻刻都处于一种危险当中，你不知道什么人什么时候会展开对你的报复。而相对这里，别墅那边的安全性要高一些。另外，二姐，现在咱们切磋的时候，都是要单独找地方，不是在公安局就是到俱乐部，这样不是很麻烦？而别墅那边则不同，我在别墅地下室那边弄了个很大的练武场。足够我们切磋使用了。我相信这对二姐也是很方便的吧？”吕石眨了眨眼睛，小小的奉承了一下邓玲萌。那个啥……两人哪里是切磋啊，吕石教导邓玲萌而已。但现在吕石用切磋这个词，可谓是给足了邓玲萌面子。看看邓玲萌脸上的笑容，就知道邓玲萌对这个称呼的满意程度了。

　　“至于四姐！”吕石把四姐这两个字咬的很重！

　　惹的邓易烟抿嘴轻笑。邓玲萌和邓颖芝也跟着轻笑。看着吕石现在有点不服气的样子，众人心情大好。那个啥……吕石也许什么都能够超过她们，但是在年龄上，吕石就算再怎么努力也不可能追得上！哈哈！

　　“四姐那边就不用说了，上学放学我们都在一起。在有车的前提下，这根本构不成什么问题！”吕石简单的说了一下邓易烟的情况。

　　邓易烟撅起小嘴，心想自己忘了不那么痛快的答应吕石了。要不然的话，吕石现在再怎么说也要说上一大通的理由吧？

　　“三位姐姐，这理由足了吧？不过，其实对我来讲，这些理由都是次要的。关键的是我喜欢这种家的感觉，你们给了我家的感觉。我不想失去这种感觉。我必须要珍惜这种感觉。”吕石认真的说道。

　　“哼……如果你没有充足的时间和我切磋的话，你可要当心了……”邓玲萌冷哼了一声说道。

　　“二姐，冤枉啊，你说说，在切磋的时候，我什么时候不认真对待了？”吕石一副我很委屈，我真的很委屈的表情说道。

　　“防患于未然你不懂啊！”邓玲萌一挑眉毛，笑嘻嘻的说道。

　　“我现在正在创作一本和大海相关的小说……如果能够时不时的看看大海，这应该是一件很不错的事情。”邓颖芝轻轻一笑，颇有点云淡风轻的样子。嗯，邓颖芝算得上是新时代的典型的文艺女青年了！

　　吕石喜形于色，看来，搬家将会很顺利！

　　“关键还是大姐！”邓易烟把最重要的问题给仍了出来。

　　邓玲萌和邓颖芝同时不说话了，只是拿眼睛看向吕石。很显然，这个问题不应该让她们解决，只能吕石去想办法。

　　“那个啥……搬家是我提议的，你们其实也有反对意见，但在我霸道的坚持之下，被强制性的搬家了。我相信，大姐如果有怒火，在这样的情况下，也只能把怒火烧到我身上吧？”吕石一副任何问题我都承担的表情，很有男子汉的气概。

　　“是个男人！”邓玲萌站起身拍拍吕石的肩膀，抱着衣服去洗澡了。

　　“真金不怕火炼！”邓颖芝轻轻一笑，仍下一句很有寓意的话。

　　吕石翻了翻白眼……那个啥，就算不想承担责任，咱也不用如此明显吧？

　　吕石把目光看向邓易烟，嗯，邓易烟会不会勇敢的站出来呢？

　　“我忘记了，我还要复习功课呢。”邓易烟一拍额头，连忙上楼了。

　　吕石无奈了……看来，想得到支持是不可能的了。

　　“明天就搬家啊，还希望大家保密！”吕石大喊一声。

　　“搬就搬呗，你鬼哭狼嚎个什么劲啊！”浴室传来邓玲萌不满的声音。

　　“啊，大海！”这是邓颖芝的回应。

　　“我要上学，我要上学！”邓易烟很明显明天不在家，家里发生什么，貌似邓易烟根本就不知道！

　　得到回应的吕石马上行动起来。通知魏汉，让魏汉明天组织人手马上搬家！

　　不过，这边吕石刚把这个消息通知了魏汉，魏汉就又打了回来。

　　说有一个特殊的病人，前来就诊。让吕石马上回来一趟！

　　吕石跟邓玲萌三人打了个招呼，放弃了悄悄和邓易烟亲热亲热的想法，不得已开着车子前往别墅。

　　因为前段时间吕石来者不拒的治疗，前段时间挂号的病人都已经得到了医治。所以，最近人不多。如果是一般的病人，魏汉根本不会通知吕石，因为吕石如果不出现大的意外，都会出现在别墅。只要在病人情况特殊的情况下，才会通知吕石。至于什么病人特殊，这则有魏汉和王菊来判定。这也算让两人手中有点权力了。

　　谷雪带着妹妹很是忐忑的呆在别墅大厅当中。

　　别墅的一切让谷雪感觉到震撼。为了生活费都要劳心操力的谷雪，实在想象不出这别墅到底价值几何。

　　谷雪本身会点医术。但却对妹妹束手无策！

　　妹妹才十七岁啊！就要永远离不开轮椅了。这对谷雪对谷莹来讲，都实在太残忍了。

　　也许，在最开始的时候，如果及时采取治疗，妹妹的腿也许还能站起来。但没钱的谷雪，在那个时候，只能保住自己妹妹的性命。腿……在那个时候，根本没有能力去照顾。

　　而随着时间的推移，慢慢地，谷雪也花费了一些钱去为妹妹治疗双腿。但是毫无意外的是，基本上都是遇到摇头的情况。就算有一丝希望，那昂贵的治疗费，也是让谷雪望而却步！

　　无意中，谷雪听说了在东海有这么一家诊所。是按照病人本身的财富百分比来收费的。这让谷雪看到了不为钱而放弃治疗的希望。因为……谷莹身无分文！当然，如果谷莹三年来画出的那些画算是财富的话，这样的治疗费用之低廉，也是谷雪以前所不敢想象的。

　　看着妹妹清澈无瑕的眼睛，想到昨天妹妹为了画画，独自离开的场景。谷雪就一阵难过。谷雪知道，谷莹喜欢的是自由！

　　其实，谷雪知道，谷莹其实已经任命了。以前那一次希望升起，又希望绝灭的过程，不是对谷莹一次巨大的折磨？谷雪基本上已经放弃了对自己妹妹的这种“折磨”！但现在不同，现在这诊所的医生，有“神医”之称，也许，这一次会真正的带给谷莹希望。

　　谷莹清澈的眼神中没有一丝一毫的杂质。透过大厅看向远处的大海，手拿着画板急速的绘画。神情专注的让任何人都不想打扰到她！

　　谷雪眼睛红红的，连忙转头，不敢去看自己的妹妹。但在转头之后，谷雪却是呆住了。呆呆的看着走进来的一个年轻人，心中波涛起伏……


第505章 无为而自然！

　　走进别墅大厅的吕石很意外的看到了谷雪！

　　不过，看到谷雪那惊愕的样子，吕石又知道，谷雪出现在这里，应该不是什么要感谢自己今天的帮忙，而是……看看身边的那个坐在轮椅上的女孩就知道谷雪是为何而来了。

　　吕石没有去招呼谷雪，因为吕石现在已经彻底被轮椅上的那个女孩都吸引住了。

　　一身洁白的秋装，好像一尘不染，披肩的长发稍稍遮挡了一点点眼睛，却丝毫掩饰不住眼睛中的那种清澈无瑕！

　　是的，就是清澈无瑕！

　　吕石一直都认为，一个人的眼睛，绝对不会达到清澈无瑕的。就算是智力障碍者，也做不到这一点。因为人是一个情绪性的动物。有情绪，就会有变化，而这个变化，多数的时候都体现在一个人的眼睛上。

　　但现在这个女孩，却是完全颠覆了这种真理性的概念。哪怕她现在全神贯注的看着外面的大海，全神贯注的进行自己心目中的绘画，甚至能够从眼睛中看到欣喜和亲近。但是，最直观的感受，还是清澈无瑕……

　　吕石被深深震撼了一下。就算以前在深山当中的时候，不管在什么动物身上，在那些大自然的精灵上，也没有看到过如此眼神！

　　吕石悄悄的走了过去。

　　因为看到女孩如此的专注，让吕石很自然的升腾起一种不忍心打扰的心态。

　　这是一副很简单的素描……吕石不懂这个，不知道到底好还是不好。但是，对这些艺术类的东西，从吕石的角度上来讲，一个人认真去做了，那就是好的。

　　素描上是一扇很厚重很厚重的大门……而大门之外，则是有点一望无垠般的天空。而在天空之下，则是浩瀚如烟一般的大海。

　　画基本上已经完成。所以，吕石可以看到一副几乎完整的画……

　　不知道怎么的，吕石在这副画上，看到了很多很多东西。但最直观的还是女孩对天空，对大海的一种向往。但可惜的是，她却在那扇很厚重很厚重的门内。没有能力走出去！

　　最后一笔完成，出乎吕石预料的是，女孩子撕下素描，看架势是想彻底毁掉这幅画。

　　吕石情不自禁的伸手抓住了这幅素描。

　　谷莹一愣，然后抬起头看了看，这才发现自己身边站着一位不认识的男生。

　　“为什么要撕掉它？”吕石看着谷莹的眼睛，轻声的问道。

　　“因为我不想让自己有一点点伤悲！我要快乐的活着！”谷莹看了看手中的素描画，声音清淡的说道。

　　谷莹显得很瘦弱，有点营养不良，但那一副娃娃脸，却依然散发着一种大自然的气息。

　　吕石脑海中瞬间蹦跶出一个叫做“自然诀”的中级修炼功法。貌似要求修炼者第一步要达到的就是无为而自然！

　　要知道，武者所追求的天级层次，无非就是想跟自然沟通而已。大成者，俗称和自然融为一体！而“自然诀”呢？第一步要求的就是和自然相容。这是和传统的武学完全相违背的一种理论！可以说完全颠倒了过来！

　　因为这个特别之处，吕石以前认真的研究过“自然诀”！

　　其实“自然诀”很简单，一切都是自然。除了修炼心法之外。其它的任何东西都没有。甚至多于的解释都不存在。

　　吕石以前拿这个问题问过老头。这“自然诀”是如何而来的。根据老头所说，很模糊的一个概念就是很久很久以前，有个疯子，在临死的时候创立的。而在历史的记载上来看，还没有一个人修炼过！

　　但这并不是代表着“自然诀”不行。而是根本寻找不到能够修炼“自然诀”之人！根据老头研究后所说，“自然诀”的精深奥妙，绝对不在乾坤心经之下。之所以被归之于中级功法的行列。只是因为没有符合修炼条件的人而已。其实，“自然诀”，应该是一种顶级功法，应该和乾坤心经是一个档次！

　　也就是因为老头对“自然诀”给予了如此之高的评价。所以，吕石一直到现在还对“自然诀”记忆犹新！

　　吕石的心情稍稍有点激动！

　　原本，吕石也认为，这样的人根本不存在。因为没有追求，怎么可能化无为而自然？在吕石看来，就算是修炼到大成，也不是真正的自然，而是一种在力量之下的伪自然而已！但是……这个女孩子却是真正的自然。是的，就是真正的自然。那种眼神的清澈无瑕是绝对不可能伪装出来的。不管是谁，都不可能！

　　“其实，有时候，伤悲也是快乐的。你看到过天空下雨、下雪，打雷，打闪，刮风、扬沙等等等等，不一而足。你认为这是悲伤的。但大自然却未必如是。因为这是大自然的行为，所以，大自然感觉是快乐的。悲伤是什么？快乐又是什么？悲伤和快乐就有着那么如此明显的划线界定吗？错了！真的错了！就像你现在一样，你身有顽疾，但你却告诉我，你要快乐的活着。那么，你到底在告诉我你是悲伤的，还是快乐的呢？所以，我认为，这副画应该留着。不关乎你，也不关乎我，只关乎这幅画的本身。因为，这是一种自然的体现。”吕石微微蹲下，看着谷莹清瘦的脸蛋和清澈的眼神，喃喃的说道。

　　“悲伤本就是一种特殊的快乐。我在磨砺当中明白这一点，你却心头摘来。这幅画，我送给你。”谷莹脸上出现两个迷人的小酒窝。笑起来的时候，特别好看。

　　“我想这是我的荣幸。并且，这是我收到的最好也是最特别的礼物。就像我看到了特别的你一样。”吕石毫不客气的把素描画拿在手中，微微笑着说道。

　　“我不特别！”谷莹轻轻一笑，眼睛像是月牙。

　　“你认为大自然不特别吗？”吕石微微摇摇头的说道。

　　“这么说，我还真的很特别。”谷莹笑了。

　　“说对了！一看你就比我小。”吕石捏了捏谷莹的鼻子，动作那么的自然，那么的和谐。吕石现在的心中，甚至没有任何一点点的杂念，就好像……回到了刚刚出生时候的那种纯净。

　　“大哥哥！”谷莹甜甜的叫了一声，一如吕石给人的感觉，一如的那么自然，就好像……本该如此！

　　“我想，把那个大字去掉会比较好。”吕石摸了摸谷莹的秀发，脸上的笑容很是真诚。

　　甚至，吕石现在都感觉，不管是内力气劲还是五行异能、风系异能和透视异能，现在都疯狂的开始运转起来。

　　心中的某个东西，好像被什么东西轻轻撬动了一下。引发了一连串的连锁反应。

　　“你说，大自然是风平浪静的好。还是电闪雷鸣的好？”谷莹稍稍歪了歪脑袋，看着吕石问道。

　　“风平浪静和电闪雷鸣之上的大自然最好。因为，这些都是大自然的动作而已。”吕石想都不想的说道。

　　莫名石头突然颤抖了一下。接着，吕石失去了对内力气劲、所有异能的所有联系。

　　但吕石莫名的没有感觉到丝毫紧张，好像……这一切都是自然的！

　　“哥哥！”这次谷莹叫的很干脆，很直接，也很高兴。

　　“这就对了，你，就是你，不是任何人！”吕石哈哈大笑，上去捏了捏谷莹的鼻子。

　　“你好，雪姐，没想到我们这么快就又见面了。”吕石笑呵呵的站了起来，对谷雪伸出了手。

　　谷雪下意识的伸出手和吕石握了一下，脸上也是带着惊奇的说道：“我也没想到在这里会遇到你。你是……”

　　“没错！我是这家诊所的老板，也是诊所唯一的医生。我邀请你来着，想不到，你倒是直接过来了。”吕石微微笑着说道。

　　谷雪一阵惊诧……惊诧吕石日此年轻就是外面盛传的“神医”！更惊诧吕石这样一个诊所，竟然邀请自己！更不可思议的是，谷雪其实去过吕石原来所说的诊所。但按照原来的那个地址，根本就没找到。谷雪还以为吕石是在骗自己玩的呢。原来，这并不是欺骗！

　　“我妹妹……”谷雪看向了还在笑吟吟看着吕石的妹妹。心中惊诧更甚……因为，谷雪还从来都没有在妹妹的眼中看到如此欢乐的情绪。虽然以前看上去，清澈无瑕，但在谷雪心中，却不想要这样的结果。因为一个没有情绪的妹妹，在谷雪看来，是一种最大的失望。但现在来看，谷雪貌似错了。吕石刚才和妹妹的一番对话，谷雪虽然听的云里雾里。但有一点倒是能够确认，吕石是为了自己妹妹好。

　　“我叫谷莹！哥哥！”谷莹抬着头，看着吕石，甜甜的笑着说道。

　　“呵呵，莹莹！”吕石摸了摸谷莹的头，脸上充满了笑容。嗯，不过对比之下，谷莹和沈莹可是完全两种极端的人。谷莹是那种静到极致，却不给人静的感觉。沈莹是浑身下去，都是动的感觉。

　　“想不想听哥哥给你念一篇文章呢。然后，走向你的大自然。一切都很自然，一切也都为了自然。”吕石看着谷莹的眼神，笑着说道。

　　“听听也无妨。”谷莹眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“雪姐，推着莹莹，我们去海边！”吕石轻轻挥手，轻轻牵着谷莹的手……


第506章 自然诀首次问世！

　　海浪声声，波涛汹涌，尽情彰显着自己的浩瀚。

　　吕石站在谷莹的身边，看着谷莹双眼双光，近乎贪婪的看着浩瀚汹涌的大海，脸上洋溢着幸福的光芒。

　　吕石这才明白，有的时候，人，真的很容易就被满足了。

　　谷雪远在百米之外。是吕石要求谷雪离开的。

　　“莹莹，这大海如何？”吕石笑呵呵的看着坐在轮椅上的谷莹问道。

　　“很美，很漂亮！”谷莹给了一个很女性的回答。

　　“是啊，很美，很漂亮！莹莹，认真点了哦，对着大海，对着自由的大自然，你要认真起来哦！”吕石微微一笑的说道。

　　谷莹瞪大了眼睛，很认真的点了点头。

　　吕石微微闭上了眼睛。

　　听着海浪声声，感受着海风的吹拂。吕石的思绪飘飞。回到了看到“自然诀”的那个时刻。一行行的文字很清晰的出现在吕石的脑海当中！

　　“无为而自然，是为天人合一……”

　　“自然者，自也……”

　　“自然者，然也……”

　　“平之所平，静之所静，动之所动，怒之所怒……”

　　“人者，合自然呼？……”

　　“天者，合自然呼？……”

　　……

　　自始自终，吕石的眼睛都没有睁开。整个人彻底的沉侵在“自然诀”当中！虽然吕石不可能让自己“自然”！但现在的状态，倒是有点合乎自然。

　　而谷莹不知道什么时候也闭上了眼睛。脸上古井无波。好像失去了任何情绪。但吕石的每一句话，却犹如印刻在谷莹的灵魂上。给了谷莹一个最直接的感观！

　　一个小时之后，吕石终于停了下来。

　　而吕石的眼睛还是没有睁开。而是顺势的盘坐了下来。

　　谷莹也并没有因为吕石声音的停止而发生任何变化。还是一如的闭着眼睛。

　　谷雪脸上满是担心的神色，看着远处的吕石和妹妹，心中没来由的一阵紧张！

　　吕石难道不知道自己带着妹妹来是做什么的吗？怎么还不为妹妹治疗？难道吕石根本没有把握治好妹妹吗？

　　谷雪心中胡思乱想，怎么也静不下来。

　　有那么好几次，谷雪都想靠近看看。但一想到吕石的警告，又不得不停止了脚步。

　　难道吕石已经在治疗了？

　　谷雪心中冒出这样的念头。

　　但不管怎么说，谷雪都必须等待！也只有等待！

　　吕石盘坐下来，并不是心血来潮！

　　因为吕石发现，在这样的状态之下，自己的思维是如此的清晰！

　　吕石当然明白这代表着什么，这样的机会竟然出现，就绝对不会让其白白的溜走。

　　所以，吕石整个人都完全沉侵在了乾坤心经当中。以一种“纯净”的心态来看待乾坤心经。

　　天地六阶的坎，转瞬之间被吕石攻克！然后直接冲向天级层次……

　　乾坤步法、乾坤剑法、乾坤拳法意义的印刻在吕石脑海中，吕石慢慢地翻开着。就好像有人引领着吕石一般。一点点一丝丝以前不怎么明白的地方，像是拨云见日一般的豁然开朗！

　　当吕石慢慢把天级的门槛一脚踹开的时候，整个天地貌似都彻底的不同了。

　　对一些东西的认识和认知，也彻底的发生了改变。

　　这种改变，具体如何，吕石说不出来。但却知道，对自己绝对有着十足的好处。

　　就好比现在，其实吕石并没有任何一点点的进步，还是地级五阶的层次。但是……不管是地级六阶还是天级的门槛，都已经彻底对吕石敞开了。也就是说，吕石在这些门槛前的时候，会比别人轻松千百倍的跨过这些门槛，从而达到一个全新的层次！

　　这个收获，比什么提升层次要重要的多的多了！不对，不对，直接提升几个层次都比不上现在这样的收获！

　　吕石心中充满了欣喜之色。

　　吕石怎么也没有想到，谷莹竟然给自己带来了如此境遇。

　　当然了，没有“自然诀”，吕石也不可能有着如此收获。吕石第一次对“自然诀”产生了要追查到底的兴趣。“自然诀”的功效，到底体现在哪个方面呢？

　　希望谷莹那边会有所收获吧。毕竟，这是从“自然诀”诞生到现在，唯一一个适合修炼“自然诀”之人！如果谷莹也不能成功的话，那么“自然诀”就真的要彻底的消失匿迹了。

　　吕石猛然响起自己好像断绝了跟内力气劲、异能方面的联系。

　　查看一下，已经完全恢复了！

　　吕石仔细的想了想，为什么面对这样的情况之时，自己心中没有丝毫紧张呢？这是为什么？到底谁给了自己这样的暗示？

　　莫名石头吗？

　　不是吕石胡思乱想，实在是……除了莫名石头之外，根本就没有其它的什么解释存在。

　　内力气劲，好像没有变化。不，有着变化……好像，好像自身的转动速度稍稍有点加快，好像……好像经脉比以前宽了很多，坚韧了很多，另外，杂质好像更少了……

　　难道自己又进行了一次洗精伐髓？

　　吕石还记得小时候的那段经历。从老头把自己捡上山，一直到六岁。每天都在泡草药！其实就是一种洗精伐髓的过程。按道理来讲，吕石已经很“干净”了！但其实不然，只要一个人还没真正的超越天级层次，就根本达不到一种真正“干净”的地步。

　　每一次洗精伐髓，都是一种蜕变！是一种天赋和本质上的蜕变！

　　虽然不能直接体现在层次上，但却能够在各个方面体现出来。比如说，自然坚韧的程度，恢复的速度，原始中的听觉和视觉等等。这些最原始东西的提高，再加上锁修炼功法的提升。这个提升就很明显了。

　　吕石怀着激动和期待把注意力关注到异能方面。

　　没有变化！

　　吕石稍稍愣了一下下。

　　但紧接着，吕石就是目瞪口呆！

　　虽然异能没有丝毫变化，但是……莫名石头，莫名石头却又一次发生了变化。

　　这种变化，吕石说不出来。就好像……能够够的着莫名石头了似的。虽然只是能够稍稍的碰触到那么一点点，但对吕石来讲，这已经是十足的进步了！

　　吕石不知道这样的变化能够给自己带来什么。但这是一种进步吕石倒是能够肯定。看来，想要彻底的了解，倒是要好好的试验一番了。

　　就好像排练了无数次一般，吕石睁开眼睛的时候，谷莹紧闭的双眼也慢慢睁开。

　　吕石笑了笑，谷莹也笑了笑。

　　“哥哥，我体内好像产生了一股气！”谷莹声音轻柔，看向吕石的目光中，和看向谷雪的眼神一般无二！这是亲人的眼神。

　　“这就对了！”吕石真想大声的吼出来！

　　成功了，真的成功了！

　　谷莹修炼成功了“自然诀”。从来都没有人修炼过的“自然诀”终于问世了。

　　“哥哥，这是什么？”谷莹心中充满了疑惑和不解。现在的一切，虽然给谷莹的感觉是自然而然。但却让谷莹有点小小的忐忑。

　　“这叫内力气劲。在这个世界上，有着这么一群人……”吕石很耐心的跟谷莹讲解着古武的一切。从最细微之处入手。就算夜色如幕，也丝毫不能阻止两人的兴致。

　　“这么说，我现在已经成为古武者了？”谷莹听了吕石的话，眼睛中含着欣喜问道。

　　“对，你现在已经是一位古武者了。而且，有可能是最特别的古武者。哥哥现在也不能确定你未来到底会到达什么高度上。不过，成为古武者好处可是很大的。就比如你现在的双腿！你自己就可以完全治疗。等我回头把人体经脉经络方面的书拿给你看，你把基础的知识系统性的学习一下，就可以着手治疗了。相信吗，只要你努力，不出三个月，你就能够完全恢复正常。”吕石微微笑着说道。对谷莹……吕石有着一种莫名的喜爱。

　　“嗯！那回头哥哥把书给我！呵呵，想不到，这个世界，比我想象的还要精彩的多。”谷莹的接受能力无疑非常强。那种云清风轻的样子，自始自终都没有消散一分半点！

　　“是啊，这个世界真的很精彩！”吕石看着谷莹，微微一笑的说道。

　　“哥哥……我以后会帮到你吗？”谷莹突然开口问道。

　　“你想帮我？报恩？如果是这个，那哥哥可不需要！”吕石看着谷莹，想看透谷莹的内心。但可惜的是，那无瑕的眼睛，让吕石做了无用功。

　　“哥哥是莹莹现在的亲人，报恩之说根本就不存在。我是想……想尽量帮哥哥！”谷莹认真的说道。

　　“呵呵，你有这样的心，哥哥高兴的很。不过，这样的想法，你还是先收起来吧。等你双腿好了起来。等你认真思考了之后，然后再决定自己的未来。怎么样？”吕石捏了捏谷莹的鼻子，笑呵呵的说道。

　　“好！”谷莹想了想，轻笑的答应了下来。

　　“雪姐，你不必一直都在这里等着的！”推着谷莹回去的时候，吕石看到了谷雪，谷雪还在那里站着，没有一动分毫。脸上一直带着担心的神色。

　　“姐！”谷莹看到谷雪，甜甜一笑！

　　“小妹，你……你好点了吗？”谷雪看了看吕石，又连忙蹲在谷莹跟前！

　　“姐，哥哥说了，三个月，我的双腿就会彻底好起来。”谷莹看着自己的姐姐，自信的笑着说道。


第507章 最重要的心态转变！

　　“宝贝，跟你商量件事！”吕石抱着王菊躺在床上。因为刚刚大战过的缘故，两人身上微微泛红，还有着汗泽。

　　“什么事？”王菊像小猫咪一般的依偎在吕石怀里。在王菊的感觉中，躺在吕石怀里，无比的安全！

　　“明天，我要让邓家四姐妹都搬过来住。”吕石轻声的说道。

　　“你……这是跟我商量吗？好像你都已经下了决定了吧？”王菊幽幽的说道。

　　“对不起，我应该先征求你的意见！”吕石轻轻吻了下王菊的额头，歉意的说道。

　　“不要跟我说对不起……你知道，我不在乎的。你能把事情告诉我，已经很让我满足了。”王菊轻声的说道。

　　“傻丫头！你别把自己想的那么不堪成不成？在我的心中，你和其它的人没有任何分别，都是我心爱的女人，懂吗？”吕石有点恶狠狠的警告王菊说道。

　　“我懂，我懂！明天需要我帮忙吗？”王菊点了点头，伸出舌头在吕石胸膛上轻轻舔了一下。

　　“不需要你帮忙！但我现在却是需要你帮忙。”吕石一翻身，把王菊压在身下，“恶狠狠”的说道！

　　“呵呵，愿意为你效劳！”王菊娇笑了一下，微微张开了双腿……

　　“雪姐，早！”吕石起来的时候，看到谷雪已经坐在客厅中了。不过，却没看到谷莹的身影。

　　“石头，早！”谷雪看到吕石，连忙站了起来说道。

　　一晚上，谷雪都没有睡好。并不是留在这别墅过夜让谷雪兴奋异常！不说别的，如果谷雪真的想享受的话，那么，这样的别墅，谷雪想拥有，并不是不可能的事情。谷雪没睡好的原因还是在于妹妹谷莹！

　　三个月！

　　三个月的时间就能彻底康复！

　　谷雪简直不敢相信！但看妹妹那么自信的样子，谷雪又不好询问。所以，这个问题，一直都憋在谷雪的心里。让谷雪很难受。

　　“雪姐好像没休息好？”吕石观察了一下谷雪，笑着问道：“是不是在这里不习惯？”

　　“不，不是！石头，姐问你一句，你实话告诉我。莹莹的双腿，是不是真的能够在三个月之内完全康复？”谷雪看着吕石，无比认真的问道。

　　“雪姐……我可以保证，三个月之内，莹莹的双腿绝对完全康复！”吕石给出了一个肯定的答复！

　　其实，如果吕石亲自出手的话，别说三个月了，也就一天，就能够让谷莹基本上恢复正常。但吕石并没有这么做。为的就是让谷莹自己把自己的痛苦给解除掉。这样还能给谷莹一个前进的动力！别以为谷莹最顺和了自然，就不需要动力。这是完全错误的。自然百态……不一而足，这都可以成为谷莹的表现形式。

　　“呼……”谷雪长舒了一口气！

　　“对不起，我并不是怀疑你的能力，而是……”谷雪松了口气的同时，也是连忙歉意的说道。

　　“雪姐，你说这些就太见外了。莹莹叫我哥哥。而叫你雪姐，你现在还如此跟我说话，这不是把我当外人了吗？”吕石又用脸皮来拉进彼此的关系了。

　　谷雪不好意思的笑了笑。嗯，吕石说的很有道理的嘛！

　　“雪姐，怎么样，你也看到了。我这诊所，还真没有一个专业的照顾病人的护士。你看，是不是可以考虑一下来我这里工作？”吕石看着谷雪，再一次发出了邀请。

　　“我……”谷雪一时间还真不知道应该如何选择。并不是这份工作不好。而是……太好了。好到谷雪都不敢轻易的接受这样的一份工作。

　　“雪姐，这么说吧，莹莹在这三个月的时间之内，是需要人照看的。而你看看我，没有那么多的时间。而你则是正好照顾着莹莹。两不耽误。要明白，莹莹现在也是我的病人哦！”吕石看谷雪其实已经没什么意见了。于是连忙趁热打铁！

　　吕石基本上能够明白谷雪现在的心态。说别的，基本上起不到多大作用。但把谷莹搬出来的话，这就完全不同了。

　　“这……这样不会给你添麻烦吧？”谷雪犹豫了一下问道。

　　“雪姐……在莹莹没来之前，我可都已经邀请了你很多次了！”吕石眼神烁烁的盯着谷雪说道。

　　吕石稍稍表达了一下这方面的意思。什么？正人君子？别搞笑了。专业的护士多的是，为什么一直邀请谷雪？如果对人家没什么想法，谁会如此热心？只是，这表现的吧，也不能太明显。像吕石现在这样，刚刚好！只要谷雪能够答应来，那么，剩下的就好办的多了。再说了，谷雪答应来，基本上也已经算是给了吕石一个追求的机会！而按照吕石这厮的理论，只要美女了解了自己，那么，爱上小爷俺的可能性就无比巨大！

　　“你刚才的意思在说，莹莹要住在这里？”谷雪答非所问的说道。

　　但吕石却已经基本上确定了谷雪的答案。

　　“当然，这样便于观察病情！”吕石点了点头说道。嗯，这完全是私心。不说谷莹住进来，那么，谷雪住进来的可能性就不是很大了。而不住进来，那么，这发展无疑会慢上很多。

　　呃……邓家姐妹要搬进来，这不是冲突了吗？那个啥……这也是没办法。俗话说，富贵险中求。先把谷雪弄进家里来再说别的。最起码谷雪想逃出去的可能性已经很小很小了。

　　“那……那好吧！”谷雪轻声的说道，脸上甚至带有丝丝的红晕。无比的诱人！而那种自然而然的天生的让人想要保护的感觉，更为强烈了。

　　如果不是吕石的自制力很不错的话，那个啥……吕石现在还真有可能化身为色狼，不顾一切的扑上去！

　　“嗯，一会吃过早餐之后，我陪着你们去搬家。”吕石笑呵呵的说道。嗯，淡定，要淡定一点！

　　“不……不用了！”谷雪听到吕石要帮忙搬家，连忙摆手的说道。

　　“什么不用了，雪姐，对我你还客气？莹莹呢？难道还没起床？”吕石摆摆手，转移了话题。嗯，男人嘛，有的时候，该霸道的时候还是要霸道点的。再说了，这么好的让谷雪了解自己的机会，吕石可是不会放弃的。

　　“早起床了，在顶层看海呢，好像又在画画！”谷雪想抗争一下的，但看到吕石那么坚决，又无奈的放弃了。不过，在说到谷莹的时候，谷雪的脸上倒是发射中一阵阵的光彩来！

　　“走，看看去！”吕石来了兴致，笑呵呵的说道。

　　别墅中安装了电梯。总之，怎么方便怎么来！

　　吕石和谷雪来到顶层。

　　走出电梯的时候，吕石嘴角微微含笑。刚才跟谷雪在电梯里，虽然时间不长，但吕石的眼睛却是放了一会儿的电。而貌似，谷雪有种被电到的感觉。那个啥，虽然不重，但吕石认为这是一个很好的开始。因为谷雪只是稍稍脸红，并没有其它过激的反应！在吕石看来，这是一个很好的现象！

　　只是……

　　吕石不知道，自己实在太自恋了！

　　谷雪没有什么过激的反应，是因为谷莹现在要接受吕石的治疗。而不是别的什么吕石的魅力！

　　那个啥……如果让吕石知道这一点的话，不知道吕石会作何感想？

　　也许，这厮根本就不会露出什么伤心的样子。而是很得意的认定自己的魅力大！就算是外力，吕石的目的最起码是达到了不是？

　　太阳的光辉洒在大海上、别墅上、整个大地上！

　　谷莹坐在轮椅上，坐在别墅的最外面。身上洒满了阳光。就像是天使一般！

　　谷莹拿着画板，看着大海，迎着太阳，慢慢地画着！

　　虽然还是素描，但表现出来的意境却是完全不同。

　　在画上，太阳从海中跳起，那种洒满光辉的景象。给人一种欣欣向荣，无限希望的感觉。

　　这意境不仅仅吕石看的明白，谷雪也看的明白。

　　谷雪感激的看向了吕石！

　　在谷雪看来，双腿的好坏，还真的要次于谷莹情绪上和心态上的好坏！而现在看看谷莹，阳光、向上！这才是一个正确的心态！

　　吕石微微一笑，示意谷雪不要说话。

　　谷雪给了吕石一个安心的眼神，暗示懂得！

　　两人安静的站在谷莹的身后，看着谷莹慢慢地把画变的丰满！

　　“哥哥，姐姐，你们看，这幅画怎么样？”落下最后一笔，谷莹头也不回的问道。

　　谷雪脸上带着惊奇……好像，两人刚才根本没发出什么声音的吧？谷莹怎么这么笃定的知道自己和吕石就站在她的身后？

　　当然了，吕石根本就没有什么惊奇。因为吕石知道，这一切太正常了。因为谷莹已经是一位古武者。但吕石陪同着谷雪，并没有可以隐藏自己脚步的情况之下，谷莹发现两人，实在太简单不过了。

　　“莹莹，不带你这样的，你的每一幅画，我都很喜欢，你说怎么办吧！”吕石哭丧着脸笑呵呵的说道。

　　“这很好办啊，送给哥哥！只要哥哥喜欢，都送给哥哥！”谷莹转动了轮椅，面对着吕石和谷雪，笑吟吟的说道。那两个小酒窝，更为可爱了。

　　“呵呵！那我就不客气了啊！嗯，不错，真的很不错。莹莹，就应该这样，你的未来，是美好的！”吕石摸了摸谷莹的头，肯定的说道……


第508章 邓颖芝貌似在吃醋！

　　吕石没想到谷雪和谷莹的生活环境会如此的糟糕！

　　简易的平房，昏暗的环境，带有异味的空气。

　　这一切，如果不是亲眼所见，怎么可能和谷雪和谷莹的形象联系在一起？谷雪就不用说了，那种悠然和幽香，和这环境太不相衬了。还有谷莹的一尘不染！要勤劳到何种程度，才能够保持住自己如此卫生？

　　现在吕石知道谷雪为什么开始反对和紧张吕石帮忙搬家了。原因就在这里！

　　“家里的房子，一切的积蓄，还有姐姐借的钱，全都用在了我身上。看病……看书，画画……”谷莹倒是没有什么悲切的神色，但语气当中那种对自己姐姐的感谢，却是如此的浓烈。

　　“小妹……只要你开心，比什么都好啊！姐姐吃点苦，算什么呢？”谷雪淡然的笑着说道。

　　谷莹轻轻一笑，没有再说什么。谷莹知道，说再多，也没用。只要心中牢牢的记住姐姐的好，一切都不用多说。

　　“姐妹情深，说的就是你们这样的吧！别伤感了，未来是好的。不是吗？咱们要向前看！”吕石拍拍手，笑呵呵的说道。

　　在路上，吕石已经在谷莹主动的叙说中知道了一个大概情况。

　　三年前的车祸，不仅仅让谷莹的双腿一直呆在了轮椅上，没有再站起来。而且，更是夺走了谷雪父母的生命！而可惜的是，因为是晚上，唯一生还的谷莹对肇事车辆没有一点点的印象。查找无踪影。连最起码的医疗保障都没有得到。

　　吕石能够想象的出来，面对如此巨变。谷雪是抱着一种怎么样的心态和情怀来把整个家支撑起来。这中间的艰辛，根本就不用多说。只要稍稍想一想，就能够想象出一个大概来了。

　　说要搬家，其实也没多少东西可以搬，两人的衣服，还有谷莹的画。其它的根本就没有必要搬。都是一些锅碗瓢盆和被褥！这些东西，吕石都能提供。别墅每个房间都是成套的。

　　说起来，说道搬家的时候，谷莹没有任何反对，很平淡，并且很理所当然的答应了下来。就连吕石也不知道谷莹的心态到底是怎么样的。

　　简单的收拾了一下，吕石载着两人重新回到了别墅。

　　赶到别墅的时候，魏汉也正指挥着一帮人搬家呢！邓家四姐妹要搬过来了。

　　不过，除了邓颖芝在现场之外，邓玲萌和邓易烟都不在。那个啥……邓雪莹就更不在了。邓雪莹现在压根还不知道这回事！

　　吕石到的时候，邓颖芝已经基本上搬完了！

　　并且已经挑选好了房间。

　　邓颖芝选择的是第四层的最后一个房间。第四层的四个房间，一间是吕石的，另外两间是魏凯和王秋兰的。邓颖芝需要的是一个好的写作环境。所以，靠海的那个房间，就被邓颖芝选了去。

　　至于邓雪莹三人，则是在三楼！

　　原本三楼八个房间只有王菊一个人。现在邓雪莹、邓玲萌和邓易烟住进来。谷雪和谷莹也是住进来。就剩下两间空房了！

　　吕石这才猛然发现，这他奶奶的就算是别墅，房间好像也有点不够的趋势？

　　嗯，二楼也有房间。吕石没有佣人，倒是能够安排人！

　　不过……现在倒是没有这样的需求！

　　在没有明朗之前，吕石可不敢再往别墅中招人了。现在已经到了一个极限了。再多的话，吕石要应对过来，那可就困难的很了。

　　看着邓颖芝笑吟吟的跟谷雪和谷莹打招呼，并且很快就聊到一起。吕石忍不住的感叹，看来，她们都是同一类人啊！美女和美女之间，这也是会相互吸引滴！

　　在王菊带着谷雪和谷莹去挑选房间的时候，邓颖芝笑吟吟的来到了吕石身边。

　　“三姐，我怎么感觉你笑的有点古怪呢？”吕石一副怕怕的样子看着邓颖芝说道。

　　“有吗？也许吧，这还是要从你身上来找原因的吧？”邓颖芝还是笑吟吟的看着吕石。

　　“怎么又扯到我身上来了？”吕石哭笑不得的说道。

　　“怎么不扯到你身上来？嗯，王姐就不说了，情况我了解。但现在谷家姐妹，难道情况也很特殊？”邓颖芝一副不相信的神色看着吕石。

　　“嘿嘿……三姐，别把我想象的那么不堪好不好？告诉你，谷家姐妹的情况还真的很特殊！”吕石一副很笃定的样子说道。

　　“哎哟，那我倒是要看看怎么个特殊法了！因为谷莹是你的病人？可也没看见你让别的病人住进来啊！”邓颖芝轻轻一笑的说道。邓颖芝感觉有点不怎么舒服！甚至后悔搬过来了。哼……这个花心大萝卜！

　　“谷莹的病，很特殊！其实最关键的还是，我要培养谷莹。谷莹有着特别强的天赋。你难道没发现谷莹身上的那种自然吗？”吕石笑了笑说道。现在说的都是大实话，吕石说的也是理直气壮的！

　　“这也是天赋？”邓颖芝倒是不否认在谷莹身上感应到的那种自然之气。其实邓颖芝对谷莹真的很佩服。一个双腿瘫痪之人，还能够有着如此心态，这实在太难能可贵了！

　　“当然了，谷莹适合修炼一种自古至今，还没有任何人能够修炼成功的功法。而现在谷莹已经入门，已经算是修炼成功。这样的人，不留在身边，难道还要赶出去？”吕石嘴角带着淡淡的笑容。真难以想象谷莹以后的成就会到底如何。

　　“好吧，谷莹的问题先放在一边。那么，谷雪呢？好像谷雪没有必要住进来的吧？还是你看到人家的美貌……”邓颖芝看着吕石，那笑容，怎么看都含有深意的样子。

　　“三姐，你的想法也太那个啥了吧？我是那样的人吗？”吕石翻了翻白眼很无奈的说道。不过，心中却已经乐开了花，哈哈，看邓颖芝现在的反应，怎么看都怎么像是吃醋的表现啊！嗯，看来，和邓颖芝之间，是有发展头的。

　　“你不是吗？”邓颖芝给了吕石一个卫生眼！

　　“晕，看来三姐你真是对我有太大的偏见了！”吕石很无奈的说道。

　　邓颖芝不置可否！

　　“谷雪是很专业的护士。你难道没发现，其实有些病人，是不可能进入治疗室就马上还好的出来的吗？现在外面虽然把我称为神医，但我还没神到如此程度。所以，我需要一个专业的护士进行一些护理的工作。另外，谷雪也能方便照顾谷莹。毕竟谷莹那个样子，没有一个人时刻照看着，容易出现问题。再一个，谷家真的已经到了一定程度。可以讲她们已经没有家了。我于心何忍看着她们如此悲惨？”吕石一副我是好人，我很好心的样子说道。

　　“得了，天底下可怜的人多了去，怎么不见你把所有人的都领进家里来啊！”邓颖芝翻了翻白眼说道。

　　“三姐……你怎么这么关心这个？好吧，就算我对谷雪有想法，这也是正常的吧？毕竟谷雪是个大美女，而且，是让人会不由自主产生怜惜的大美女。倒是你啊，三姐，你有点问题哦！”吕石暧昧的看着邓颖芝说道。

　　邓颖芝心中一阵的慌乱，连忙掩饰起来，说道：“我有什么问题！你别转移话题！”

　　“我可没有转移话题，我一直都在这个中心点上。三姐，你说说看，你如此关心这个。刚才那些问题，如果从旁观者的角度来讲，你是什么形象吗？”吕石轻笑的说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙！”邓颖芝瞪了吕石一眼说道。

　　“切……你这分明是吃醋的表现！老实说，三姐，其实你喜欢上我是很正常的，像我这么高大威武，年少多金，气宇轩昂，玉树临风的，正常，正常的很！”吕石眨了眨眼睛，看着邓颖芝说道。

　　“你怎么不去死？”邓颖芝仍了抱枕砸向吕石，站起来就要离开。

　　“三姐，我饿了！做饭吧！喜欢吃你做的饭！”吕石连忙说道。

　　“饿死算了！”邓颖芝头也不回的说道。

　　要上楼的时候，这才问道：“家里有菜吧？”

　　“有，有，那边就是厨房！”吕石一指厨房，笑呵呵的说道。

　　“等着吧，我的大少爷！”邓颖芝白了吕石一眼，走向了厨房。

　　一会儿王菊和谷雪下来，也加入了厨房大军！

　　吕石摸着下巴陷入了沉思！

　　那个啥……

　　看邓颖芝的反应，这貌似根本不是一般的喜欢那么简单啊。好像，邓颖芝已经到了一定程度了。

　　像刚才那样，如果真的没有任何想法的话，绝对不会答应吕石做饭的要求！嗯，看来，小爷的魅力渐长了啊！想想邓颖芝以前对小爷是什么态度？现在又是什么态度？这两者的差别还真不是一般的大啊！

　　慢慢来，嘿嘿，慢慢来……

　　吕石脑海中一种邪恶的、美好的、让人羡慕、令人遐想的想法慢慢形成。并且不断的完善再完善！

　　那个啥……虽然过程绝对不平坦，甚至是曲折。但是……吕石相信，自己一定会实现的。因为只要有爱，是没有任何不可能的！

　　沉思的时候，手机响了起来。

　　吕石一看手机，竟然是邓雪莹打过来的。

　　吕石顿时心中一突。

　　那个啥……不会这么快吧？邓雪莹不是上班去了吗？中午难道回家了？


第509章 沈涵玉要回北京！

　　最近清雪美容院一切都走向了正轨。

　　其它的琐事，邓雪莹和慕容清心都已经放手了。但是……在各个店长的人选上。邓雪莹和慕容清心则是慎重再慎重。现在已经确定下来的店长还不到十家。最近都在忙着这方面的事情。

　　邓雪莹是回来取一份文件的。

　　但打开家门的时候，邓雪莹惊呆了！

　　坏了！家里进贼了！

　　邓雪莹顿时四处的查看，果然……少了很多东西啊！就连自己放文件的箱子，也不在了。

　　邓雪莹毕竟是见过世面的人物。没有第一时间报警！

　　不对啊，这少的都是什么东西？太彻底了点吧？做贼如果做到这种程度，那不累死？

　　莫名的，邓雪莹就掏出电话打给吕石。就算是身为警察的邓玲萌，也要排在吕石身后的。

　　“大姐！”吕石最终还是接听了电话。那个啥，这事情是逃避不了的。必须要面对。

　　“石头，家里好像进贼了。这事你知道吗？”邓雪莹听到吕石的声音，就莫名平静了下来。

　　“大姐，不是进贼了，是我把家给搬了。现在搬到别墅来了。”吕石很平静的说道。

　　“搬家？”邓雪莹很是惊讶。

　　“嗯，就是搬家！”吕石轻声的说道。那个啥，暴风雨就要来了哈！

　　“为什么不告诉我一声？”邓雪莹声音平淡的问道。

　　吕石心中奇怪，嗯，这貌似不像是气急败坏的那种生气啊！

　　“这不是怕你反对嘛，我就来了个先斩后奏。大姐啊，实在是……太想你了。你白天那么忙，就晚上的时间能多点。我这边忙的经常回不了家。这让我……”吕石轻声的解释说道。

　　“你……哎，你哪一根筋断定了我就一定会反对？”邓雪莹哭笑不得的说道。

　　“你……你不反对？”吕石惊讶的问道。

　　“你现在都搬过去了，我还能让你再搬回来不成？石头啊，我这边是没意见。但你不能不考虑一下玲萌她们啊。她们闹起来，你让我怎么办？到底帮谁？”邓雪莹颇有点无奈的说道。

　　“这还用说吗？一定是帮我拉！”吕石一副理所当然的样子说道。

　　“那我不是得罪了三个妹妹？哼……你说的倒是轻巧。你现在在别墅吧？等着我，我要去拿份文件。”邓雪莹挂断了电话，沉思了一下，脸上带着丝丝的笑容。其实……这个问题，邓雪莹一直都想要解决了。那就是搬家！搬到别墅中去，不管吕石在外面有着多少女人，最起码大部分的时间绝对都是要呆在这里的。这样一来，自己和吕石在一起的时间不就多了？现在吕石主动提出来，邓雪莹当然没有什么不愿意的了。

　　“大姐，没吃饭的吧？来，正好，正好吃饭。”吕石热情的招呼着邓雪莹。那个啥……没办法不热情啊，因为谷雪和谷莹的存在，谁知道邓雪莹会不会发飙？

　　邓雪莹看到谷雪和谷莹的时候，很明显的一愣神。狠狠的偷偷用眼挖了一下吕石。这才施施然的坐了下来。

　　不过，很快，在邓颖芝和王菊的介绍之下，邓雪莹就认识了谷雪和谷莹。特别是邓颖芝把谷雪和谷莹的情况说了一下之后。邓雪莹哪里还有其它的什么想法。眼睛包含着眼泪般的和谷雪、谷莹很快就聊在了一起。

　　吕石长吁了一口气。不管怎么说，现在谷雪和谷莹基本上已经融入了进来。只要能融入进来。剩下的就好办的多了。

　　“大姐，我带你去看看你的房间。你的东西，我可是原封不动的给搬过来了！”饭后，吕石殷勤的带着邓雪莹去参观房间。

　　不过，一进入房间，吕石就马上原形毕露。上去就抱住了邓雪莹。大手熟练的穿越层层障碍，抓住了高耸的玉兔，轻轻的把玩着。

　　“别闹！”邓雪莹翻找着文件，扭动着身子，想摆脱吕石的骚扰。

　　“你找你的，咱们两不耽误！”吕石厚颜无耻的说道。

　　邓雪莹哭笑不得，什么两不耽误，这耽误的大了。但想想吕石的无赖，邓雪莹还真没什么好办法，只能任由吕石轻薄了。

　　“对这房间还满意吗？”吕石笑呵呵的轻轻吻着邓雪莹的耳垂，献宝似的说道。

　　“除了房间大了点，明亮了点之外，好像没有其它的变化了。”邓雪莹仔细看了看，不管从墙上挂件的摆设，还是床的位置等等，和以前的房间貌似都没有什么两样。看来吕石真是用心了。

　　“这就是满意了。呵呵，也不枉费我一番心血。”吕石笑呵呵的说道。

　　“你的一番心血吗？告诉我，谷雪和谷莹怎么回事？虽然我很认同两人，但是，这和她们住进来，完全是两回事，别糊弄我，说说看到底怎么回事吧。”邓雪莹找到了文件，然后轻轻躺在吕石怀里，稍稍挺了挺胸脯，让吕石更方便把玩。

　　“谷莹是我的病人，很特殊的病人。基本上小秋兰的情况差不多。在古武上有着很特别的意义。至于谷雪则主要是为了照顾谷莹，两外，以后将会是诊所的专业护士。你不感觉现在诊所需要一个专业的护士吗？”吕石简单解释了一下。

　　“不是打人家的主意吧？”邓雪莹根本无视吕石这番解释，最近，邓雪莹算是彻底明白了。其实吕石就是一个不折不扣的大色狼！想一想玫瑰、慕容清心、周柔的存在，邓雪莹就一阵的委屈。但偏偏却是怎么也没办法离开吕石。甚至都不忍心对吕石发怒。这让邓雪莹暗暗的感叹，想不到自己也有这么一天为了一个男人而放弃自己的原则，为了一个男人而彻底疯狂。

　　“晕！宝贝，我是那样的人吗？”吕石哭笑不得的说道。

　　“切……你这话说出来脸红不脸红。你不是这样的人，谁是这样的人？记住，你可是有前科的！”邓雪莹伸出芊芊玉手点了点吕石的额头。翻了翻白眼说道。

　　这厮睁着眼说瞎话的本事，越发深厚了啊！

　　“晕，我保证，好了吧？”吕石无奈的说道。

　　“我现在可不敢相信你的保证。”邓雪莹拿出吕石作恶的双手，施施然的离开了。

　　吕石知道不能和邓雪莹单独在房间内太长时间，要不然这是会引起怀疑的。只能任由邓雪莹离开。不过，邓雪莹这态度，看起来，对她已经知道的女人，接受起来貌似已经不怎么困难了。但底线……好像是在不能再增加新人的基础上！

　　不过，不增加新人……这貌似根本不可能嘛！算了，走一步算一步吧，只要邓雪莹能够彻底接受玫瑰她们。那么，以后再有什么新人，接受能力也会更强吧？

　　……

　　“送给你，喜欢吗？”吕石把一大束的玫瑰花送到沈涵玉的手上，笑吟吟的问道。晚上的夜来香餐厅灯火辉煌，悠扬的钢琴声淡淡飘荡，一队队的情侣亲密而坐。吕石和沈涵玉也是其中的一员。

　　“喜欢！”沈涵玉已经不再掩饰自己的感情了。

　　“真的决定了？”吕石看着沈涵玉，笑着问道。吕石没想到沈涵玉会果断的放弃航空事业，呃……其实也不算果断放弃。在出了上次那一档子事情之后，沈涵玉虽然没有离开航空公司。但已经不在做空姐了，而是转为了行政。而从沈涵玉现在的选择来看，沈涵玉很显然并不喜欢这样的工作。

　　“嗯，决定了！”沈涵玉点了点头。

　　“呵呵，北京店，可是清雪美容院的重点。你多费点心。不过，也别累着了。以后想见你，就不这么容易了。”吕石颇有点不舍的说道。沈涵玉的新工作，就是清雪美容院北京店的店长。原本按照吕石的意思，是直接进管理层得了。但沈涵玉不干，说不想走吕石的后门。况且，管理一家店面，权力已经很大了。在沈涵玉没有多少这方面经验的情况之下，现在是最好的选择。

　　“北京到东海很快，东海到北京也很快！”沈涵玉也有所不舍。但是……沈涵玉不是一个甘心做花瓶的女人。沈涵玉有着自己的理想。也希望有自己的事业。而现在清雪美容院北京店，就是一个很好的平台。

　　“我会经常去看你的。”吕石抓住沈涵玉的手，轻声的说道。

　　“嗯！”沈涵玉微微脸红的点了点头。这句话，沈涵玉爱听。

　　“对了，听说刘英做了杭州店的店长？刘英老家是杭州的吧？”刘英从那次事情之后，就已经离开了航空公司。

　　“嗯！其实，刘英这个人还是很有能力的。杭州店在她手中，你尽管放心就是了。”沈涵玉还以为吕石担心刘英掌管不来呢。

　　“没有！这个岗位还是我提议的，怎么可能去怀疑刘英的能力？现在纪家全部都在为我工作。我怎么着也要好好照顾照顾嘛！”纪家三个男人在实验室，纪母在宝石制药负责后勤工作。现在刘英也做了清雪美容院的店长。这样，吕石就不怕别人挖墙脚了。

　　“你这算不算以权谋私？”沈涵玉眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“不管是什么吧，反正我这么做了。涵玉，今天晚上，我们一起去看电影好吗？”吕石抓着沈涵玉的手。那个啥……吕石不打算让沈涵玉就如此离开，总要发生点什么的不是？


第510章 占有！

　　东海秋水大酒店。

　　三号总统套房。

　　宽敞的大厅当中，现在已经布满了玫瑰花。

　　九千九百九十九朵玫瑰花组成了一个心形图案。

　　吕石推开门进来，后面跟着的是脸色潮红的沈涵玉。

　　当沈涵玉嗅到玫瑰花的芳香而惊讶的抬起头的时候，被眼前的一切给惊呆了。

　　扑鼻的芳香，巨大的图案。

　　带给了沈涵玉巨大的震撼。

　　紧接着，就是一股巨大的幸福感升上心头。

　　双眼升腾起阵阵水雾，看着吕石，好像要把吕石整个人给彻底融化掉。

　　“涵玉，我爱你！”吕石深情的看着吕石，轻声的说道。

　　沈涵玉则没有回答，却用行动代替了回答。呢喃一声扑进吕石的怀里，这应该是最好的回答了。

　　吕石对美女的投怀送抱从来就没有客气过。这一次也不会例外。

　　另外，吕石这厮把握机会的能力很强！那个啥，在这个时候，这个时刻，你装君子的话，那就是绝对的傻帽。而吕石很显然不想做傻帽。所以，吕石很温柔的把嘴唇覆盖上沈涵玉的香唇。

　　沈涵玉那一颤的感觉……吕石感觉的到。当下更是不会有丝毫客气。伸出舌头，就探索沈涵玉的口中到底有着何种秘密了。吕石很善意并且喜欢去发掘美女香唇的秘密滴！

　　沈涵玉感觉自己浑身没有了一丝力气。只能挂在吕石的身上。不过，对吕石舌头的“捣乱”，沈涵玉也是心有不忿，在开始还不知道如何反抗过后，慢慢地开始了反击。于是乎，一场大战开始了！

　　足足五分钟。也怎么都算是法国式的湿吻了。

　　吕石松开沈涵玉，看着沈涵玉近在咫尺的脸蛋。心中欢喜的很，吕石享受那种把自己心爱的女人捧在手中的那种感觉。并且一直也都在追逐着这种感觉。

　　“涵玉……做我的女人，让我爱你一辈子。好吗？”吕石看着沈涵玉的眼睛，轻声的说道。

　　沈涵玉现在已经被吕石的柔情所彻底的打动了。几乎是下意识的点头答应了下来。

　　吕石大喜。一下子把沈涵玉抱了起来。走进了卧室。

　　而在卧室当中，也是到处都洒满了玫瑰花。其实，整个总统套房，现在基本上算是一个花的海洋！

　　吕石为了安排这样的房间，就足足花费了五十万！

　　不过，现对所化的金钱，对比现在所取得的效果。值得，实在太值得了。

　　在吕石的眼中，不管在什么时候，美女都是无价的。呃……当然，这个美女只仅限于吕石的美女这个范围。

　　轻轻的把沈涵玉放在床上。

　　吕石温柔的一点一点的把沈涵玉的衣服脱下来。

　　沈涵玉媚眼如丝，春眼含情的看着吕石。配合着吕石的动作。心中没有紧张，没有犹豫，更没有反抗。而是静静的等待着真爱的到临，等待着彻底成为吕石的女人！

　　虽然对沈涵玉来讲，把自己交给一个认识不过几个月，相处时间更是少的可怜的男人，在以前是不可想象的事情。但等到真正到临的时候，沈涵玉除了期待之外，就没有其它的任何情绪了。

　　甚至，沈涵玉感觉现在实在太浪漫了。在玫瑰遍地，香浓扑鼻的环境当中，把自己彻底的交出去。应该是一件很完美的事情。

　　等彻底的赤裸，展现在吕石面前的时候。

　　沈涵玉发现，自己竟然没有一丝的羞涩。有的只是欣喜，特别看到吕石那眼神中的惊艳和贪婪。让沈涵玉仿佛吃了蜜一般的甜。

　　女为悦己者容，沈涵玉现在是彻底明白了这句话到底是什么含义。

　　吕石轻轻吻了上去，从沈涵玉的额头开始，一直往下……

　　“不要！”沈涵玉对吕石竟然亲吻自己的花园地，第一次感觉到了娇羞。

　　不过，沈涵玉的“不要”，在吕石看来，就是“要”！

　　那个啥……如果是不注意个人卫生的美女，打死吕石也不会做这样的动作。但是沈涵玉不是那种不讲卫生的美女。甚至，那里，有着一股深深的幽香……

　　等吕石脱掉衣服，当那胯间的硕大展现在沈涵玉面前的时候。沈涵玉竟然感觉到了丝丝害怕。

　　沈涵玉脸上的表情当然逃不出吕石的眼睛。

　　吕石没有着急彻底占有沈涵玉，而是轻轻的把沈涵玉抱在怀里，轻轻的亲吻着沈涵玉的脸蛋、嘴唇、耳垂。然后轻声的说道：“涵玉，没有勇气把自己交给我吗？”

　　“好像……很疼吧？”沈涵玉皱眉的说道。一想到自己那里的狭小，再想想吕石的硕大，沈涵玉就感觉很害怕。

　　“痛……并快乐着！你难道没听说过这句话吗？只是一会会的时间，我保证只要你一会会的时间，你就不会感觉到任何疼痛了！”吕石轻声的说道。

　　看着吕石深情的双眼，沈涵玉最终还是点了点头。这是做为一个女人所必须要跨过的一步。想成为吕石真正的女人，就必须要走这一步。

　　看着沈涵玉一副豁出去的表情，吕石心中哑然失笑……

　　“涵玉……”

　　“嗯！”

　　“啊……”沈涵玉疼的皱紧了眉头，小嘴微微张开。身体更是紧绷着。

　　吕石停止了动作，亲吻着沈涵玉的脸蛋、嘴唇，还有胸前的蓓蕾。

　　“好像……好像不怎么疼了！”过了一会，沈涵玉轻声的说道。

　　“那我动一动？”吕石试探性的说道。

　　“轻点啊！”沈涵玉还有点不怎么放心。心想，怎么做这事还疼呢？听别人说，不是很舒服的吗？怎么现在一点舒服的感觉也没有？

　　“放心吧！”吕石有经验的很，对什么时候动作要轻柔，什么时候疼痛的感觉基本上能够消散，吕石心中都有着一个很明确的谱！

　　“啊……快点！”

　　终于，沈涵玉迎接来了真正的春天。

　　吕石马上放马南山，尽情驰骋起来……

　　因为顾恋到沈涵玉是第一次，所以，吕石没敢多折腾沈涵玉。虽然吕石本身还没有要发泄的意思。但沈涵玉已经不能再承受折腾了。

　　陪着沈涵玉稍稍睡了一会。

　　醒来后，两人紧紧依偎在一起。

　　沈涵玉发现自己要回北京的决定实在太错误了。沈涵玉已经开始离不开那种感觉了。如此的美妙，如此的让人迷恋。原来，以前听说的都是真的。甚至……她们所说，不及亲身经历的十分之一！

　　如果这就要分开，沈涵玉不敢想象自己到底会如何。

　　“要不我不回北京了吧？”沈涵玉轻声的幽幽说道。如果长时间见不到吕石的人影，沈涵玉绝对相信自己一定会疯掉。

　　“傻丫头，其实你在北京和在东海没多大区别，我会经常去看你的。放心吧。你不去的话，北京店那边没有人指挥和掌管。这会耽误事的。别着急，来日方长！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石一看，就知道沈涵玉已经食之甘味了！

　　只有亲身经历了，并且体验到了好处，这才会留恋！

　　“你可答应一定要经常来北京看我！”沈涵玉知道自己有点任性了。但还是想听到吕石的保障！

　　“我一定经常去看你。放心吧。不过……现在何必要去北京呢？”吕石嘿嘿一笑，一个翻身就把沈涵玉压在了身下。

　　沈涵玉勾住吕石的脖子，送上自己的双唇。主动岔开了自己的双腿……

　　……

　　“能确定？”吕石看着葛虎，脸色严肃的问道。

　　“老大，当然能够确定了。宝石运输的业务遍布全国。我们的人不仅仅听说了，还亲眼看到了。大连拍卖行那边拍卖的那幅画，就是在原来诊所中被盗走的那一副。不过，倒是没看到白玉腾龙！”葛虎很笃定的说道。葛虎接到这样的消息之时，也不怎么相信。还专门仔细询问了一遍，等确定事情的真实性之后，这才对吕石提到了这件事！

　　“派人过去！让天狂亲自带队，在确保自身安全的情况下，必须要把画的来历查清楚，我倒是要看看到底是谁在打我的主意。”吕石淡淡的说道，眼睛中一抹寒芒一闪而过。

　　“好！他们都是追踪的好手。应该能够追查出一个结果来！”葛虎点了点头。葛虎一直都很上心这件事情。惹到吕石头上，这不就是惹到葛虎头上吗？葛虎都想了，如果抓到那个人，一定要好好的教训教训。让他知道什么叫做天高地厚！

　　“嗯！”吕石轻轻答应了一声。脑海中想到了以前的分析……以前的最大的嫌疑目标就是许同。但经历了上次许同的道歉。吕石基本上把许同给排除了。因为既然道歉了，如果不一次性把诚意彻底拿出来的话，以后一定暴露，许同不会想不到吕石的态度到底会改变成什么样子。许同冒不起这个险！

　　那么，会是谁呢？

　　黄良辰？

　　“虎子，你安排一个机灵点的人，给我盯着黄良辰。嗯，就是那个黄大师的儿子。看看他最近有什么反常！”吕石想了想说道。不管是不是，先查一查没什么坏处。

　　吕石一想到竟然头到自己的头上，就一阵的气愤。他奶奶的，活的实在是不耐烦了吧？

　　“老大，你怀疑是黄良辰偷的？这幅画以前不就是黄良辰的吗？”葛虎有点迷糊了。

　　“不，画是黄大师的，并不是黄良辰的！你只管盯着就可以了！”吕石微微笑了笑说道。现在吕石认为黄良辰的可能性变大了。


第511章 葛虎还是像个娘们！

　　认为黄良辰的可能性变大，吕石也并不是没有任何根据。

　　根据有两点，第一，经过那次事情，黄良辰对吕石怀恨在心。以黄良辰的气量狭小的程度，这样的事情并不是做不出来。第二，黄良辰很缺钱！根据吕石所了解到的，黄大师对黄良辰在金钱方面的要求很严格。不排除黄良辰为了有钱花而打这幅画的主意地可能性！

　　当然了，就算不是黄良辰，盯一下也没什么损失，也不会耽误什么。而一旦确定是黄良辰的话……呃，吕石现在还没想到到底要怎么做。不过，绝对不会让黄良辰好过，这一点倒是能够确定下来！

　　“好！”葛虎点了点头。

　　“虎子……记住了，要逐步的从黑道上抽身。慢慢地把自己变白。其实你想想看，黑道要的是什么？无非就是金钱和威风。而我们转变了身份之后，金钱之后更多，而不会变少。至于威风，你认为就算我们都转变了所谓的‘身份’，威风就不在了。这个观念上，一定要转变过来。”吕石看着葛虎轻笑的说道。

　　“老大，你放心，我们已经在转变。留下那些小帮派，就是转变的第一步。一些我们不方便做的时候，完全可以交给他们去做。”葛虎笑了笑说道。经过这将近半年的磨练，葛虎整个人可是成熟的多了。

　　“策略方面，你要掌握好！对了，对外发展的问题，你们商议的如何了？”吕石笑呵呵的问道。

　　“基本上同意了。不过，到底往外面哪一个方向，现在大家还有分歧。一个是美国，另外一个是印尼。现在我们还没有同时发展两方面的实力。”葛虎挠挠头的说道。

　　“这个不着急……一定要统一所有人的认识才行。但不管往哪里。在中国，都不可能发展的太大，也不可能让你无所顾忌的发展。这是特殊国情所决定的。虎子，你要记住，混这个，最重要的还是实力问题！”吕石认真的对葛虎说道。

　　“我明白！老大，看看我，现在进步很大了吧？展大哥告诉我，都快要进入地级了！”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“你还好意思说？杰子已经地级一阶了吧？人家两个月能突破，你怎么就不行呢？是不是没用功到一定程度？”吕石鄙视的说道。

　　“那个啥……老大，可能杰子比我的天赋要好点吧！不过，我也快突破了。”葛虎挠挠头，脸红的说道。让雨杰甩开，一直都是葛虎心中的痛！

　　“我听你说了好几次了吧？那个啥……虎子，你老实说，是不是有心怡的女孩子了？要不然，以你的天赋，不可能让杰子甩开的嘛！”吕石揶揄的看着葛虎问道。

　　别看葛虎现在已经是洪门的巨头之一。但是，在女孩子方面的腼腆倒是一点也没有改变分毫。吕石就算现在想起来葛虎第一次和女孩子约会的场景，还有点忍俊不禁的想要发笑。

　　那个啥……吕石也不是无意传出去的。但现在核心的兄弟们，倒是都知道了葛虎的这个特点。平时少不了拿这个来打趣葛虎。

　　而葛虎每一次都是像个娘们似的羞红了脸。让大家总是啧啧称奇！

　　葛虎杀人现在都毫不手软，却是在面对女孩子的时候，那个啥……这是啥情况？

　　“没……没有！”葛虎现在还依然是这个样子。

　　吕石微微叹气……如果对手知道葛虎这样的弱点，加以利用的话，还真的会很有效。不过，也许葛虎真正的成为男人之后，这才会有所改变的吧？

　　是不是给葛虎安排安排，让葛虎先告别小处男的生涯？

　　“虎子，你可要说实话，老大我泡妞的本事你是知道的，如果你不说实话……那我可没办法帮你！”吕石一本正经的“恐吓”葛虎说道。

　　葛虎一愣……

　　是啊，老大这泡妞的本事，那啥，葛虎太佩服了！如果能够得到老大的帮助……

　　葛虎期期艾艾期期艾艾的，轻声的说道：“老大，我……我喜欢上了一个女孩子！”

　　“哦，真的吗？是谁？”吕石眼睛一亮，没想到葛虎还真的已经有了目标。哼……既然是自家兄弟，那不帮忙的话，就太说不过去了。

　　“是……是东大的学生，才大一。我们在……我们在无意当中认识的！”葛虎脸蛋红的跟苹果似的。

　　“认识，这么说，你们算是朋友了？”吕石笑呵呵的问道。

　　“算……算是吧，但不熟！”葛虎期期艾艾的说道。

　　“笨蛋啊你，谁跟你一如的就很熟？熟不熟要看你自己主动不主动。你难道还想人家女孩子主动不成？”吕石狠狠的看着葛虎，对葛虎有点无语了。怎么葛虎在女孩子这方面，和平时的为人做事差别如此之大呢？

　　“啊……那，那我要怎么做？”葛虎张大了嘴巴，求教的看着吕石。

　　“服了你了！虎子，首先你要自信，要自信知道不！你，虽然不算帅，但也算很有型啊，平时做事的时候，很酷的！据我所知，门内崇拜你的人很是不少的吧？这说明什么？说明你是有魅力的。况且，你现在是真正的年少多金！你为什么不能自信点呢？自信的人，才会招女孩子喜欢！其次，最关键的，还是你要主动啊！你不主动，就算人家女孩子对你有意思，也许因为担心被你拒绝而不敢表露自己的感情呢！”吕石一副教育的口气说道。

　　偏偏葛虎还听的很是认真。

　　“那个……老大，你说说到底主动怎么做呗？”不给出具体的方案来，葛虎还真的处于懵懂当中。

　　“比如说，约她出来吃饭，看电影，旅游什么的。总之，就是找机会单独相处。慢慢你就会发现其中的妙处了。”吕石简单的说道。

　　“那……那她要是不答应呢？”葛虎期期艾艾的看着吕石问道。

　　吕石彻底服气了……

　　“一次不答应，你就两次，三次的去邀请啊！当然，如果次数多的话，就放弃吧，人家对你没那意思。”吕石翻了翻白眼……

　　不过，葛虎如此表现，还真是激发起了吕石的斗志。开始不厌其烦的慢慢给葛虎教导起来。甚至细到一些很细很细的地方。

　　葛虎感觉，受益匪浅……

　　“我的个老天爷啊，终于搞定了！”吕石无语的摸了摸自己的额头。

　　看来，要观察观察葛虎，如果葛虎还没什么长进的话，干脆先安排葛虎告别处男得了！看看在告别处男生涯之后，会不会有所转变。

　　就在吕石思考葛虎问题的时候，手机响了起来。

　　吕石一看是沈涵玉的号码，连忙接听了。

　　沈涵玉还是回北京了。带着对吕石的深深眷恋走的。

　　“宝贝，是不是已经下飞机了？”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯！”沈涵玉话不多，轻声也很轻。

　　吕石听到旁边还有人说话！

　　“吕石？”吕石再听的时候，已经不是沈涵玉的声音了。

　　“梦云姐！”吕石一听，竟然是沈梦云的声音。

　　“呵呵，不错嘛，还能在第一时间听出我的声音来。”沈梦云对吕石很满意。

　　“梦云姐，你这不是说笑了嘛，我忘记谁，我不能忘记你啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，你嘴巴还真甜呢，吃了我们家涵玉，你就忍心看着涵玉独自一个人在北京？”沈梦云话风一转，质问起吕石来了。

　　吕石一阵的汗颜……那啥，沈梦云还真不是一般的强悍。这样的话也能说的出来？不过，想想沈涵玉上飞机时候的样子，估计一路上也不可能恢复多好。被沈梦云看出来门道，这也算很正常。只是，你看出来就看出来呗，没必要说出来吧？

　　难道沈莹的性格，和沈梦云这个做姑姑的类似？

　　“梦云姐，给我，给我手机！”手机里传来沈涵玉抢夺手机的声音。

　　“嘻嘻……涵玉啊，这么关心你的小情人了？告诉姐，做女人是什么滋味？”沈梦云清晰的声音传递过来。

　　“要死了你！石头，你跟你说了，我有时间再打给你。”沈涵玉很显然抢夺了手机，并且主动挂断了。

　　吕石看着手机，无奈的笑了笑……

　　不过，沈梦云那句做女人什么滋味……怎么让吕石感觉怪怪的呢？沈梦云不是已经结婚了吗？难道不知道做女人是什么滋味？还是……仅仅只是一句玩笑话？

　　吕石轻笑的摇摇头。想这些干啥？看来，应该是要确定一下什么时候去北京了。嗯，明天就是学校放假的时候，后天就去北京一趟吧，咱悄悄的去，再悄悄的回来。尽量不惊动其它的人。等过春节的时候，再大张旗鼓的去拜访拜访一些人吧。

　　嗯，快春节了，吕石现在还真有点苦恼……貌似，以前任何一个春节，还真没有怎么，忙碌过。而这个春节，看起来是想不忙碌都不行了。

　　手机又响了起来。

　　吕石以为沈涵玉在沈梦云的“激斗”当中获胜了呢，但一看号码，却是给斯尔摩办理的新号码。

　　斯尔摩找自己有事？

　　吕石连忙接听了电话：“是我！”

　　“吕先生……我在东海滩。魔门……我和魔门的人起了冲突。你快点过来一趟吧！”斯尔摩气喘的用蹩脚的汉语说道。手机中还传来阵阵声响！

　　“我马上来，你等着！”吕石也没多问，马上挂断电话冲了出去！


第512章 魔门！

　　魔门！

　　听其名字好像很万恶！

　　其实不然。

　　魔门，只是古武界的一个门派而已。只不过，这个门派稍稍实力雄厚点而已。

　　魔门，是仅次于不老谷、天山圣女宗和东海朝圣阁这三家武学圣地之后的顶级古武门派。

　　魔门，原本不叫这个名字。但因为他们的修炼功法更倾向于阴暗，加之出手又是心狠手辣。慢慢被称之为了魔门。而在很久之间，魔门有位敢笑苍天的大人物，索性把名叫改为了魔门。至于以前的名字，早就随着历史长河的流逝而慢慢消失不见踪迹了。

　　魔门实力雄厚，这不管在任何时候，都是古武界的一个事实。就算到了现在也是依然如此。魔门行事颇有不同。按照现在世面上的话来讲，就是更懂得与时俱进。是古武界中最早放下身段真正投身到世俗界中的组织之一。据传闻，一些魔门的弟子，还占据着一定的高位。当然，只是传闻而已。相信国家不会允许这样的人物呆在太高的位置上。但从这个传闻上就能够看的出来，魔门的触角，已经伸的很广很广了。

　　吕石和魔门没有过任何纠葛。

　　其实老头在私下里告诉过吕石，老头对魔门的印象还是很不错的。最开始的时候魔门就是敢作敢为，勇于担当，热血豪情的代名词。但是，随着魔门的发展和不断的壮大。魔门中这样的精髓，已经慢慢消逝了！

　　对这一点，吕石倒是觉得实在太正常了。不管是什么组织，甚至是一个国家，精神传承的怎么样，其实看的不是这个精神本身怎么样，而是要看传承这个精神的人怎么样。说到底，是人组成了这个纷扰复杂的花花世界。是人创造了各种各样的精彩。魔门一直都被拥有那样精神的人控制在手中吗？在吕石看来，这可未必！

　　那么，既然被旁人掌权过，魔门发现到如此模样，也就很好理解了。

　　魔门和什么三合门完全不同。

　　别看三合门拥有一位天级高手，其实，说白了，三合门只是一二流门派！这还是看在有一位天级高手的情况下才划分为二流门派的。如果没有天级，就算有一群地级九阶高手，也只能划归为最大众化的三流门派。

　　而魔门是顶级门派，是仅次于三个圣地的顶级门派。

　　而顶级门派称号的门槛就是超过十五位天级高手！

　　从这个划分上就可以判断的出，就算是安全局，这只有十四位天级高手而已，整体上都不算是顶级门派！

　　这个划分，把天级高手的作用凸显的淋漓尽致。其实现实情况也是如此。天级和地级，这中间的差别，真的很大很大！

　　二流门派至少有一位天级高手，一流门派至少有五位天级高手，顶级门派至少十五位天级高手！这就是古武界的一个金字塔结构。虽然有的时候，门派的称号不能决定最终的战斗力。但是，这都是例外中的例外，特殊中的特殊，在一般正常的情况之下，越级门派挑战的，基本上，都败的很惨。

　　呃……至于圣地！这不是单纯的用天级高手来形容。这需要卓越人物的诞生！

　　而像不老谷、天山圣女宗和东海朝圣阁，都曾经诞生过超越天级层次的高手。嗯，虽然只是传闻，没有任何人说出个所以然来。但这些人物绝对算得上是卓越人物。嗯，就比如老头现在在顶级高层这群人中的威望和公信力等等。

　　当然了，在有卓越人物的情况下，天级高手是绝对不能少的。因为这是基础。

　　魔门一直在努力……但很可惜，一直都达不到那个层次。

　　对斯尔摩竟然跟魔门的人产生了冲突，吕石很是意外。

　　在赶往东海滩的时候，吕石给玫瑰打了个电话让玫瑰赶往东海滩。

　　不是吕石怕了魔门的人，而是因为魔门给人的印象……太好斗了。有时候根本不跟你讲理！所以，为了不吃亏，该准备的还是要准备。

　　玫瑰一听涉及到魔门，马上就出发了。

　　不管是吕石还是玫瑰，其实都清楚，现在两人结合起来的实力，相对魔门来讲，实在太弱小了，弱小到可能根本就不堪一击的程度。当然，这是在吕石背后的老头、玫瑰背后的不老谷不出面的情况之下。但是……现在的情况是，老头已经好像把吕石给甩了，自己潇洒去了。而玫瑰事实上现在还一直在为重新能够进入不老谷的门墙而努力。可以说，两人现在根本就没有什么外界的助力！什么？高层大佬？别搞笑了，涉及到魔门，这可不是那些大佬能够影响到的地方。

　　吕石先玫瑰一步到了东海滩！

　　东海滩，位于东海的东北部，已经靠近江苏地界。是一处很荒凉，水层很浅，不适合做港口的一个海滩。

　　在这个地方，一般白天都没有多少人来。

　　现在就是如此……大白天的，也看不到有什么人。

　　不过，在东海滩靠近大海的地方，吕石终于看到了人！

　　人数并不是很多，十几个人而已。

　　但十几个人围攻一个人，这就有点不正常了。

　　而地上，已经横七竖八的躺着一些人。不过，都没有生命危险。

　　看的出来，斯尔摩貌似根本就没有动杀机！

　　吕石微微皱眉！

　　不管魔门实力如何，吕石相信，只要敢招惹自己，吕石是绝对不会留手的。那么，斯尔摩为什么会留手呢？难道斯尔摩对魔门也有所了解？

　　但不管如何，吕石现在都必须出面。斯尔摩这个人，吕石不想放弃，就算放弃，也不能在这样的场合之下。因为这跟吕石对斯尔摩的承诺，完全不相符！

　　“魔门办事，不相干的人离开！”吕石还没靠近战圈，就有两个人从战圈中脱身而出，拦住了吕石的去路。

　　吕石算是彻底领教了魔门的霸道。

　　其实……现在吕石可以百分之百的可以肯定斯尔摩是了解魔门实力的。因为在这里，魔门的人虽然很是不少。但最高的一位不过才地级七阶而已。剩下的，都没有超过地级六阶的。以斯尔摩的实力。搞定这些人，实在太简单了。但看看斯尔摩，束手束脚的，根本不敢下手。难怪现在被弄的这么灰头土脸的。吕石现在有点后悔自己的慎重了。还专门打电话告诉了玫瑰。靠，就这些人，什么玩意啊！

　　“吕先生？”斯尔摩这才注意到吕石，顿时大喜。

　　“跟这个外国人一伙的！上！”拦住吕石的两位魔门弟子，一听斯尔摩的话，顿时就行动起来了。

　　吕石有点恼怒了。霸道到这种程度，还真是很有境界啊！不过，斯尔摩……也真够可以的。

　　吕石觉得自己不给斯尔摩竖立一个榜样，是不行了。

　　所以，面对冲过来的两人，吕石甚至连看都不看的就直接出手。

　　秒杀，即将出现！

　　不过，吕石想到了莫名石头的变化，那种好像能够触摸到门槛的感觉。吕石心中一动。秒杀的招数一变。和这两位魔门弟子对了几招！

　　这两人实力都不是很高，都只是地级六阶而已！

　　当然了，比吕石现在表现出来的层次要高一些。

　　而吕石惊奇的是，在对招的过程中，总共有两股内力气劲被吕石吸收进入了体内。

　　而且，这两种吸收，都是在吕石有意的情况之下所出现的。

　　吕石欣喜的发现，现在，和别人内力气劲上的碰撞，不用再担心不受控制的吸收了。吕石只要存在着不吸收的念头，那么，就完全没有吸收这回事！而一旦有着这样的念头，以前的那种感觉就会马上出现！

　　别小看这一点点的变化。

　　不说这是莫名石头本源上的变化，标志着吕石对莫名石头的探寻进入了另外一个阶段。更现实的意义还在于吕石现在不用担心他妈的群战了。

　　不用担心被内力气劲入体，吸收不及而自乱阵脚了。

　　吕石嘴角浮现出丝丝笑容。手掌一番，温和的招数一边，杀招顿生。两位魔门弟子只感觉眼睛一花，就失去了吕石的踪影。而等两人感觉到不好而想躲避的时候，脖子一通，脑袋一偏，已经失去了知觉。

　　斯尔摩一直都在看着吕石这边的情况。

　　看到吕石没有下杀手，顿时感觉自己先前的“礼让”是完全正确的。但是……接着吕石就杀了两人，顿时让斯尔摩有点迷惑了。

　　在斯尔摩跟着莫尔的时候，遇到不能招惹的存在，莫尔都反反复复的说，情愿自己受点伤，吃点亏，也不要为他招惹麻烦。斯尔摩相信，这一点对吕石也一样适用。斯尔摩了解魔门的一些情况。知道这是一个实力超级强悍的组织。斯尔摩不想给吕石招惹麻烦。但看吕石现在的行动。斯尔摩发现，貌似自己错了！

　　“斯尔摩，你的实力就是如此吗？”吕石背负双手，冷然的看向斯尔摩！

　　斯尔摩顿时明白了吕石的意思。心中那个激动啊。刚才的束手束脚，简直让斯尔摩郁闷的都快要死了。现在得到吕石的命令，顿时大发神威。

　　“不好！快走！”那位唯一的地级七阶高手，一看魔门的帽子不管用了。害怕了。想跑了！

　　可惜的是，他低估了一位地级八阶高手的愤怒……


第513章 魔门又如何？

　　霸道，是建立在实力基础之上的。

　　没有实力而去玩霸道。只会死的很惨。

　　就比如现在魔门的这些人！这些人也许被魔门的光环晃晕了头。也许就是想扯着虎皮摇大旗。但这些人的霸道，却不是建立在实力基础之上的。

　　当斯尔摩不再顾虑，地级八阶的实力真正发挥出来。这些魔门的人，就尝到了真正的高手是如何的威武。可惜的是，他们一个一个的只能到地狱中去体会这种威武了。在人间，他们的思维已经停止，属于他们的生命印记，已经消失！

　　跑，对他们来说，已经是一种奢望。

　　也许，他们如果拥有吕石那样的变态的和本身不相符的速度，也许能够逃的掉。但可惜的是，他们并没有如此速度，所以，他们的结局，注定是魂归天外。

　　当斯尔摩把魔门的人全部都屠杀一空的时候，玫瑰的身影也徒然出现。

　　“杀了！”玫瑰看了看，对吕石说道。

　　“该杀！”吕石淡淡的笑了笑说道。

　　玫瑰点了点头，没再说什么。

　　斯尔摩则是期期艾艾的，像做了错事一般的移步到吕石和玫瑰跟前。

　　“吕先生，玫瑰小姐，我……”斯尔摩不知道应该如何开口。但斯尔摩知道，自己一定招惹了麻烦。不知道吕石和玫瑰会如何对待自己呢？自己可是招惹了魔门啊。吕石会让自己把这一切都扛下来吗？会牺牲自己，换回魔门的一句“误会”吗？

　　斯尔摩心中忐忑。

　　吕石紧紧的盯着斯尔摩，双眼如炬，看的斯尔摩有点浑身发毛。对这个明明实力不高，但却能够秒杀高于他的对手，明明看不到任何异能影子，却总能够冒出各种异能的吕石，斯尔摩现在打心眼里敬畏。

　　“斯尔摩先生。”吕石终于开口了。

　　“吕先生，我错了。我不该招惹魔门的。你放心，我会主动站出来，这件事情跟你没有任何关系。”斯尔摩咬咬牙，下定了决心，连汉语说的都流畅了很多。

　　“你的意思是……把你交出来，去熄灭魔门的怒火？”吕石诧异的看着斯尔摩。天地良心，吕石真是一点点这样的念头都没有。吕石只是想告诉斯尔摩，别他妈的管谁，只要谁敢对咱们动手，咱就下死手。但斯尔摩很显然，想到了另外一个方面。

　　“吕先生，我真的不会给你添麻烦的。”斯尔摩点了点头说道。

　　吕石哈哈大笑了起来。

　　就连玫瑰也是轻笑起来。

　　斯尔摩的想法，还真是很特别！特别的很那！难道莫尔以前就是如此领导斯尔摩的吗？那么，莫尔这个人，也太没担当了一点。

　　这样的统领风格，很显然，并不是吕石所拥有的。

　　斯尔摩很疑惑的看着发笑的吕石和玫瑰。不明白两人这是什么意思。

　　不过，吕石很显然并没有在这里继续谈的意思。而是很慎重的从身上拿出一个似铁一般的小瓶子，然后很慎重的倒出一点点里面的液体。而只要一点点一点点的液体滴落在尸体上，尸体就会很快化为一滩血水！就连穿戴的衣服也是毫不例外。佩戴着的首饰什么的，更是消失的无影无踪。

　　斯尔摩心中愕然……

　　心中像有闪电划过。斯尔摩想起这是什么了——化尸粉！只是，和传说中的化尸粉相比，这有点不怎么符合特征啊。因为这是液体！

　　其实，斯尔摩不了解，化尸粉只是化尸液配制诞生的而已。相比化尸液，化尸粉的功效就要弱上很多了。

　　这是吕石被老头仍在东海之前顺手从老头那边偷出来的。那啥，吕石以前以为老头不知道，但现在想想，老头应该是知道的，只是没有揭穿自己而已。

　　吕石一般不使用化尸液，因为这东西太少了。吕石也就在老头那边见到过这么一瓶。也不知道老头那边还有没有。至于自己配置……配方和过程手法什么的吕石都没什么问题。但可惜的是，配置这个东西需要的成分实在太难以寻找了。以吕石现在的能力，想寻找到配置的成分，简直有点不可能！所以，不省着点用，很快就会玩完！

　　玫瑰对吕石拥有这个东西，只是稍稍吃惊了一下下而已。甚至，玫瑰比吕石都要了解郝师伯！区区一瓶化尸液，对郝师伯来讲，实在没什么难度。

　　因为玫瑰的师傅曾经对玫瑰说过。如果郝师伯想要开宗立派的话，那么，现在就不是三大圣地了！而应该是四大圣地！

　　由此可见郝师伯已经到了何种层次和程度。

　　而做为郝师伯倾心培养的弟子，吕石身上多处一些在别人看来不可能的东西。其实，都算是正常的。

　　看着所有的尸体都化为了一滩滩血迹。相信随着涨潮，这里将不会留下任何痕迹。吕石这才慎重的把小瓶子重新收起来。这瓶子也是特别制作的。硬度超强，要不然，就算吕石占到一点，也会受不了！别以为从化尸液的名字上，就断定只对尸体有用。其实不然，任何人沾上一点，也一样会化为一滩血水！

　　那啥……吕石这就相当于拿着一颗定时炸弹，而且还是一爆炸就会把自己彻底轰碎的炸弹！不小心点的话，这可对自己太不负责了。

　　吕石和玫瑰分别上了车子，斯尔摩坐到了吕石的车子上。

　　玫瑰率先的摆摆手，一溜烟的跑了！

　　现在玫瑰被慕容清心拉到清雪美容院那边去帮忙了。所以，现在玫瑰，那啥，基本上还是很忙的！虽然玫瑰的目的是更好的接触到邓雪莹，做做邓雪莹的思想工作，为吕石的后宫大计而奔波。但不管怎么说，玫瑰现在真的很忙！

　　嗯，貌似第一届后宫会议，也是玫瑰在操办！做为定义为大妇的玫瑰来讲，这样的责任，是必须要承担起来的。

　　吕石平稳的开着车子，离开了东海滩。上了东海外环路。慢慢开向东海市区。

　　“我在酒店住的好好的。我只是……只是感觉憋闷的慌，想出去喝点酒。只是和一个女人稍稍多说了两句话。就有人上来找我的麻烦来了。我气不过，打了他们。但他们马上就叫人来了。并且亮出了魔门的身份。我听说过魔门……他们，很强大！莫尔曾经说过，一个魔门，就有暗盟的三分之一那么强大。我不想招惹他们，不想多事。但他们不依不饶。说必须要解决。我于是就跑……一直跑到东海滩那边，我以为他们不会为一点点小事而对我怎么样。但没想到他们陆陆续续的来了十几个人一直追到追到了东海滩。我又不敢下死手……只能给吕先生你打电话……”斯尔摩期期艾艾的慢慢说道。

　　吕石还是很平静，还是稳稳当当的开着车，没有回答斯尔摩的话。

　　不过，吕石却在心里鄙视了一下斯尔摩！那啥，也许魔门的那些人是随便找了个女人来找茬的。但是，斯尔摩这厮春心荡漾了却是一个不争的事实！

　　不过……咳咳，男人嘛，长时间不碰女人，谁都会想的吧？这也不能怪斯尔摩。但通过这件事情，倒是让吕石明白，貌似把斯尔摩单独的藏起来。并不是一个很好的策略。看来，必须要让斯尔摩接触到一些人。这样才不会让斯尔摩感觉憋闷。春心荡漾的程度就会稍稍低上一些了！

　　安排在别墅？

　　靠，开什么玩笑！

　　虽然安排在别墅，会让别墅在安全方面更上一个档次。但别墅中居住的可都是吕石的女人或者即将成为吕石女人的美女！按照斯尔摩这有色狼趋势的性格来看，这不是给自己找不自在吗？看来，安排在基地那边应该是最好的选择了。

　　让葛虎时不时找个小妞来让斯尔摩泄泻火，这也是很简单的事情。

　　吕石这边越是不说话，斯尔摩就越是感觉到压力很大。

　　这让斯尔摩自己都感觉到奇怪……

　　那啥，自己的实力是强过吕石的吧？就算被吕石控制了。但也没必要吓成这样吧？自己什么时候对吕石产生如此恐惧的心理了？

　　“吕先生……”斯尔摩看车子都已经进入市区了。再一次期期艾艾的说道。

　　“魔门，很可怕吗？”吕石终于开口了！

　　斯尔摩舒了一口气！如果还沉默的话，那种气氛，让斯尔摩都快要疯掉了。

　　“三分之一个暗盟，实力不强大吗？”斯尔摩轻声的说道。

　　“呵呵，我没说魔门不强大。但是……就算强大又能如何？不惹到咱们身上，他愿意怎么强大就怎么强大，与我何干？但千万别招惹我，谁招惹我，我就招惹谁。谁想要我的命，我就要他的命！斯尔摩，说实话，我对你的心慈手软，顾前瞻后很不满意。你早就该下杀手了。”吕石淡然的说道。

　　“可是，那是魔门啊！”斯尔摩轻声的说道。

　　“魔门又如何？”吕石眉毛一挑，淡然的说道。

　　斯尔摩瞪大了眼睛看着正在开车的吕石。

　　虽然刚才那句话很简单，声音也不大，但却有点石破天惊的味道，并且，让斯尔摩从吕石身上看到了一种强烈的自信心，感受到了一种斯尔摩以前所感受不到的冲天豪气！

　　魔门又如何？

　　魔门又如何？

　　斯尔摩的脑海中反复的重复着这么一句话……


第514章 葛虎家里出事了！

　　确定了吕石的态度。

　　斯尔摩这次不是长舒一口气，而是把提着的心完全放了下来。那种悬挂在高空中的感觉，真的不怎么好。

　　同时，斯尔摩也是心声感叹！

　　按照道理来讲，地级八阶高手啊，走到哪里不是别人争抢的对象？这代表着实力，代表着地位，代表着一种荣耀！

　　但偏偏在莫尔那边，就算你是地级八阶高手。也依然只是一条狗而已。

　　往好了说，只是一条实力比较强一点，更会咬人的狗而已！

　　但如果你咬的不该咬的人，咬了狗的主人也不能招惹的人，那么，把狗牵给别人，任由别人处置，这貌似已经是理所当然的了！

　　斯尔摩清楚的记得，以前自己的前任，也是一位地级八阶高手。因为得罪了暗盟的一位大佬。莫尔什么解释都没有，直接把那位地级八阶高手杀了，为那位大佬谢罪！

　　自始自终，都没有想过要抗争，要说这是我的人，我要保！

　　没有，从来没有！

　　原本，这一次，斯尔摩感觉自己也基本上是这样的命运了。

　　魔门，不比暗盟的一位大佬要强悍的多？自己有生还的希望才是怪事！

　　但现在……斯尔摩才明白！

　　这样的事情，在莫尔那边，这样的处理结果是怪事，但在吕石这边，却是再正常不过了。

　　斯尔摩脑海中突然响起吕石那天晚上所说的话。

　　看看我是怎么对待自己人的！

　　就是如此吗？就是如此吗？斯尔摩心中无比激动……跟着这样的头，那么，谁会去背叛？最起码斯尔摩是绝对不会！

　　对吕石，斯尔摩已经有一半的心，彻底的服气了！

　　而另外一半，则需要时间来慢慢划归归属。这个是着急不来的。

　　“只要不是你先惹事，谁打了咱，咱就打回去，谁想杀咱，咱就杀回去。这没有任何道理可讲。当然了，如果真是你惹了事，咱也不怕。最终还是靠实力说话。只是，我不希望你会主动去惹事！”吕石淡淡的说道。

　　斯尔摩认真看了看吕石，点了点头！

　　斯尔摩不是一个会主动惹事的人。从来都不是！而现在有了吕石的信条和教诲，斯尔摩感觉一直莫名的压在自己身上的一股束缚彻底的消失了。让斯尔摩感觉前所未有的舒心！

　　吕石直接穿越了整个东海市区，把车子开到了东海西郊。

　　然后把斯尔摩安排在了基地里。并且给兄弟们做了一个介绍。

　　斯尔摩倒是显得很拘谨！

　　这让吕石稍稍感觉有点意外。貌似斯尔摩不是一个拘谨的人啊！随之想了想，就笑了起来。看来，这件事情还真是办对了。最起码现在斯尔摩的心，已经基本上归附了一些了吧？只要慢慢来，相信总会归附过来的。吕石有信心做到这一点。

　　“老大，这个斯尔摩……怎么来的？”岳经拉住吕石，悄悄的问道。

　　“你管怎么来的？记住我说的话，对他好一点，多沟通沟通，从人家身上多学习学习，人家可是地级八阶的高手！另外，看着斯尔摩，不要让他随便出去。另外如果斯尔摩需要的时候，找个小妞给压泄泻火。其它的，你就别管了。”吕石看着岳经，笑呵呵的说道。

　　“得……老大，我不问了。你就放心吧，我一定看好他。”岳经见吕石不说，就知道这一点自己没必要知道。也就不再追问。

　　“嗯……虎子有心怡的姑娘了，你知道不知道？”吕石想到葛虎，想到葛虎那遇到女孩子的娘们样，觉得还是给葛虎找点助力会比较好一点。要不然，单靠葛虎自己，谁知道什么时候才能成功？

　　那啥……岳经在泡妞上和吕石理念不同。岳经更多的是找的那种一夜情缘。但不可否认的是，岳经在女人这方面，还是有着一些经验的。让岳经帮忙看着点，葛虎多少也能好点。想想吧，洪门的核心之一，竟然有着如此弱点。丢人不说，要是一旦被别人利用，那可太危险了。

　　“虎子有心怡的妞了？我这还真不知道。虎子告诉你的？”岳经来了兴趣。现在谁不知道葛虎在女人方面的这个弱点啊！

　　“嗯，被我逼问出来的，呵呵，是东大的一个大一的学生。你给虎子把把关，另外帮帮忙。以虎子那性格，站在人家女孩面前三巴掌都打不出一个屁来！你说，虎子在自己不喜欢的女人面前，怎么就能放的开。在喜欢的女孩面前，就像个娘们呢？”吕石对这个问题，一直都在思考。但可惜的是，一直都没有思考出一个答案。

　　“那啥……谁知道怎么回事呢，也许这就是虎子的软肋吧！”岳经也弄不明白到底怎么回事。

　　“你可要把这件事情当作重要的事情来办。以前虎子这样的性格没什么。但现在地位不同了。别被有心人给利用了。你先帮虎子会会那个东大的学生。如果没什么收获的话，弄个小妞给虎子破处。看看效果如何！”吕石笑呵呵的说道。

　　“晕，老大，这合适吗？”岳经暧昧的笑了起来。

　　“靠，你说合适不？如果真到了这一步，那啥，给虎子找个好点的啊。最好也是个处！也许会有什么收获呢。”这是最后的办法，不一定用的上。但现在就打算好，才不会有事到临头的慌乱。

　　“我这就给虎子打电话，让虎子赶快回来，老实交代交代。”岳经还真来了劲，马上就要行动。

　　“虎子回家去了？”吕石到过葛虎的家。嗯，虎子的父母，都是本分认，算是一个小个体户。家庭条件还算是可以的。要不刚认识的那时候，葛虎也不会表现的那么大方。那时候，葛虎可是请吕石吃过很多次饭的。

　　“嗯！回家去看看了。”岳经一边回答着吕石的话，一边拨通了葛虎的手机。

　　“虎子，啥时候回来啊？”岳经笑呵呵的问道。

　　“家里出了点事，我正在处理。今天就不回去了，明天一早我就回去！”葛虎声音低沉的说道。

　　“出什么事了？靠，先不说了，你先等着，我和老大一会过去。”岳经二话不说的挂断了电话，根本不给葛虎说话的机会。

　　“怎么？虎子家里出事了？”吕石脸色严肃了起来。自己这帮兄弟，现在父母只要还在的，都在东海。向天狂他们一帮人的亲人，都安排在了一起。独立的房产，现在已经彻底安定了下来。而葛虎、衣凡尘的父母本身就是东海人，有着自己的工作什么的。吕石倒是不适合过多的指手画脚。但却没想到葛虎家里还会出事。

　　“具体什么事现在不知道，不过听虎子的口气，好像挺生气的。我们一起看看去吧！”岳经挠挠头的说道。这才发现，刚才根本就没问清楚。

　　“走，坐我的车！”吕石点了点头。

　　悍马车停在了葛虎父母的餐馆门口。

　　这餐馆不大，甚至只能用小来形容。不过，葛虎一家祖籍在四川，葛虎的老爸对四川菜很是拿手。所以，餐馆的生意还是非常好的。很多客人都说在这里可以吃到地道的四川菜！

　　葛虎看父母对这餐馆如此上心，是准备扩大扩大的。但被葛虎老爸给拒绝了。按照他老人家的心思，这餐馆如此规模刚刚好。整天能忙碌一些，但又不至于太累。如果扩大了规模，不说请不请的到地道的四川菜厨师，就算请的到，以后也绝对更忙碌。所以，不扩大！

　　就算葛虎说扩大规模会更轻松，家里人也没有同意。

　　葛虎想来想去，也就随着老爸老妈去了。反正现在不缺钱，要的不就是一个生活的快乐和充实吗？

　　下了车，吕石和岳经就看到周围有着不少围观的群众。对餐馆指指点点的。

　　另外，让吕石意外的是，还看到了一辆警车。

　　看来，岳经打电话打的很巧。事情应该是刚刚发生。

　　吕石和岳经对望了一眼，放心了下来。看来事情并不大。

　　两人进入餐馆。眉头就紧皱了起来。

　　因为餐馆很凌乱！

　　虽然餐馆空间不大，就餐面积甚至也就四十平米左右。但以前可是收拾的很整洁，并且摆放着六张桌子。但现在，桌子现在被掀翻了，到处都是一片狼藉。

　　“我再说一遍，请跟我们走一趟！如果再不配合的话，我们就要采取强制措施了！”一位警察不耐烦的对葛虎说道。

　　“这位同志，我现在很怀疑你的职业态度问题。为什么要我去协助调查。而放了那些人离开？你怎么不问问事情到底是怎么发生的？就如此断定这件事情，你不觉得太草率了吗？”葛虎看着两位警察，脸上一阵冷笑。

　　“我们怎么办案，还需要向你交代？别废话，快点跟我们走！”葛虎的话，让两位警察感觉很没面子。

　　“虎子，怎么回事？”吕石闻言，走了过去。

　　“老大，风影，你们来了。没多大点事。你们没必要过来！”葛虎看到吕石和岳经一阵苦笑。如果不是照顾到老爸老妈的情绪，葛虎早就解决掉这件事情了。根本没有发展到现在这种程度的可能性。

　　“怎么回事？”吕石看了看狼藉的餐馆，问道：“叔叔，阿姨呢？”

　　“在里面呢，我没让他们参合。”葛虎指了指里面，轻笑了起来……


第515章 办公室事件！

　　看到吕石和葛虎如此旁若无人一般的谈话。

　　在两位警察看来，这简直就是对他们的侮辱！

　　所谓叔叔可忍，婶婶不可忍！两位警察决定要彰显自己一下自己的地位。一家小小的餐馆，还能和区委副书记的小儿子相比不成？这简直没有可比性嘛！在两位警察看来，这可是巴结到区委副书记的绝好的机会。

　　“别废话了，快跟我们走！”魏名上去就去抓葛虎的手。

　　葛虎几乎是下意识的一反手，抓住了魏名的手腕。稍稍一用劲，魏名就杀猪一般的叫嚎了起来。

　　林郁智连忙拔出了电棒，大声呵斥：“快点放开，你要暴力执法并且袭警吗？”

　　魏名和林郁智都只是普通的派出所民警而已。根本没有配枪的资格。而这警棍，还是接到了电话之后特意带上的。目的不是为了方便执法，而是为了教训人用的。但现在林郁智发现，貌似事情并不如想象的那般简单。

　　本来这里的老板是没什么的。但这突然冒出来的老板的儿子，却是强硬的很。还把刘公子给打了。现在更是上升到了袭警。魏名和林郁智都同时发现，貌似人家这边也很不简单。这次有踢到钢板上的可能。

　　其实，这也是魏名和林郁智政治上不成熟的表现。站队站的也明显了。真正的老油条，都是用合理合法，一切按照程序来的方式来巴结自己要巴结的对象。而不像魏名和林郁智如此的明显。

　　“虎子，松开！”吕石皱眉的说道。

　　葛虎狠狠瞪了一眼魏名。倒是听话的松开了魏名的手臂。

　　葛虎发现，处理这些事情，远不如处理黑道上的事情那般简单。葛虎有点后悔自己没第一时间找人了。倒不是害怕吃亏什么的。而是……这太麻烦了。

　　魏名被葛虎这么一瞪，有种被看穿的感觉。

　　“我会如实相告我们所长。等着吧，你袭警的罪名是跑不了的！”魏名恶狠狠的说道。也只有说说这样的狠话，才算稍稍缓解了一下内心中的对葛虎的恐惧。

　　“这位同志……嗯，我想问一问，这里到底是怎么回事？”吕石摆摆手，让葛虎不用说话，笑呵呵的问道。

　　“还能怎么回事，他殴打顾客！”魏名一指葛虎说道。虽然吕石看上去，显得不同一般。但是在太年轻，让魏名引不起重视。

　　吕石看了看想说话的葛虎，葛虎马上不说话了。

　　吕石发现……那个，葛虎在黑道上是成熟了不少。但在处理正常的事件上，还有点欠缺啊！

　　“你是说我的朋友殴打顾客？”吕石笑呵呵的问道。

　　“对！”魏名看了看吕石，点了点头。本来魏名现在就想先把人弄局子里再说。但看看葛虎，又看看吕石如此的沉稳，还是打算先看看。

　　“那被殴打的顾客呢？”吕石看看四周，好奇的问道。

　　“送去医院了！”魏名不耐烦了，说道：“你，跟我们走，协助我们调查！”

　　“调查是双方的吧？两位同志，带有主观因素来处理案子，这可不怎么好。”吕石笑呵呵的说道。

　　“这里没你说话的份。你，跟我们走！”魏名恼了，感情没人把自己的话当回事啊！

　　“哎……”吕石微微叹气，笑着拍拍葛虎的肩膀说道：“其实，处理这样的事情，和处理那边的事情没什么两样。甚至处理这样的事情比处理那边的事情还要简单。你难道不想打个电话吗？你这个电话，早就应该打了！”

　　葛虎脸蛋一红……

　　那啥，如果被洪门的小弟看到葛虎如此模样。还不惊讶的下巴都掉下来？

　　葛虎连忙掏出了电话。

　　魏名和林郁智没再说话。看人家这架势，貌似……貌似有关系的样子。还是等等看，看看他们能找到什么关系。如果没有刘公子那边的关系硬的话，魏名和林郁智再来站队也不迟。

　　葛虎的一个电话，魔力非常的大。

　　葛虎这边挂断电话不到五分钟。魏名和林郁智的态度就发生了翻天覆地一般的变化。

　　最后甚至点头哈腰的走了！

　　吕石把餐馆的门给关上。笑呵呵的看着葛虎说道：“看到了吧？其实……处理这样的事情，比处理道上的事情还要简单。只要你的资源够多。就绝对没有任何问题。而你先前恰恰放弃了自己的资源，选择了最不恰当的方式来处理这件事情。”

　　“老大……我明白了！”葛虎思索了一番，点了点头说道。

　　“能明白最好！不过……现在来看，对餐馆造成的损失比较大。那边是不是要赔偿点损失？”吕石笑呵呵的说道。

　　“赔偿！绝对的赔偿，虎子……”岳经眼睛眯缝了起来。那啥，咱可不是被人“欺负”了，还不知道还手的那一类人！

　　说白了，葛虎现在的地位虽然转变了狠多。但在涉及到自己家里人的情况之下，思想还是有点短路。不知道如何才是最正确的处理事情的办法。

　　吕石能够肯定，被葛虎打的那一方，也绝对有点来头。要不然那两位警察也不会表现出那个样子。这个世界就是如此，有关系就有一切……甚至在这所谓的官场上，这个信条比黑道上都要有效并且深刻的多！

　　葛虎的父母倒是没受到什么伤害。这也是葛虎之所以生气而没有发狂的原因。

　　吕石陪着葛虎的父母说了说话，就告辞离开了。相信葛虎会处理好这件事情的。葛虎手中的资源，并不少！

　　这件事情本身，并没有什么大不了的。但却给吕石一定的触动。

　　原来，在这个世界上，权力……用处如此之大！

　　吕石倒不是想要去追求什么权力。吕石想的是自己不能被别人所谓的权力所束缚住。这是吕石绝对不允许的。而不想让别人的权力束缚住自己。最正确最有效的办法就是让自身的实力不断的强大！这种强大是多方面的。

　　……

　　吕石扛着周柔的两条腿，让周柔倚靠在办公桌上。不断的冲击着。

　　而周柔则是紧紧咬着自己的双唇，不让自己叫出声来。但是……就算如此，还是有着咿呀咿呀的声音从周柔的最终冒出来。

　　而这低沉的声音，反而更加刺激了吕石。让吕石的动作不断的加快，再加快……

　　很快，周柔就彻底的败下阵来！

　　“不行……不行了！”周柔看吕石没有停止的意思，吓的花容失色。三次了……周柔都高潮三次了。吕石还没有发射的架势。这让周柔简直是又爱又恨！

　　“宝贝……你难道要看着我如此难受吗？人家专家都说了。在做爱的过程中，长时间得不到发泄的话，对身体是没有半点好处的。”吕石一副我也没办法的表情。

　　周柔翻了翻白眼……谁知道有没有所谓的这样的理论。但周柔却是知道，就算吕石不发泄出来，对吕石也绝对没有任何影响。这些话，都只是借口而已！

　　但让周柔无奈的也就在此！

　　这里是办公室啊！

　　在这里是有着刺激成分的！

　　周柔短时间之内高潮三次就是明证！

　　周柔郁闷和不解的也就在于此。那啥……吕石为什么在这样的环境下，也不怎么兴奋呢？就不能坚持的时间短一点啊！

　　都说女人坚持的时间长，会越战越勇。但这样的话，在吕石身上貌似根本不合适。在吕石的冲刺之下所达到的每一次高潮，所需要的体内，都是一个庞大的数量。反正周柔坚持三次，已经基本上到了一个极限的临界点上了。嗯，这可是多次经验之下的一个总结！

　　“那……那怎么办，反正我是不行了。”周柔翻了翻白眼，耍起了无赖！

　　“宝贝，不带你这样的啊，你是爽了，但不能建立在我不爽的前提之下吧？你也太狠心了吧？”吕石很无奈的说道。

　　周柔轻打了一下吕石，什么爽啊爽啊，也太难听了吧？这厮也太粗俗了点。

　　“那怎么办？”周柔无奈的说道。心中也是着急的很。一时糊涂在办公室里就做起来了。这万一要是来人敲门，这要怎么办？所以，周柔现在真的想快点结束。这刺激是刺激，但也太刺激了点。周柔可不想自己在公司中的形象受到巨大的冲击！

　　做为新组合成立的宝石集团的总经理。周柔认为形象还是非常重要的。

　　“你下面是吃饱了。但是……上面还是可以吃的嘛！”吕石笑了笑说道。

　　“你……你让我……不干！”周柔瞪大了眼睛看着吕石，扭头不看吕石，表示反对！

　　“柔姐……”吕石一挺身子……还没彻底出来的家伙，又不老实了！

　　周柔浑身一麻……想到自己再被折磨一次的场景，周柔就有点不寒而栗的感觉，周柔发现，如果常此以往，自己还有没有勇气和吕石做爱还真是不好说的事情！

　　周柔白了吕石一眼，很无奈的拿起一张湿巾，在吕石的硕大上擦了起来。

　　“你自己的，又不脏！”吕石现在就属于典型的得了便宜还卖乖的那种类型！

　　周柔稍稍使了点劲……

　　“嘶——”吕石瞪大了眼睛看着周柔，“柔姐，不带你这样的，弄坏了怎么办？”

　　周柔得意的笑了笑，不过，还是张开可嘴巴。

　　“嘶——”吕石这次的声音和上次完全不同……


第516章 余则成抱吕石的大腿？

　　今天是学校放假的日子。

　　吕石说什么也要过来一趟。当然了，如果余则成没有打电话给吕石的话，吕石也许还真不会出现在学校中。

　　吕石没问余则成有什么事，余则成也没说具体有什么事。一切都是见面了再说。

　　其实开车从别墅出发到学校，也就半个小时的时间而已。

　　吕石不感觉长，邓易烟就更不感觉长了。

　　按照邓易烟的说法，能够安安静静的享受和吕石在一切的这半个小时的时间。比什么都好！

　　吕石听了，那啥，心里酸酸的。自己是不是应该多给邓易烟一些时间呢？嗯，就这么决定了。吕石打算拿出今天一天的时间来好好陪陪邓易烟。

　　“烟烟，今天一天，我都是你的。你说咱们到哪里去，咱们就到哪里去。你说咱们去干什么，咱们就去干什么！”吕石想到就说，绝对不拐弯抹角。当然了，这主要还是因为现在是和邓易烟单独在一起的缘故。

　　“你怎么了？”邓易烟疑惑的看着吕石。不明白吕石怎么突然之间有点“疯”！

　　“什么怎么了？陪着你不好？”吕石寻找着停车的地方，笑呵呵的问道。

　　“当然不是，只是……有点突然，我怎么从你身上感觉到一种补偿我的味道？”邓易烟狐疑的看着吕石问道。

　　吕石心中一突！

　　接着就是一阵的毛骨悚然！

　　诚然，不能否认，吕石是有着这样想法的。但是……邓易烟单单嗅嗅，就能嗅出这种味道？这女人……也太可怕了吧？难道这就是女人的所谓第六感？

　　如果每一个人女人都有着这样的第六感，那么……吕石发现，自己以后将会无影随行！

　　那啥，这也太可怕了点吧？

　　“晕……你什么感觉啊。你想啊，今天是放假的一天。你们后天不就要回北京过年了吗？我这边还有事，不能马上过去，只能等春节过来。你想想看，咱们这么长时间不见面。我当然要提前把这些时间给找回来啊！”吕石急中生智，连忙的说道。

　　“是啊，大姐也真是的，干嘛要那么早回去嘛。提前一天不就得了！”邓易烟脸上一阵黯然，很明显，邓易烟想到了长时间和吕石不能见面，就憋闷的慌。

　　吕石又是汗颜了一下，提前一天回家过年，你的诚意也太小了吧？不过，从中倒是可以看的出来吕石在邓易烟心目中的地位到底重到了何种程度，这让吕石这厮感动的同时，还带有那么一点沾沾自喜！

　　“别抱怨了。好好在家陪着爸爸妈妈。你们回去的时间太少了。”吕石捏了捏邓易烟的鼻子，停好车，招呼邓易烟下车。

　　“嗯！”邓易烟对吕石的话，一般都是很听从的。

　　两人一起进入了学校。

　　现在吕石已经不怕别人拿这个来做文章了。一方面是邓易烟自身的变化，邓易烟不想过分的掩饰这些了。另外一方面，咱学校有人啊，难道余则成还能因为这个而做文章不成？不能！

　　送邓易烟进了教室，吕石就马上转悠着到了余则成的办公室。

　　余则成很是热情。亲自请吕石坐下，并且亲自给吕石泡茶。

　　余则成明白，如果没有吕石的话，他现在不可能做上这个位置。但同时，余则成也有点害怕。说实在的，余则成……自身也不是特别干净。想想吧，吕石能够弄到林启明和马益民的一些秘密证据，那么，不可能弄不到你余则成的嘛！

　　所以呢，在余则成的感觉中，吕石就像是一把达摩克斯之剑，时时刻刻悬挂在自己头顶，让余则成对吕石很是畏惧。

　　至于另外一点嘛！

　　余则成发现了一个惊天秘密！

　　这个秘密还是余则成昨天发现的。

　　东海出了一位“神医”。这个余则成还是知道的。现在整个东海谁不知道？这都成为东海的骄傲了！

　　这位“神医”医术神不神，暂且不说，单单看人家治病的对象都是一些什么人物？

　　余则成怎么也算是宦海中的一员，虽然是不怎么起眼的一员，但毕竟也是体制内的人物不是？所以呢，在刻意的打听之下，听到一些消息，这还是很正常的！

　　不过，当余则成听说那个“神医”的名字叫吕石的时候，心中就已经有所怀疑。因为在传闻当中，那位叫吕石的“神医”，也非常非常的年轻。和余则成认识的吕石，在年龄上是基本上没有差别的。这个发现让余则成心痒难耐，所以，昨天特意去别墅诊所周围看了看。恰巧远远的看到了吕石。最终余则成把这两者合二为一！这才发现，自己认识的吕石，就是这个“神医”！

　　这个发现可让余则成很是兴奋。吕石手中的关系，那绝对都是通天的。如果能够取得吕石的好感，那么，在仕途上？

　　那啥，余则成也是一有为的男人，也是想进步滴！

　　“余校长，不知道今天找我来，有什么事情吩咐？”吕石轻笑但却不失尊敬的说道。嗯，咱现在是学生，就要遵守学生的规矩。

　　“什么吩咐不吩咐的。自从上次……咱们还没见过面。我还没感谢过你呢。”余则成笑起来很亲切，倒是没有给人假的感觉。

　　“余校长，什么上次，上次什么啊？我可什么都不知道！”吕石一副疑惑的样子说道。

　　“哈哈……是，是，什么都不知道！”余则成一愣，接着哈哈大笑的说道。嗯，吕石的这个态度，让余则成很安心！余则成知道，如果现在自己得罪了吕石。估计吕石不用使用搜集证据啊什么的办法，只要简单的给某些人说一句话，余则成这个位置就绝对不保了！身在官场上的余则成可是深深明白人情在这个圈子里的作用到底有多大。

　　余则成对吕石有了新的认识。

　　看来，不能太热情的贴上去啊！太刻意了，反而不好！也许效果会适得其反。对待这样的人，只能以诚心待之。在合适的时候，再找上门去，这样成功率才会高。

　　“吕石，今天找你来，是有件事情要通知你。你是不是和一个叫王坤的学生发生过冲突？还把人给打了？”余则成笑着问道。这态度，表示的已经很明显了。

　　“余校长，我错了，我不该在教室中动手的。”吕石没有否认，在余则成跟前，当然不用否认了。人家余则成脸上的笑容，已经表明了到底要站在哪一边的嘛！

　　“嗯，在教室中动手，不管有什么理由，总是不对的嘛！不过……王坤这个人呢，是山西那边一个煤老板的儿子。家庭条件很是不错。结交了一些东海官场上的朋友。有人给我稍稍提了提。呵呵，这不，我就想问问你事情的经过到底如何。”余则成笑呵呵的说道。同时，余则成现在爱死王坤了，那啥，如果这次帮到了吕石，这不是一个不大不小的人情？

　　什么？一个堂堂的校长去巴结一个学生太掉分了？别搞笑了，这也要分是什么学生不是？那啥，你能把吕石完全当作一个普通的学生来看待吗？这很显然是不行的嘛！

　　“煤老板们总是那么财大气粗！不过，我想余校长会处理好的吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯，我最起码还是这个学校的校长！”余则成点了点头说道。

　　吕石没说谢谢，只是在离开的时候紧紧握了一下余则成的手。

　　余则成激动了……人家吕石的态度，已经表明了啊！

　　吕石离开之后，余则成挥舞着拳头表达着自己的兴奋。只要……只要办成这件事情，那么，也许一条和以前完全不同的道路就会彻底出现在余则成的面前了。

　　电话铃声这个时候响了起来。

　　“余校长，那个叫吕石的学生处理的怎么样了？”王天赐现在几乎是气疯了，儿子竟然被打了，还打的那么惨，那脸蛋，都快不成样子了！王天赐怎么能咽下这口气？做为山西的煤老板，王天赐有的是钱。收拾一个学生，那不是手到擒来？就算是东大附中的学生，又能如何？

　　余则成皱紧了眉头！

　　首先，这语气余则成就不喜欢！

　　怎么着，你一个商人，凭什么来质问我一个堂堂的重点中学的校长？你有资格吗你？

　　其次，现在已经知道如何选择的余则成，听到这声音，就显得特别刺耳了。

　　“王先生，我现在已经调查清楚了。事情的经过是这样，王坤同学无缘无故的带着一帮所谓的兄弟，冲进了高三二班的教室之内，并且出言不逊，更是动手动脚，欺负同学。吕石同学看不过，这才奋起反抗。当然，吕石同学的手段是有点过激了。但是……这也是可以理解的嘛！王坤同学这件事情，做的不怎么样啊。学校现在三令五申的要杜绝校园暴力、拉帮结伙的现象，现在王坤同学有着这个迹象啊。不过，王先生的面子，我还是要给的。王坤同学可以继续在学校上学，但要背个处分。你知道的，王先生，我也要照顾到方方面面的面子。不能让下面的人说我袒护谁不是？”余则成漫条斯理的说道。

　　王天赐惊呆了……娘希匹的，这是什么情况？怎么说来说去，在余则成的口中全都是自己儿子的不成了？

　　“余则成，你给我等着！”王天赐咬牙的说道，一个校长而已，你嚣张什么呢？

　　“王先生，你注意你的用词。小心我告你对我有人身攻击！”余则成冷冷仍下一句话，挂断了电话。

　　“什么玩意！”余则成喃喃的说道。靠，一个煤老板，你嚣张的也太过分了！


第517章 精灵古怪是沈莹！

　　对吕石来讲，王坤仅仅只是一个小插曲而已。

　　山西的煤老板，整体上的财富是一个天文数字。但是，如果只是其中一个的话，吕石相信，就算用钱砸，也能砸的他低头！

　　那啥……貌似吕石现在也算是有着雄厚的资金基础了不是？

　　日进斗金，吕石现在完全可以用这个词来形容。

　　王坤这件事，对吕石是小插曲。但余则成，就不是什么小插曲了。

　　余则成看来是有想法的嘛！

　　如果这件事情处理的好，介绍给周奇志认识，这也并不是不可以的。当然，吕石也只能做这么多了。余则成能够顺着这条线走下去，那就要看余则成自己的本事到底如何了。吕石不在体制之内，过多的参与，并不好！

　　其实今天没有课。

　　只是开一个全校大会，就会宣布寒假正式开始。

　　嗯，所谓总结性的大会。但在吕石看来，只不过是余则成他们想要享受一下面对几千人讲话时候的那种特殊感觉而已。

　　但怎么说呢，面对几千人，想到自己领导着这些人，也许，会有人对权力，有着一个比较直观的认知吧，从而激发起更大的积极想要进步的雄心壮志。

　　不过，对学生们来讲，听着这样的讲话，基本上都属于昏昏欲睡的范畴。

　　吕石也没有丝毫兴趣。看着邓易烟认真的低头看着书，吕石微微撇撇嘴，那啥……邓易烟也太没情调了吧？不过，看她这么认真的样子，偏偏吕石还不好意思打扰。只能闭目养神，在脑海中一遍一遍的演示乾坤步法、乾坤剑法和乾坤拳法的一些招术。伴随着上一次空灵之心下的感悟，吕石现在对这三项招术上的掌控力度，无疑增加了很多。

　　从无良的老头把吕石仍在东海。到莫名石头发生巨大变化，再到现在的一切。这中间不过区区小半年的时间。而吕石的进步幅度，相信就算是老头，也会吃惊的吧？

　　想到这一点，吕石嘴角就微微浮现出笑容。不管吕石怎么腹黑老头，但吕石自己却是明白，取得了这些进步之后，吕石其实最想看到的，就是老头欣慰的眼神！

　　吕石现在好想联系上老头，告诉老头莫名石头已经不是阻碍进步的一个拦路石了。老头也不用去那个地方冒险。但可惜的是，老头并没有留下任何联系方式。

　　吕石只是希望就算那个地方，也难不住老头！

　　如果因为这个，让老头发生什么意外。吕石真不知道应该如何才能表达自己的感情了。其实吕石比谁都清楚，自己把老头看的到底有多重！

　　“大哥哥！”吕石的衣袖给人拉了拉，耳边传来一句熟悉的声音。

　　“莹儿，你怎么跑到这里来了？”吕石看到猫在自己身边的竟然是沈莹，顿时吃了一惊。这边可是高三区，不是高一区，沈莹是怎么跑到这里来的？更让吕石惊骇的是，万一沈莹说出自己和沈涵玉的关系，邓易烟那边不发飙才是怪事。

　　“太无聊了！大哥哥，咱们别听了。我找你有事。”沈莹左右的看了看，特别看了看吕石身边的邓易烟。然后悄悄的说道。

　　吕石长舒了一口气。幸好，幸好沈莹没有赖在这里的想法。要不然，指不定还真会出现什么漏子！

　　女人多了，这掩饰起来，还真是麻烦啊。一不小心，就有可能曝光。吕石现在就像是在走钢丝。随时随地都有摔下来的危险。

　　幸好吕石知道这个危险性。在钢丝下面尽量的多垫上海绵，免得把自己摔疼！

　　不过，能避免曝光，还是避免的好。毕竟，麻烦能少点，总是好的。

　　“你等一下，到外面等我。咱们一起出去的话，目标太明显了。”吕石低头悄悄的对沈莹说道。

　　沈莹兴奋的点了点头。也许，在小妮子看来，在老师的眼皮子底下如此悄悄的说话，这本身就是一件很刺激的事情吧。联想下沈莹的性格，貌似这种可能性几乎是百分之百！

　　沈莹真可爱！

　　吕石就是这样的感觉。

　　特别是看到沈莹猫着腰悄悄的退回去，让吕石真的想笑出来。

　　“我在外面等你，一个朋友找我有点事。你放心，今天一天，我都会陪着你的。”吕石悄悄的对邓易烟说道。

　　邓易烟知道沈莹这个小朋友。其实刚才就已经看到沈莹了。闻听吕石说话，顿时点了点头。沈莹的精灵古怪，也是让邓易烟很是喜爱。

　　吕石猫着腰悄悄的离开。那啥，既然是学生，这属于学生的乐趣，能享受的就要享受嘛！

　　远远的离开开会的操场，转过教学楼，果然看到沈莹正低着头，踢着石子等着呢。

　　“莹儿！”吕石快步走了过去。

　　“大哥哥！”沈莹闻言快步跑到吕石跟前，抱住了吕石的胳膊。

　　“莹儿啊，你是大姑娘了，可别动不动就抱男孩子啊！”吕石感受着沈莹胸前的柔软，语重心长，一本正经的说道。沈莹是小，但也快十六岁了。已经开始发育并且初步有型了。还是有很大很特别的诱惑力滴！特别对吕石这个心思不坚定的色狼来讲。

　　“别人我不抱啊！”沈莹忽闪着大眼睛，很天真的看着吕石。

　　吕石无奈的笑了笑，不说话了，那啥，看看沈莹眼睛中那慧黠的笑意，就知道人家很明白啦！

　　“说吧，找我什么事？”吕石摸了摸沈莹的脑袋，笑呵呵的问道。

　　“别摸我的头！”沈莹撅起小嘴，抗议了起来。

　　“哎哟……你是小孩子嘛，摸摸你的头有什么？”吕石又摸了一下。

　　“大哥哥，你坏死了！人家哪里是小孩子了。过了年，人家就十六岁了！你才不过十七岁而已。又不比我大多少。”沈莹想扭头，但却躲不过，只能在言语上抗议抗议。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑了起来。

　　“你笑什么？”沈莹感觉吕石这笑容，太……太有深意了。有种让人毛骨悚然的感觉。

　　“你知道我和你小姨的关系吧？那啥，其实我是你的长辈。在长辈的眼中，你不是小孩子是什么？”吕石笑呵呵的看着沈莹。

　　“我不！我才不管你跟小姨什么关系呢，反正这跟我没关系。都说好了，各论各的，你无赖，你是不是想反悔？”沈莹歪着小脑袋，大有你只要回答的不让我满意，我就马上哭给你看的架势。

　　“我有说过反悔吗？我只是在陈述一个你在我面前就是小孩子的事实而已。就跟你的年龄永远也追不上我一样！”吕石很自然的捏了捏沈莹的鼻子，笑呵呵的说道。

　　沈莹皱了皱鼻子，对吕石又进行了一次抗议。不过，倒是没再说什么反对的话。

　　吕石的自然，让沈莹感觉如果自己发作的话，实在有点太小心眼了。

　　“切……年龄还可以追的吗？”沈莹无语了……

　　吕石笑了笑说道：“看，这是事实吧！”

　　沈莹翻了翻白眼。

　　“大哥哥！小姨走了，回北京了，你知道吧？”沈莹突然可怜兮兮的说道。

　　吕石怎么会不知道！你小姨离开的前夜，本人还让你小姨成为了真正的女人了呢。不过，这话，可不适合对沈莹说。

　　“嗯，我知道。怎么了？怎么这副表情？”吕石一本正经的点了点头说道。

　　“我来东海，就是冲着小姨来的。可小姨却走了。”沈莹声音低沉了下来，更显得可怜了。貌似都快要哭出来了。很是伤心的样子。

　　“那你也回北京去啊，北京是你的家。回家不好吗？”吕石翻了翻白眼，对沈莹现在的表情无动于衷。谁不知道你是装出来的啊。别装了。

　　“回家好是好，但人家还是想呆在东海啊，还没呆够呢。而且，我在学校里认识好多好多朋友。她们都不知道我的身份，不跟我生疏，我们都很谈的来。我要是回北京的话，就失去这些朋友，然后到那种没有朋友的环境当中去了。”沈莹哭丧着脸说道。

　　吕石心中微微叹气，毫无疑问的，做为两沈家的公主，沈莹的身份真的已经尊贵到顶级层次了！试想一下，在别人知道沈莹身份的情况下，谁还跟沈莹无话不谈？就算做朋友，都要思量再三的吧？也难怪沈莹不喜欢那边的环境。

　　“那就留在东海！”这个问题，在吕石看来，实在太简单了。

　　“可是……人家就一个人啊，一个人住的话，太不安全了。”沈莹可怜兮兮的看着吕石，眼睛中好像都亮晶晶的了。

　　难道沈莹真的伤心了？要哭了？

　　“也是啊，一个人住，还是女孩子，很不安全的！”吕石微微点了点头。其实，东海还是挺乱的。沈莹一个人……不能一个人住！绝对不行！

　　“小姨在临走的时候对我说，不回北京可以，但必须要跟着你。”沈莹捏着衣服一角轻声的说道。

　　“跟着我？”吕石愣了一下。

　　“是啊，要不然，就算小姨不说，家里也会强迫我回北京的，我不想回北京啊！大哥哥，你那边不是有很多房间吗？给我一间不就成了？”沈莹今天的目的，原来在这里。

　　看着沈莹可怜兮兮的样子。是个男人都不可能拒绝！

　　吕石也不例外。

　　所以，吕石点了点头！

　　“好耶！过年回来我就搬过去。记得给我留个房间啊。嘻嘻，我今天下午的飞机，回北京！”沈莹喜笑颜开，哪里还有半分可怜的样子？


第518章 雪花飘飞游西湖！

　　虽然貌似被沈莹给摆了一道。

　　但对沈莹不会破坏今天吕石陪伴邓易烟的计划，还是让吕石长长舒了一口气！

　　不过，一想到精灵古怪的沈莹要住进别墅。吕石就又是一阵头疼！

　　那啥……貌似以沈莹的精灵古怪，看出吕石跟邓雪莹、王菊的关系不怎么正常。貌似并不是很困难的事情！而一旦被看出来……吕石实在无法想象沈涵玉会震怒到何种程度。

　　看来，让沈涵玉参与进来，并且让其知道一些内幕消息，已经不得不提升日程了。

　　想到这里，吕石又是一阵头痛。

　　很明显的，沈涵玉绝对不会轻轻对吕石一笑，痛快的说一声：我不在乎！

　　这只是出现在吕石梦境当中的场景。

　　到时候沈涵玉会发飙到何种程度，这个，真不好说。

　　吕石发现，自己收不住的追那么多女人，是不是太累了点？

　　不过，这样的念头，只是在吕石的脑海中闪过那么一瞬的时间，就彻底的消散不见了。人生在世，累点就累点了！想舒服，那是进棺材的时候！所以，别抱怨，迎难而上吧，为了自己心目中的后宫大爷，就算再难，也要克服！

　　大会开的很成功。

　　最起码学生们的掌声很是响亮。

　　沈莹已经不打招呼的离开了。对沈莹怎么回北京，吕石不关心。以两沈家的能力，沈莹的旅途，绝对是安全的。

　　说到两沈家，还真是让人有点绕口！

　　但谁让这两位老将军，都是沈姓呢？两家又走的那么近。其实，严格的来看，应该说，两沈家基本上算是一家人。

　　而在外界，也都是把两家看做成一家。

　　在军队系统中，沈家有着超然的地位。他们不结盟，不站队。只保持自己的利益。保持超然的地位。而不管哪一派当权，在军队上，都绝对要尊重沈家的利益。

　　而随着和沈涵玉关系的进展。吕石明白，和沈家的关系，将会得到进一步的发展。这是必须的。谁让吕石上了人家的女儿了呢？

　　再加上邓雪莹。

　　吕石发现，自己原先那种不偏不倚的态度和原则，貌似要发生变化了。

　　索性这种变化，现在来看，还在吕石的掌控范围之内。至于未来……会不会卷身到麻烦当中。这个……吕石还没做考虑。

　　收拾好东西，放在车子上。

　　吕石跟邓易烟上了车，然后吕石问道：“想到哪里去？今天一切都听你的。”

　　“真的？”邓易烟现在犹自不怎么相信。大眼睛忽闪忽闪的，眼睛中充满了喜悦和期待。让人看了就会产生无限的爱恋。

　　“当然是真的。你说吧。”吕石点了点头。男人喊大丈夫，说算怎么可能不能算话？

　　“要不，咱们去看西湖吧！”邓易烟期待的看着吕石说道。

　　“杭州的西湖？”吕石诧异的看着邓易烟！

　　“是啊，有问题？”邓易烟点了点头说道。

　　“没问题，我都说了，一切听你的。咱们现在马上就去！”吕石一摆手的说道。刚才诧异，只是因为邓易烟的想法超出了吕石所预想的范围。吕石想的到邓易烟要逛街啦、要去游乐场甚至去海底世界啊什么的，却惟独没有去想东海之外。

　　“嗯，那咱们快走吧！”邓易烟神色稍稍有点兴奋。别看东海距离杭州很近。开车也就是一个来小时的路程。但是，邓易烟还真没去看过传说当中的西湖。

　　“走咧！”吕石掉转车头，出了学院街，然后马上上了附近的高架桥，再转道进入京福高速，一路疾驰前往杭州。

　　东海市区之内的交通虽然压力很大。但是要是要出东海的话，则是方便的多。无处不在的高架桥，让你可以在第一时间出东海。

　　吕石想到刘英貌似就在杭州。但想了想，还是没联系刘英！

　　虽然有个向导会好上很多。但刘英可是沈涵玉的铁杆。虽然现在算是吕石手下的员工。但吕石可不敢保证刘英不会把吕石和邓易烟的关系告诉沈涵玉！那啥，好像不是不敢保证，应该是刘英在知道了之后，一定会告诉沈涵玉。所以，吕石放弃了这样的打算。

　　“怎么想去看西湖了？”吕石一边急速的看着车，一边笑着问道。高速路上虽然车辆也比较多。但和东海市区那龟速相比，简直犹如天壤之别。吕石享受那种超越一辆又一辆车子的速度快感。

　　“一直都想去，只是一直都没有去成而已。现在这么好的机会，当然想去看看了。”邓易烟嬉笑的说道。

　　“想去看白娘子？”吕石笑呵呵的问道。

　　“多了！还有梁山伯和祝英台呢。”吕石翘着可爱的鼻子，满脸的神往！

　　“呵呵，走到杭州，咱们先吃饭。吃饭之后，马上就去西湖。对了，今天晚上要回去吗？”吕石眨了眨眼睛，暧昧的笑着说道。虽然现在吕石还是没打算吃了邓易烟。但只要你进行最后一步，这乐趣，其实还是蛮大的。

　　“回去！”邓易烟脸蛋一红，在红色的羽绒服的映衬之下，显得娇羞无限。

　　“嘿嘿……其实回去不回去都一个样！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　邓易烟狠狠瞪了吕石一眼。想到吕石总是悄悄的溜进自己房间，也确实如吕石所说。回去不回去，没什么两样！

　　不过，吕石也太可恶了吧！那笑容……怎么那么猥琐啊！十足一色狼！

　　“啊！下雪了！”快到杭州的时候，天空中竟然飘荡起小小的雪花来。

　　“呵呵，这下好了，可以欣赏到雪下的西湖是什么样子了。不过，要想欣赏到西湖雪得美景，这雪不能停，并且要给它足够的时间才行。”吕石还是暗示可以在杭州住下来。

　　“切……稍稍欣赏欣赏就可以了。”邓易烟可不想引起大姐的怀疑。回去的想法，还是很坚定的。邓易烟可不想棒打鸳鸯的事情发生在自己身上。

　　“那就随你了！”吕石微微笑了笑。这雪要是下的太大，你想回去也不可能！高速会封路的！

　　等下了高速，进入杭州市区的时候，雪花已经更大了。

　　在邓易烟的强烈要求之下，吕石简单的寻找了一个餐馆，简单并且快速的吃了个饭，然后就打开导航仪，朝着杭州市区的西部而去。那里，是西湖所在。

　　雪色下的西湖，游人并没有任何减少的迹象，看来，大家都清楚，晴日的西湖有晴日的西湖之美，而雪雨天之下的西湖，又有着雪雨之下的美丽！

　　吕石和邓易烟买了票，进入西湖。那种雪花飘荡，西湖山空雾蒙的感觉，给人一种大自然的空灵之气！

　　这里的卫生维持的很好。虽然有着一些现代化的建筑和通道什么的。但却丝毫也不能掩饰住西湖的那种自然之美。特别是在现在的环境之下。

　　西湖四周，绿荫环抱，山色葱茏，画桥烟柳，云树笼纱。逶迤群山之间，林泉秀美，溪涧幽深。把那种山空雾蒙的感觉展现的很是淋漓尽致。

　　邓易烟就好像一个精灵一般。脸上始终都带着笑容。虽然身穿着羽绒服，但却一点也不显得臃肿。反而给吕石一种轻灵的感觉。

　　西湖很大，虽然有着著名的十大景点。但身在西湖展目四望你就会发现，其实这里到处都是美景。湖波荡漾之下，阵阵微风轻抚，雪花在湖面上跳舞。简直就是美不胜收。

　　两人去看了因为白娘子和许仙的爱情传说而闻名的“雷峰塔”，感受了一下白娘子的凄美爱情故事。

　　游玩了“凤凰山”，感受着在此时此刻，好像化为了玉龙金凤！

　　领略了所谓的“孤山”不过是群山当中的一座而已。也很遗憾的没有看到“断桥不断”，因为现在雪虽然越下越大，但积雪实在太少。还给不了那种“不断”的意境！而“长桥不桥”的长桥，其实也不过五十来米而已。但因为梁山伯和祝英台在此送别往返是把次，倒是有种很美的意境！

　　“送别十八次……啧啧，既然不想分离，何必一定要分离呢？”看着邓易烟好像沉侵在了这种意境当中，吕石感叹的说道。

　　“别瞎说……那个时候，他们不得不分别！”邓易烟瞪了吕石一眼，被这厮一说，那种凄美的不舍的意境好像消散不见了。

　　“切……什么不得不分别。如果他们想要抗争的话，谁能分的开他们？说到底，还是他们没有奋力抗争的原因。他们的顾忌都太多了。如果是我，我管他三七二十一，既然是我喜欢的女人，那么，就绝对不允许离开，哪怕面对的阻力再大，也不能离开！这是原则，也应该是男人的坚持。”吕石撇撇嘴的说道。对这样的爱情故事，吕石不喜欢！那啥，关键这些故事，结局都他妈的太悲惨了。而吕石可不想自己的爱情也以悲惨的方式收场。

　　“你能！”邓易烟翻了翻白眼。但是……邓易烟却莫名的喜欢吕石这些话，男人，就应该有所坚持！

　　在这一刻，邓易烟甚至有种公开和吕石关系的冲动。管他什么呢，谁也不能阻止我们在一起！

　　但想了想，还是放弃了。

　　现在……不是时候啊！最起码邓易烟现在还不知道如果去面对大姐的反对！邓易烟对大姐，升不起反抗之心……


第519章 高速上的死亡时刻！

　　在邓易烟的坚持之下，吕石还是在天色擦黑的时候，上了高速路，赶往东海。

　　雪虽然还在下。

　　但一直都维持在小雪的范围。所以，现在的雪，还不到封锁高速路的时候。

　　其实，在东海周围这个地界。就算是历史上，也罕有什么大雪。甚至有的时候一年都不下雪。只是最近气候变化，这才飘起了雪花。当然，再往南，这种反差也就越大。人类创造了精彩的一个社会。但对大自然的破坏，也一样很强大。

　　坐在车上的邓易烟，还是依然很兴奋。

　　滔滔不绝的说着在西湖所看到的一切。

　　吕石嘴角微微含笑。看着邓易烟如此开心的样子，吕石心中也是同样快乐。想到邓易烟在西湖的时候，就像一个精灵一样游玩着周围的一切，吕石就忍不住多爱恋邓易烟几分。

　　“嘻嘻，以后有机会的话，在晴天的时候再来看看。别人都说，晴天、雨天、雪天，西湖都有着不同的风景。现在咱们才只是看了雪天的风景而已。”邓易烟笑眯眯的说道。就好像永远也不知道满足似的。其实也是，西湖的风景确实很美。但更多的还是那种贴近于自然的空灵。这很符合邓易烟的形象。

　　吕石都在想，以后有机会的话，干脆带着邓易烟到深山中的家里去看看。那里……才是真正的自然，才是真正的空灵。才是真正的世外桃源！

　　“嗯，只要你想来，我就带你来。其它的地方也一样，你只要想去，我就带你去。哪怕要走遍整个中国！”吕石温柔的笑了笑，极为宠爱的说道。

　　“不要对我这么好，我怕我会爱的你太深！”邓易烟看着吕石，眼睛中满是温柔。

　　“不怕！我的要求就是让你爱我爱到骨子里、灵魂里，一辈子不够，那就两辈子……”吕石淡淡的笑了笑，捏了捏邓易烟的鼻子说道。

　　“我好幸福。”邓易烟轻轻倚靠在吕石的肩膀上，轻声的说道。

　　“这是我的责任！”吕石又是淡然一笑。让自己所爱的女人幸福，让自己所爱的女人深爱着自己，这才是做色狼的最高境界。那啥，达不到这个层次的，不能叫色狼，应该叫淫贼！

　　电话铃声的突然响起，打断了两人的浓情蜜意。

　　不过，两人相视一笑，都没有任何恼怒的表现。现在两人之间，根本就不需要什么刻意的去营造什么气氛才能感受到彼此的情意。不需要！

　　吕石拿起手机，笑着说道：“猜猜谁打来的？”

　　“大姐！”邓易烟脱口而出的说道。

　　“哈哈，猜对了。不过，没有奖励！”吕石哈哈一笑的说道。看来，邓易烟对邓雪莹的了解，已经到了一个极为深刻的程度。

　　“喂，大姐！”吕石接听了电话。

　　“你在开车？”邓雪莹上来就问道。

　　吕石看了看刚刚呼啸而去的一辆大卡车，微微点了点头说道：“对！正在京福高速公路上，吸按在正在从杭州往东海赶。估计半个小时之后到东海，一个小时左右就能到家了。”

　　“杭州？你去杭州了？那小妹呢？小妹怎么一直没见人影？手机也关机，怎么回事？”邓雪莹顿时着急了起来。

　　“大姐，易烟跟我在一起呢。易烟说想去看西湖，我就带她去了。易烟的手机没电了！”吕石对邓易烟眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　当然，邓易烟的手机不是没电了。而是邓易烟故意关机的。邓易烟可不敢面对大姐邓雪莹的质问。只好把这个任务交给吕石了。

　　“胡闹！这小妮子，去玩也不跟我说一声啊？我在家等着你们。慢点开车，不着急。多注意安全。”邓雪莹叮嘱了两句，就挂断了电话。在邓雪莹心中，只要邓易烟没出什么问题，那就不用担心了。

　　吕石笑呵呵的收起了电话。笑着说道：“看来你对大姐的了解还是不够深，因为大姐根本就没有发脾气！”

　　“真的？”邓易烟瞪大了眼睛，疑惑的看着吕石。

　　“我有必要说假话吗？宝贝，你长大了！大姐现在手中拴着你的那根线，就一直在放啊放啊，越来越长了。等你上了大学，估计大姐就能够半松手了！”吕石笑着说道。

　　“什么叫半松手？”邓易烟不服气了。

　　“呵呵，因为不管你飞多高。大姐都不会彻底放心的！”吕石微微笑了笑。这就好比吕石和老头。其实吕石知道，不管自己取得了什么样的成就，都不可能让老头彻底放心的。哪怕有着超越了老头的实力，也不行。

　　“哦！”邓易烟显得有点气馁！

　　“什么表情啊！你要记住，大姐时时刻刻都在关心你。你别不吃好歹好不好？别身在福中不知福！”吕石教诲一般的说道。

　　“切……”邓易烟扭头想反驳反驳吕石别像个老学究一般的跟自己说话，却突然瞪大了眼睛，狂呼的喊道：“小心，那边！”

　　吕石扭头看去！顿时惊的魂飞天外！

　　只见一辆大卡车，正在和吕石相向而行。原本不可能有交集。但是，现在这辆大卡车却是直愣愣的撞向了高速栏杆！

　　栏杆在这大卡车的撞击之下，就好像纸糊的一般，硬生生被撞出了一个缺口。虽然卡车也失去了平衡。但从要倾倒的方向上来看，正好是吕石所在的方向。如果不出意外的话，将会硬生生的把这悍马车给砸一个粉碎！

　　邓易烟脸色苍白，眼睛直愣愣的看着压倒过来的卡车。脑袋中一片空白！

　　吕石虽然也基本上魂飞天外，但幸好吕石的精神系统和情绪系统都不是一般的强大。瞬间就反应了过来。抓着控制档的左手猛然一按。一个特殊的功率被吕石启动。

　　吕石知道，以改装后悍马车的强悍程度。要想在这极短的时间之内破门而出，并且摆脱掉大卡车能够压倒的范围，这绝对是不可能的！就算是吕石自己都不可能，更何况现在还有一个邓易烟相随！吕石是无论无何都不能放弃邓易烟的。除非是死……

　　所以，现在只能依靠悍马车的速度！

　　幸好这车在改装的时候，吕石就留了一手。本来这一手是用来以后飙车用的。但现在……却刚刚好的派上用场！

　　悍马车在吕石极限速度的操作之下，就好像被什么巨大的力量在本来速度就不慢的情况之下硬生生的给推了一把。速度骤然提升了起来。

　　不过，还不够！

　　这速度还不够！

　　绝对不够！

　　车速现在根本赶不上卡车压倒下来的速度！

　　冲出高速公路之外，基本上就是找死！因为这是一段山路，两边都是高高的山坡！

　　现在！

　　只有往前一条路！

　　吕石的眼珠子都瞬间变红了！

　　不允许，绝对不允许邓易烟出事！绝对不！不！不！

　　瞬间，吕石的风系异能极限一般的膨胀，吕石只想着要车速快点，再快点，更快点，越快越好！

　　而风系异能现在就好像受到了吕石意志的影响一般，本来不能离开吕石身体体表之外的风系异能几乎没有时间间隔的瞬间把整个悍马车包裹了起来。

　　悍马车的速度，骤然之间又加快了一些。

　　“咔嚓——”“轰——”在卡车压过来之前，悍马车成功冲出了危险的区域，但悍马车的前盖，而是硬生生被磨的基本上掀了起来！

　　接着，在悍马车刚刚冲出危险区域之下，卡车就彻底摔压了下来。和吕石同时段的几辆车，毫无例外的被砸了个正着！

　　完全可以想象，那边是一种什么情况。

　　卡车上可是装满了沉甸甸的沙子啊！砸不死，也被憋死了！

　　而可以想见的是，后面将会发生多大的追尾事故！

　　在高速路上，要么不发生什么事故，要么就是大事故。这句话不管在什么时候，都是管用的！

　　吕石的脸上满是汗水。虽然就只是那么一瞬间。但那一瞬间带给吕石的压力实在太大了。

　　这是真真正正的前往鬼门关走了一遭！就算吕石是古武高手，异能高手，在这样的力量面前，也基本上没有什么反抗能力！

　　看着旁边脸色苍白的邓易烟，吕石心中一痛……

　　但接着，吕石就发现邓易烟脸上神色不对，没有什么如释重负，有的只有你惊慌、惊恐……

　　吕石猛然扭头！

　　惊恐的神色同样出现在吕石脸上。

　　同样的一辆卡车，同样的行驶路线，同样压倒性的摔过来！

　　刚出鬼门关，又要进入鬼门关！

　　吕石脑袋中根本没有任何别的思维。

　　在百分之一的瞬间，吕石几乎是下意识的打了方向盘，悍马车在高速路上来了一个急速的大转弯。那种轮胎和路面相互摩擦所发出的声音，甚至能够慑人心魄！

　　按照计算，吕石如果往前冲的话，那是必死无疑，绝对冲不过去！只能趁着还没彻底摔压下来的时候，掉转车头，往回走！

　　但可惜的是，不管吕石现在这一手飘逸玩的多么漂亮，但速度都降低了下来。虽然吕石不管悍马车和高速路边的栏杆来了个最亲密的接触，毅然退、退、退……

　　但还是不可避免的被砸中了车尾！

　　整个悍马车就好像被人一下子掀起来一般，头上脚下的张了起来。然后狠狠的因为惯性和冲力，撞在了旁边的山体上……


第520章 连环！

　　“哐——”“轰——”悍马车和大卡车分别撞在山体上和砸在路面上。

　　悍马车整体上都已经变形了。油箱更是有着丝丝火星出现，进而进发整个油箱爆炸的可能性非常的大！

　　而卡车则是不知道里面是着火了还是怎么的，有浓烟冒出。

　　可以预见，这卡车很快就会彻底的燃烧起来。

　　吕石随着悍马车的飞撞而左右摇晃，坐立不稳。

　　但吕石在那一瞬间，没有管自己。而是硬生生的挣断安全带，双手把邓易烟紧紧抱在怀里。尽量不让邓易烟受到撞击！

　　但可惜的是，整个悍马车不仅仅飞了起来。而且，还撞到了山体上。特别是这最后的一撞，正好撞的是邓易烟这个方向。虽然吕石努力的用身体去挡着。但还是让邓易烟受到了震荡！

　　其实，在那一瞬间，吕石能够做到如此程度，已经是一种极限了。

　　更别说悍马车撞击山体之后，落下来之后，又撞了地面，然后翻滚了不知几何！

　　但看着邓易烟浑身鲜血，双目紧闭，不知死活的样子。吕石整个人几乎疯了！

　　但吕石的疯和别人的疯完全不同。

　　别人越是疯狂，就越是烦躁，越是不知道应该怎么做。这种疯狂是一种束手无策之下的下意识的反应或者说是一种疏解内心深处惊恐的一种途径。

　　但吕石的疯狂，却是越疯狂越使得吕石整个人无比的冷静。精神高度的集中。

　　吕石能够感受到自己双腿、双手、胳膊、胸口、后背甚至是脑袋上一阵阵剧烈的疼痛。甚至能够感应到一些疼痛的部位还在往外流着鲜血。

　　吕石整个脑袋无比的清静。

　　这让吕石整个人显得无比的冷静。

　　虽然这和吕石脸上的焦急和狰狞有着天壤之别。但吕石现在就是这样一种矛盾的状态！

　　现在悍马车彻底翻了过来。吕石发动了透视异能，第一时间看到了油箱那边的状况。吕石知道，必须，必须要马上离开。油箱那边距离爆炸绝对已经不远了。

　　就算吕石在这样的爆炸之下，也绝对尸骨无存！更何况邓易烟？

　　邓易烟所在的副驾驶坐现在是朝下的。

　　吕石一只手抓住邓易烟，一只手疯狂一般的朝着顶棚的位置轰了过去。

　　内力气劲全力出击。

　　加上原先躲过第一辆卡车摔压时候顶棚基本上已经被掀起来。所以，在吕石一击之下，就出现了一个大的缺口。

　　吕石接连轰了三拳。让缺口进一步的扩大！

　　然后整个人在不碰触到邓易烟的情况下，迅速的转移到了缺口的位置。

　　手脚并用，疯狂一般的从缺口处爬出去。然后吕石没有丝毫停留的连忙伸出手，把邓易烟轻轻抱起来。小心翼翼的不让邓易烟碰触到缺口的锋利！

　　但在抱起的时候，吕石这才发现，邓易烟整个双腿都被座位狠狠的压着。甚至，吕石清楚的看到，邓易烟的双腿都被挤压的变形了。而在透视之下，邓易烟双腿的骨头已经多处断裂。鲜血浇灌了整个双腿。

　　吕石眼睛都变的通红了。

　　但也不敢迟疑的一只手狠狠的拉着座位，狠狠的一拉，稍稍拉动了一下，然后吕石这边迅速的一只手抱着邓易烟，让双腿离开那个范围。

　　然后，这才小心翼翼的双手抱着邓易烟从顶棚缺口当中出来。

　　邓易烟身上已经满是鲜血，比鲜红的羽绒服还红！

　　如果不是吕石在透视异能之下“看”到邓易烟的心脏还在跳动。吕石真不知道现在自己还能不能保持着现在这样的冷静。

　　脱离缺口之后，吕石顾不上身上的疼痛，甚至顾不上仔细的查看邓易烟现在到底是怎么一个情况。而是胡乱的先把木系异能源源不断的输入到邓易烟的体内。然后脚下一瞪，飞速的抱着邓易烟远离悍马车！

　　因为左边是山体，前面是卡车，后面也是卡车，吕石往右边跑去。

　　吕石把速度发挥到极致，风系异能和乾坤内力气劲毫不保留的使用出来。

　　然后……

　　吕石听到一股冲天的爆炸声，更夹杂着阵阵的杂物四射而发生的声响。吕石的后背上就承受了一击！

　　吕石闷哼了一声，咬着牙，继续保持这样的速度！

　　现在，还不保险！还远远谈不上安全！

　　不说悍马车的爆炸会不会引起距离悍马车不是很远的卡车的爆炸，单单第一辆卡车下面摔压下的几辆汽车，已经在发生着疯狂的爆炸。第一辆卡车被连续的爆炸击的浓烟滚滚，粉沙乱飞，那沙子，现在都像是一个个暗器一般。有伤人的危险！

　　而卡车起身的爆炸，估计也用不了多长时间！

　　所以，吕石现在只能拼命的跑！

　　往东海方向的路线跑。因为相对第一辆卡车，这边更容易远离一些。

　　就算听到后面卡车疯狂的爆炸，貌似已经超出了油箱自身爆炸的范畴。吕石也没有丝毫回头！

　　不正常！

　　太不正常了！

　　冷静的吕石脑海中浮现出刚才的一幅幅画面。

　　虽然说高速路上发生车祸并不稀奇，但是……要说两辆基本上相同的卡车，以相同的方式，相同的路线，以先后的顺序，接连发生车祸，这就有点不正常了。这是一起精心策划，并且很完美的一种猎杀！

　　听听现在的爆炸声。这分明就是炸弹爆炸的声音，而不是什么油箱爆炸的声响！

　　很完美的一次安排，很周密的一次安排，也是留有无数后手的一次安排。

　　甚至，吕石一次次的反应，都在对方的计划当中。

　　先是第一辆车，如果不能成功摔压住吕石的悍马车，那么，结合周围的环境，悍马车逃出去的唯一可能就是冲上前。而此时，第二辆卡车也翻到而来。那么，吕石就没有冲出去的任何可能！

　　如果这个时候能够摔压住悍马车，那是最好，而如果摔压不住，悍马车能逃出去的唯一希望就是掉头！而根据当时的情况，掉头转弯的速度是跟不上第二辆车摔压的速度，就算不能彻底压住悍马车，也绝对不会让悍马车完好无损！就算完好无损，因为惯性使然，悍马车也有将近百分之九十的可能性和山体相撞！

　　那么，在悍马车和山体相撞之下，吕石还有着几分力气？

　　就算吕石到现在还没死！那么，事先被安装再两辆卡车上的炸弹就会被引爆！吕石……怎么生还？

　　可以说，这个计划，一环扣着一环。吕石能躲多第一关，基本上躲不过第二关，躲过第二关，绝对无法躲过第三关！

　　这是一次完美的连环杀局！

　　可见安排这个杀局之人，不仅仅心思慎密，而且，绝对是谨慎异常。

　　其实，如果不是吕石有着后手和风系异能超级的反应，吕石连第一次的杀局都通不过！绝对是要被卡车压扁的结局。而接下来，如果不是吕石的内力气劲异于常人，如果不是吕石有着木系异能自动的治疗。如果不是木系异能异常强大，已经到了地级七阶，恐怕吕石现在也已经彻底的身死了。甚至现在都已经成为了一点一点的碎片，也是说不准的事情。

　　但偏偏吕石接连从三次杀局中脱困而出！

　　但是……

　　吕石感觉，既然安排这个杀局如此的慎密，如此的谨慎。那么，不应该只有三次杀局，应该有第四次。甚至是第五次！

　　果不其然，在吕石跑出还不到百米，身后就传来破空的声音。

　　乾坤步法几乎是下意识的被吕石施展了出来。吕石的身影以一种诡异莫辩的曲线移动着。而从吕石飞啸而过的一颗颗的子弹，则是让吕石头皮发麻！

　　吕石现在不敢有丝毫大意。透视异能全开。甚至放弃风系异能对速度的加成。然后利用乾坤步法，一次次极限无比的躲避着一颗颗的子弹！

　　吕石这才发现，自己对乾坤步法的掌握，竟然已经到了如此地步！

　　但吕石现在没有欣喜。而是全身心的投入到步法当中。这才堪堪过多一颗颗的子弹。甚至吕石只要稍稍分神那么一点点，被击中的可能性都在百分之八十以上！

　　不过，子弹实在太密集了！

　　虽然听枪声和子弹飞行的轨迹，吕石可以断定对方是两个人。但就算如此，吕石还是被一颗子弹划破了胳膊！

　　如果不是因为照顾到邓易烟，吕石也不会被子弹擦着。但如果不选择如此，邓易烟就会中枪。怎么选择，吕石根本就没有任何犹豫！

　　终于，吕石的眼睛一亮！

　　陡峭的山体消失了！

　　取而代之的是一段稍稍舒缓的山体！

　　吕石脚步一瞪，整个人顺势飞了起来。在躲过一连串子弹的情况之下，成功的来到舒缓的身体之上！

　　因为角度的关系，在这里，已经是子弹所射击不到的地方。

　　但吕石的速度还是依然没有降低下来。而是飞速的往上往前！现在还不安全，绝对不安全。后面那两个追逐的脚步告诉吕石，对方并没有就此放弃。对方的目的很明确，就是想要吕石的命！

　　山坡并不是很高。加上吕石的速度很快。所以，在子弹袭来的时候，吕石已经成功转到了山坡上，并且马上蹲了下来。

　　木系异能没有停止对邓易烟的输入。而吕石的手心中，已经出现了两根闪亮的银针……

　　吕石，要反击了！

　　谁，谁在和吕石做对？娘的，用鲜花砸死他！


第521章 最后的杀局！

　　高速路，山坡。

　　现在整个路段已经彻底瘫痪了。连环的爆炸，不仅仅造成了巨大的人员伤亡，同时也对高速路有着毁灭性的打击。同时，还不知道会造成多少交通事故呢。

　　而制造这一切的，仅仅只有两个人！

　　衣装普通，神情冷峻，眼睛中闪动着狠辣的光芒，透漏着一种异常坚定的色彩。好像不达目的誓不罢休一样。

　　吕石抱着邓易烟躲在山坡的视线死角。通过透视异能很清楚的看到了两个人的样子！

　　毫无疑问的，这两个人吕石不认识！绝对不认识。

　　但是，他们眼睛中的神色，却给吕石似曾相识的感觉。

　　猛然，吕石脑海中划过一道闪电。

　　那一次偷袭邓玲萌，并且一起制造了一直到现在都没有侦破的公安局特别行动组集体被袭案件的那类人，和眼前这两人，神情几乎一样。

　　伸手了得，冷静异常，更关键的是有着一种不达目的誓不罢休的信念。

　　这两个人和制造上次大案的人，是一伙的！

　　现在两人已经距离吕石藏身之地，不过三米了！两个跨步就能够看到吕石了！

　　“难道上次帮助邓玲萌，遭到了报复了？”吕石喃喃的说道。同时，手掌一抖，两根银针闪电一般的划过一道弧线急速而去。

　　距离近！

　　速度快！

　　虽然吕石内力气劲消耗很大，但还是成功的达到了目的。

　　两根银针在雪花飘飞，光线灰暗之下，闪闪发亮！

　　每一根都直插对方眉心，秒杀！

　　吕石没有任何兴奋之色。

　　透视异能开启着，注意着周围的变化。另外，一部分注意力集中在了邓易烟身上！

　　头部并没有受到任何创伤！

　　吕石长舒了一口气！

　　吕石在保护邓易烟的时候，重点保护的就是头部。头部受到重创，是最麻烦，也是最容易造成永久性伤害的。

　　幸好现在头部如吕石所愿没有出现任何意外情况。

　　只要头部不出现什么意外，剩下的，吕石都有把握治疗好！“神医”的称号，可并不是白叫的！没有三分三，哪敢上梁山？

　　胸部有三处，肋骨断了五根。心脏受到了一定挤压。

　　北部大面积的受到了挤压，骨骼有点变形。

　　腿部……多出骨折。韧带，软组织多处受创！

　　……

　　看着邓易烟身上的创伤。吕石的眼睛都红了。

　　哪怕平时掉那么一根头发，吕石都会心疼。现在却是……

　　在此时此刻，吕石的杀机前所未有的强烈。并且有点不可抑止。吕石知道，自己已经和这个组织不死不休了。除非有一方灭亡，要不然绝对没有消停的那么一天。吕石发誓，自己一定会这么做！

　　木系异能的灌输，并不是没有效果。相反的，现在效果很是明显。虽然像断裂的骨头什么的还没有什么治疗效果，但对外部的伤口效果还是很明显的。就这么一会儿的功夫。就止血了！

　　邓易烟可是女孩子，还是特别在意漂亮不漂亮的女孩子！虽然脸部没有受到什么伤害。但如果身上留下什么伤疤的话，那也绝对会让邓易烟留下阴影！

　　而这一次的惊险，对邓易烟来讲，实在太重了！重到邓易烟能不能承受的住都很难说。所以，消除伤疤，就是避免邓易烟的情绪出现巨大的波动。

　　所以，吕石现在集中的所有的木系异能，对邓易烟所有的外部伤口进行治疗！

　　直接推出新的细胞，伤口自然而然的也就愈合了。不过因为木系异能并没有驱除死细胞的功能，所以现在看上去，伤口上的伤疤还是很明显的。

　　不过，这些都是假伤疤。只要用清水冲洗一下，就能够恢复清洁的皮肤了！

　　完成了这一步，吕石这才长舒了一口气！

　　虽然这一步算是最简单的。但有可能，对邓易烟来讲却是最在意的。

　　剩下的骨骼、软组织、韧带、心脏什么的。慢慢治疗，总能好的。不过，这需要内力气劲配合着治疗效果才会更好。单单木系异能的话，速度慢不说，留下后遗症的可能性实在太大了。说起来，邓易烟的伤势很严重！

　　虽然在吕石眼中，并没有生命危险。但可以这么说，如果吕石不在邓易烟身边，如果不是先前吕石用木系异能进行了先期的治疗。邓易烟现在基本上已经算是彻底的魂飞天外了！

　　这是吕石第一次感受自己的女人在自己身边距离死亡那么的近！

　　吕石正准备一鼓作气的先治疗个七七八八再说的时候。突然动作停止了下来。慢慢站了起来。眼神像利剑一般的看向了远处。

　　四个人，面沉如水一般的缓缓朝着吕石走来。每个人身上，都有着一股让吕石心惊，又非常熟悉的气息！

　　血影之气！

　　血影之气！

　　这四人，都是修炼了血影神功之人！

　　那么……

　　吕石顿时想明白了前前后后！

　　原来，孟广讯那个组织、袭击东海市公安局特别行动组的组织、劫持了刘英、沈涵玉要挟纪家并且拥有血影神功的组织。原来……这一切都是一个组织！

　　很显然，这一次，就是他们的报复！

　　如此的猛烈！

　　后手如此之多！

　　算上这四人！应该算是最后的也是第五次的杀局了吧？

　　吕石自嘲的笑了笑，这个组织，还真看的起小爷俺啊！连续安排了五次杀局。而且，一次比一次猛烈，一次比一次的强大。

　　不过……

　　吕石眼神像利剑看向缓缓走来的四人。眼神中杀机顿现……

　　出来的好！

　　出来的好啊！

　　小爷正愁着怎么找到到底是谁在对付小爷，现在你们自己出来了。好，很好！

　　吕石的脸上竟然出现了丝丝的笑容。

　　吕石知道这些人很难对付！

　　血影神功嘛！

　　越是见血，就越是疯狂！但是……小爷还真的不怕你们！

　　对吕石来讲，这最后的一手，算得上是最简单的一局了！

　　虽然吕石很清楚，就算用透视异能捏住他们的心魄。估计都得不到任何有用的信息。但是……杀了这四人，也算是缓解自己心中的郁闷之气了吧？另外，再怎么说，这四个修炼血影神功到地级七阶层次的人物。也并不是那么简单就能诞生的吧？让他们肉痛一下，貌似也是一件快事！

　　其实，说白了，吕石现在需要的是杀戮！

　　用杀戮来疏解自己心中的憋闷和愤怒！

　　而现在这四人，正好撞到了枪口上！

　　“烟烟，我就先为你收点利息！”吕石看了看邓易烟，淡然一笑……

　　吕石跨步朝着四人而去！

　　四个人在此时，很显然是有着神智的。其中一人摆摆手，马上就有两人想饶过吕石朝着邓易烟而去！

　　他们不笨！看出来吕石对这个女孩的看重了！其实他们一直都躲在暗处观察。亲眼看到了吕石怎么躲过连环四连杀的。并且，同样也看到了那个女孩在吕石心目中的份量！

　　吕石面色一寒……

　　杀机丝毫也不限制的四散而开。

　　“找死！”身影一闪，吕石整个人化为一道残影。

　　束在腰间的软剑被吕石瞬间抽出。一个玄妙的剑花画出。长剑轨迹犹如天外飞仙。配合着脚下的乾坤步法。让吕石有种剑在手，天下我有的豪情壮志！

　　“乾坤步法和乾坤剑法、乾坤拳法配套施展会有妙用。看来，乾坤心经诚不欺我啊！”吕石心中暗暗的感叹。手中却丝毫也没有舒缓，而是快，更快，非常非常的快！

　　吕石的目的不是依仗手中软剑要了四人性命。就算现在乾坤剑法更深了一个层次，乾坤步法也是更为厉害。但这都不可能为吕石带来想要的胜利！

　　因为现在面对的不是普通人！

　　而是修炼了血影神功之人！

　　所以，吕石要的是让他们见血！

　　见血就疯狂！

　　吕石为的就是让他们疯狂！

　　只有疯狂之下，才能让四人的目标彻底的对准自己，而不会去打邓易烟的主意。

　　只有疯狂，才能够保证吕石在发出五色圆球的时候，保证百分之百的成功率！

　　虽然木系异能消耗了一些。但是，现在的五行异能发出四次五色圆球还是没什么问题的。

　　但是……

　　吕石只能发出四次五色圆球！

　　而对方有四个人！

　　所有，只有保证百分之百的成功率，这才能够完成对四人的猎杀！而如果做不到包分之百的成功率，那么，后面就不简单了！不……应该说应该很复杂了。怎么杀死对方，吕石心里一点谱也没有！当然，能不能杀死，就更不得而知了。

　　先让四人神志不清。才能保证百分之百的成功率！

　　要不然，在四人清醒的情况之下，让他们知道吕石有着如此有效的手段对付他们。他们会不会逃跑？

　　嗯，并不是没有这种可能性啊！

　　而吕石是必须要把这四人全部都杀了的！

　　所以，这一步就很重要了。

　　剑花飞舞，吕石的身影更是飞舞。

　　四声大吼发生……

　　浑身的鲜血，发红的眼睛，疯狂的杀意……

　　血影神功的特征，在四人身上体现的很是淋漓尽致。

　　不过，就在此时，吕石笑了！

　　自信的，舒心的笑了！

　　在身影闪动，双手挥舞当中，四个无色圆球一一进入四人的体内！四人的防御根本防不住无色圆球的进入！

　　而紧接着，就是一声声的爆炸……

　　在漫天血雨当中，吕石嘴角含着一抹残忍的冷笑……


第522章 雪花下的小镇！

　　靠近东海市地界的一个小镇。

　　夜色在洁白的雪花的映衬之下，显得很是宁静。

　　虽然才刚刚入夜没多长时间。但小镇已经显得很安静了。

　　下雪了，谁没事还出来玩？天怪冷的，这不是没事找事吗？

　　吕石好不容易抱着邓易烟找到一家没关门的商店。

　　吕石出现在一个四十多岁的女老板面前的时候，吓的这女老板两腿打哆嗦，并且伸手就抓起电话，看那架势，不是按“110”，还能是啥？

　　吕石伸手把电话给按住。

　　女老板这一下更恐惧了。商店中没人，电话打不出去，这两人，身上都带着鲜血，一看你不是好人啊。女老板吓的连话都不会说了。

　　吕石尴尬的笑了笑，尽量让自己看起来并没有恶意。

　　但可惜的是，现在吕石身上全是鲜血，连脸上也是！所以，不管吕石怎么笑，貌似都表达不出善意来。

　　幸好的是女老板可能真的吓坏了。并没有失声尖叫……如果真的尖叫出来的话，那还真是麻烦。

　　吕石想尽快回到东海，安安静静的给邓易烟治疗。并且，在高速路那边，也不是很安全。吕石不能确定那个神秘的强大的组织是不是还安排有后手。虽然吕石断定那四个修炼了血影神功之人应该就是最后的后手，但谁能百分之百的肯定呢？如果不是，在基本上把五行异能消耗一空的情况之下，吕石的状况就太危险了。

　　所以，吕石远离了高速公路。抱着邓易烟找到了这么一个小镇。并且找到了一家商店。吕石的目的就是为了打个电话。两人的手机已经不知道丢到那里去了。

　　但现在看看，貌似打个电话，都不是那么简单的事情。

　　“大姐，我并没有恶意。我和我的女朋友本来是出去游玩的，但遇到了车祸！我女朋友受到了重伤，我必须马上通知我的朋友，赶往东海的大医院。但我和我女朋友的手机都在车祸出掉了。大姐，你行行好，让我给我的朋友打个电话。”吕石声音平缓的说道。至于大姐这个称呼，那啥，哪一个女人不想自己年轻点？虽然这女老板真的谈不上什么姿色不姿色的。但怎么说也是一女人不是？女人的心理，在某些时段或者对待某一个问题上，都基本上是相同的。

　　“你……血……”女老板还处于惊恐当中。

　　“大姐，求求您了，让我打个电话吧！”吕石看了看自己身上的血，无奈的笑了笑说道。这么冷的天，衣服是说什么也不能脱掉的。所以，身上有血，也就太正常了。

　　“你……你真的只是想打个电话？”女老板颤颤巍巍的问道。也许，吕石这“大姐”的称呼，稍稍舒减了一下她恐惧的内心。

　　“真的！大姐，请你相信我，我真的没有恶意！”吕石诚恳的说道。

　　“那……那好吧！”女老板看看吕石，稍稍退后了两步。也许，女老板也发现了，吕石真的没有恶意。如果有恶意的话，单单为了打一个电话，根本就不用如此麻烦不是？再说了，吕石如果用强的话，女老板貌似也根本没力气去反抗！

　　“谢谢，谢谢您，大姐，您真是好人！”吕石感谢的说道。然后快速的拿起了电话。

　　吕石的记忆力很好。手机上的号码，只要存下的，都完全记得。

　　吕石第一个电话就是打给玫瑰的。只要玫瑰来到身边，安全上就多了一份保障！

　　“喂，哪位？”电话中传来慕容清心的声音。

　　“清心姐，是我，石头！”吕石连忙的说道。

　　“石头？你在哪里？这是哪里的电话？你的手机呢？”慕容清心疑惑的问道。

　　“清心姐，等会我再解释，玫瑰姐呢？”吕石没想到接听手机的人是慕容清心，而不是玫瑰。

　　“玫瑰姐在洗澡！石头，是不是发生了什么事？”慕容清心心思慎密，听吕石的语气不对，马上问道。

　　“清心姐，我这边遇到了麻烦。有人……总之情况很不妙。我跟易烟在一起，而易烟受到了很重的伤，你马上告诉玫瑰姐，赶到……大姐，这里是什么地方？”吕石这才想起还不知道这小镇叫什么名字呢。

　　“中兴镇……马头县中兴镇！”女老板看吕石真的是在打电话，顿时放了一些心。

　　“清心姐，江苏省马头县中兴镇。这个小镇到底在什么地方，你们自己查找一下。告诉玫瑰姐，快点过来。”吕石看了看怀中的邓易烟，着急的说道。

　　五行异能基本上消耗一空……吕石现在真的很怕邓易烟的情况会恶化！内力气劲在这方面的效果，可没有木系异能那么有效。

　　“石头，你等着，就守着这个电话哪里也别去，我们马上就过去，玫瑰姐……玫瑰姐……”慕容清心听出吕石遇到麻烦了。连手机也来不及挂断，吕石都能清楚的听出手机中传来的声音。

　　吕石放下电话。

　　想了想还是不怎么放心。

　　看慕容清心是一定会跟着来了。如果那个组织还有后手，多出慕容清心这个没什么战斗力的人，那不是更麻烦？

　　吕石马上又拨通了岳经的手机！

　　手机响了好几下这才接听！

　　“喂，谁？”岳经语气很不好，对陌生的号码，岳经一般情况下是不接的。就算接听了也没什么好语气。这一点，吕石早就清楚的很。

　　“是我！”吕石淡淡的说道。

　　“老大？你怎么……这不是东海的号码，老大，你在哪里？”岳经的敏感性还是挺高的。

　　“我在江苏省马头县中兴镇，你现在马上带人来我这里。我这里有点麻烦。记住，带上斯尔摩！”吕石吩咐的说道。

　　“老大……好，老大，你等着，我到了打这个电话会有人接吧？”岳经还想问问，但马上停止了下来。连忙的说道。

　　“嗯，打这个电话就能找到我。好了，路上小心点。”吕石挂断了电话。

　　再看了看怀中的邓易烟，吕石还是没有勇气给邓雪莹打电话。还是……先不告诉邓雪莹了吧。

　　“大姐……您看，我真的没有恶意。这是我打电话的钱，您收好！”吕石笑呵呵的拿出一张老人头。只是上面稍稍沾了点血，让吕石稍稍有点尴尬。

　　“小伙子啊……啥钱不钱的，出门在外的。谁没有一个为难的时候？我看你也不像是坏人，这钱是免了！”女老板慢慢消除了惊恐。倒是一个挺热心肠的一个人。

　　“这样……大姐，这些钱，您收着，您先别着急，我是想，您给我弄点热乎的吃着喝的。并且看看能不能再给我女朋友找点东西盖上！”吕石拿出的钱足足有一千多将近两千！关键是吕石怕邓易烟冷。再冻着的话，那就麻烦了。

　　“我去给你弄吃的，给姑娘找床被子。但是这钱……我可不能要。”女老板连忙摆手，马上去忙活了。

　　吕石也不在坚持说钱，但那钱却被放在了桌子上，在吕石看来，这是女老板应得的！

　　女老板的手艺算不上好，但总算是热乎。

　　看着邓易烟盖上被子，吕石也算稍稍安心了下来。

　　吕石和女老板闲聊了起来。

　　不过，女老板直接把商店的门关上，倒是让吕石对其好感大增！

　　从东海到这边，最快也要一个多小时。关键的是路的问题。省道、甚至是小马路当然不能跟高速路相比较。

　　女老板在消除了戒心之后，话匣子也打开了。显得很是健谈。

　　女老板的丈夫、儿子都在东海。丈夫在东海打工，儿子则是在东海大学念大学！

　　在说到儿子的时候，女老板脸上洋溢着自豪的笑容。就算在现在这个大学生多如牛毛的时代，在女老板看来，自己儿子能够考上东海大学，也是一件很值得炫耀的事情。

　　吕石不经意的询问了一下女老板丈夫和儿子的情况。打算以后稍稍帮一帮。不是所有的人都能够面对一个浑身鲜血的人而消除戒心并且跟你谈笑风生的！

　　吕石时时刻刻都在看着时间！

　　一个小时很快就过去了……

　　现在已经到了晚上十一点多。

　　就在此时，电话铃声很突兀的响了起来。

　　吕石连忙抓起了电话。

　　“石头，我们现在已经到了镇上，你在哪里？”电话中传来玫瑰的声音。

　　“你们顺着主街道走，一会儿就能看到我了。”吕石放下电话，把门打开。站到了门外。

　　女老板则是给邓易烟理了理被子，看着邓易烟不知道在想什么。

　　吕石站在商店之外，小镇很小……现在这家商店又很显眼，只要经过这里，就绝对能够看的到。

　　很快，远处就开过来车辆。

　　只是让吕石惊讶的是，足足有八辆车！

　　很快，车子就在商店门口停了下来。

　　女老板这时候已经站了起来。看看外面一列的车子，又看了看吕石。心想看来这人的身份还不一般！

　　“石头！”车子打开！

　　玫瑰、慕容清心、岳经、葛虎、展刀他们都来了。不过，让吕石意外的是，还看到了邓雪莹、邓玲萌、邓颖芝和魏汉的身影。

　　吕石纳闷了，邓雪莹她们怎么来了呢？我没打电话给她们吧？

　　“怎么回事？”玫瑰一看吕石浑身鲜血的样子，吓的声音都颤抖了。一个箭步冲到吕石跟前，抓住吕石的手……


第523章 邓雪莹给了吕石一巴掌！

　　在玫瑰的心中。

　　那个需要自己保护的吕石，其实已经消失了。

　　吕石现在的成就和拥有的手段，已经基本上不再需要玫瑰的保护了。

　　但是……

　　在看到吕石浑身鲜血的这一时刻，玫瑰的整颗心彻底失去了方寸。就算吕石现在好好的站在跟前，玫瑰也像个小女人一般的追问。完全把自己地级九阶的实力抛在了一边。

　　“玫瑰姐，没事，我没事了。”吕石拍拍玫瑰的手，轻声的说道。

　　“石头，真的没事？”邓雪莹快步走了过来，看了看玫瑰，然后把目光对准了吕石。眼睛中满是关切的神色。

　　邓雪莹之所以会跟着过来。完全还是因为按照吕石所说的时间，邓雪莹一等二等的怎么也没有把人给等来。打吕石的手机也打不通。打邓易烟的手机，还是提醒着关机。于是邓雪莹就有点着急了。试探性的给慕容清心打了个电话。这才知道吕石和小妹出事的消息。正好人都在，除了留在王菊和谷雪照看谷莹之外，其它的人都赶过来了。

　　“大姐，我没事。”吕石不知道应该怎么跟邓雪莹说起邓易烟的情况。毕竟，不管怎么说，都是吕石所造成的这一切，邓易烟是因为吕石而受到如此重创的。

　　“小妹呢？”邓雪莹看了看吕石身后，没看到邓易烟的身影。

　　“在里面！”吕石指了指里面说道。

　　邓雪莹、邓玲萌、邓颖芝还有慕容清心都快步走进了商店。

　　吕石没有跟着过去，只是露出一个苦笑。摆摆手，示意岳经他们现在什么也不用说。同时对斯尔摩点了点头。因为吕石从斯尔摩的眼睛中，竟然看到了一丝丝关心。这让吕石的心稍稍受到了那么一点安慰。看来，彻底收复斯尔摩的日子，已经不远了。

　　邓雪莹刚刚进去，就有匆匆的走出来。

　　脸色铁青的走到吕石跟前。上去就是一巴掌。

　　吕石没有躲闪，甚至伸手把玫瑰抬起的手给压了下来。硬生生的承受了邓雪莹这一巴掌。

　　“啪——”声音脆响。

　　在这雪花飘飞的夜晚，显得很是清脆。

　　“你怎么照看易烟的，你怎么找看易烟的！”邓雪莹红着眼睛，看着吕石，心中一阵阵的痛。当看到邓易烟浑身鲜血样子的时候，邓雪莹心中就好像被气炸了一般的愤怒。而这种愤怒，邓雪莹只能发泄到吕石身上。

　　“大姐，对不起，是我没照看好易烟。”吕石没有丝毫回避，认真的说道。

　　“没有照看好，没有照看好。小妹……小妹现在怎么样？石头，你是医生啊，小妹现在怎么样？”邓雪莹愤怒来的快，去的也快，看着吕石脸上的手印，邓雪莹也心疼。但她现在更关心的则是自己的妹妹。

　　玫瑰想说什么的，但看到邓雪莹眼睛中一抹心疼的光芒之后，这才没有做声。要不然的话，玫瑰可不管对方是谁，敢大吕石，玫瑰就绝对会出手教训。

　　“大姐，你放心，现在易烟没事。我保证完全治疗好易烟。”吕石给了邓雪莹一个定心丸。

　　邓雪莹点了点头。吕石在这方面的话，还是可信的。

　　把邓易烟抱上车，吕石感谢了商店的女老板之后，一行人慢慢驶离了这个小镇。

　　女老板看着远去的车队，再看看还沾有血迹的被放在桌子上的一叠钱。对女老板来讲，今天晚上所发生的一切。比她以前所经历的一切，都要精彩的多……

　　一路无话，车队一路疾驶，很快就回到了东海。径直开进了位于东海西郊的基地！

　　吕石小心翼翼的把邓易烟抱了下来。

　　然后不理会所有人，到了一个独立的房间。用已经恢复了点的木系异能配合着内力气劲进行治疗。

　　不过，现在木系异能恢复的数量实在太少。想彻底的根除，貌似不可能。

　　这只能等明白了。

　　幸好的是一切都被稳定了下来。到明天恢复了之后，在内力气劲配合银针的情况之下，吕石有把握让邓易烟恢复到原来的样子。

　　“大姐、二姐、三姐、清心姐，你们去给易烟洗个澡。安排易烟休息。现在已经控制了下来。等明天我稍稍恢复一点，然后再给易烟进行治疗。”吕石有点疲惫的说道。五行异能基本上消耗殆尽，内力气劲的消耗也是基本上一空！虽然邓易烟的伤势，吕石有把握彻底治疗好。但这消耗的木系异能和内力气劲，简直就是一个天文数字。

　　当然了，吕石现在的疲惫，更多的是一种精神上的消耗。

　　邓雪莹看了看满脸疲惫，甚至身上还穿着那破破烂烂浑身带血的衣服。然后快步的走向了房间。

　　邓玲萌和邓颖芝给了吕石一个安心的眼神，和慕容清心一起也匆匆的跟着而去。

　　吕石这才一屁股坐在了沙发上。

　　“你要不先去洗个澡？”玫瑰坐到吕石身边，关切的说道。

　　“不用！”吕石微微摇摇头。

　　“老大，到底是谁干的？”岳经有点急不可耐了。现在他们愤怒的很，恨不得撕裂任何东西。但偏偏现在根本就没有任何的对象。这让他们感觉很是憋屈。

　　“拥有血影神功的那个组织！我现在才知道，这个组织，和袭击东海公安局的组织，是同一个！这是一个拥有古武者的组织。这个组织拥有可怕的修炼了血影神功之人，同时，更为可怕的是他们有着一批把现代武器运用的很纯熟的人。古武者并不可怕，可怕的是他们使用热武器，而且，一直都躲在暗处。不择手段的对你进行袭击。我本来是带着一眼去杭州看西湖的。在回来的路上……”吕石慢慢把自己遭遇到的情况仔细说了一遍。

　　众人听的一阵倒吸凉气……

　　这除非是吕石。

　　换了其中在坐的任何人，就算是玫瑰，估计都不可能在那种局面之下有任何生还的希望！

　　狠！

　　毒！

　　辣！

　　只能如此形容对方这一连串的安排了。

　　可见对方已经不单单要除去吕石那么简单，应该是已经把吕石当作了眼中钉，肉中刺来对待了。可以预见的，这一次的失败，绝对不可能让他们就此罢手。

　　“找到它，一定要找到它！”玫瑰脸色铁青，还有着后怕的表情。

　　“怎么找？现在不仅仅咱们想找，整个安全局都在四处的查找。但可惜的是，这个组织就好像是隐形的一般。根本找不到。现在我能做的就是安心的等着他们再一次的上门。然后看看能不能从这方面着手来发现什么线索！”吕石很不喜欢这种不受自己控制，甚至摸不到对方身影的情况。这代表着吕石完全处于被动的位置，只能被动的挨打。却根本不可能主动的出击！

　　没有目标，你出击了毛啊！

　　玫瑰沉默了……

　　就算玫瑰实力高强，地级九阶！但面对如此情况，也没有什么办法。玫瑰只是一个人而已！

　　“老大……难道就只能如此被动？”岳经大声的说道，脸上满是不甘心的神色。

　　“那还能怎么办？我们现在只能等对方送上门来。别的没有其它的办法！”吕石无奈的说道。

　　岳经沉默了。

　　然后一声不响的推开了练功室的门，默默走了进去。

　　葛虎、雨杰等人也一一跟了上去，接着就传来一阵阵撞击的声音。

　　“他们都是好兄弟。但现在帮不上什么大忙！”玫瑰是看着他们一步一步成长起来的。成长的速度虽然很是不错。但对现在的局面，帮助倒不是很大。

　　“我也没指望他们现在能帮上什么大忙！”吕石揉着脑袋说道。现在最高层次的展剑还依然只是地级六阶。还没有出现任何一个地级第二阶段的人物。而已现在吕石的眼光，超不过地级六阶，还在地级第一阶段的人物。基本上都没什么帮助。

　　“我能！”留下来的斯尔摩开口说道。

　　吕石看着斯尔摩，紧紧的盯着看。

　　然后吕石微微的笑了，站起来走过去拍拍斯尔摩的肩膀说道：“如果你不愿意卷进来，我是不会强迫你的。你知道面对的是一个怎么样的组织吗？一个实力可能不低于魔门的组织。卷进来，就随时都有生命危险。”

　　“以后我不知道自己会如何选择。但现在，我的心告诉我，必须要如此选择。”斯尔摩很坦诚的说道。

　　“哈哈！好！我告诉你，你现在如此选择，相信以后你也一样有着这样的选择！我有这个自信！”吕石哈哈一笑，拍拍斯尔摩的肩膀说道。

　　等邓雪莹四人再出来的时候，斯尔摩已经离开了。斯尔摩有着自己独立的修炼室。按照斯尔摩的说法，他貌似已经触摸到了地级九阶的门槛。现在他一直都很努力的在尝试着进步。

　　“二妹、三妹，你们先回去吧。这里有我看着就可以了。”邓雪莹的脸色好了很多。虽然邓易烟身上的伤疤，让邓雪莹的眼泪都流了出来。但在清水冲洗之下，伤疤彻底消失。倒是又让邓雪莹的心安定了下来。

　　“那好吧，石头，你也要注意休息！”邓玲萌和邓颖芝点了点头。先回别墅了。不用在这里那么多人！

　　等邓玲萌和邓颖芝一走。吕石有点傻眼了……

　　那啥……邓雪莹、玫瑰、慕容清心，这三人在一起。

　　吕石感觉气氛徒然压抑了下来！


第524章 综合战力提升！

　　气氛很压抑。

　　三个人在这样的场合之下“聚会”了！

　　接下来会发生些什么？

　　但不管发生什么，吕石都知道，自己最好还是别参与进去。让她们自己解决好了。

　　眼珠子转了转，吕石马上计上心来。

　　“嗯——”

　　一声闷哼，从吕石的口中发出。

　　“怎么了？”玫瑰连忙抓住吕石问道。邓雪莹和慕容清心也是一脸担心的看着吕石！

　　是啊，都光顾着邓易烟，顾着追问到底是谁干的。却忽略了吕石本身也是受到了重创！而且，看邓易烟的样子，很明显得到了吕石的保护。那么，在如此情况之下，吕石的伤势不是更为严重？

　　“没……没事！伤势有点恶化，我刚才消耗的太大了。我先去……先去治疗恢复一下。”吕石咬着牙，一副要忍受不住的样子。然后不看玫瑰三人，急急忙忙的走进一间独立的房间。

　　关上门，吕石这才松了一口气！

　　奶奶的，总算是躲过去了。那啥……不知道三人会不会打起来呢？应该不会的吧？如果能够出现相处融洽的情况，那就再好不过了。只是……这种可能性，大吗？

　　“嗯——”

　　吕石皱紧了眉头！

　　这一次，吕石是真的疼的闷哼出来。不像刚才在外面装的那样！

　　吕石知道自己的伤势其实也是很严重的。马上也不多想，盘坐了下来。运转乾坤心经，慢慢自我疗伤起来。

　　沉侵在治疗当中的吕石没有发现。在外面，邓雪莹、玫瑰和慕容清心开始是很沉默的。那气氛……幸好吕石循走了。要不然还真是受不了。而接下来就是试探性的说话，但貌似争吵居多。一直等争吵的累了，又过了一段时间，三人再次交谈起来。气氛这才算是彻底缓和了起来。三人脸上竟然有说有笑起来。看上去彼此都很亲密的样子……

　　吕石睁开眼睛的时候，脸上的疲惫已经完全一扫而空！

　　吕石嘴角浮现出丝丝的微笑。

　　俗话说福祸相依。果然不假！

　　地级六阶的古武层次，就是一个最明确的应正！

　　原本吕石在古武方面，就已经有了地级五阶的层次。加上这一次巨大的意外和心情愤怒，以及剧烈的消耗等等。一举突破了地级五阶到了地级六阶的层次！

　　这一次的进步，不像以前那么大的幅度。一切都像是水到渠成般简单。虽然现在吕石还只是地级六阶的初级阶段。甚至连彻底稳固都只是勉强刚刚做到。但这种水到渠成一般的进步感觉，吕石已经太长时间没有体会到了。

　　想想这小半年来自己的进步，从人级到地级，一直到现在的地级六阶。吕石感觉就如同梦幻一般。而这小半年所经历的事情，遇到的人，比以前十七年的总和还要多。花花世界，这就是花花世界。老头……我感谢你的无良，感谢你把我扔在东海！

　　五行异能现在彻底的充盈起来。已经到了顶峰。只是，五行异能倒是没有进步。但却也增加了点。到距离突破，还有段距离。毕竟，到了地级七阶的层次，要晋级到地级八阶，需要的能量数量是很多的。要吕石独自慢慢修炼，速度怎么可能快的起来？吸收嘛，这还差不多！

　　不过，吕石倒是发现。在莫名石头重新的连接上五行异能之后，吕石其实根本不用担心因为消耗五行异能一空，而造成再恢复的麻烦。有着和莫名石头的联系，“启动资金”是不用发愁的。这也算减少了吕石一个顾虑。

　　异能方面，这一次收获最大的，还是风系异能！

　　并不是因为风系异能和透视异能进步了，都达到了地级六阶的层次。

　　关键的还是风系异能从本质上发生的变化。

　　嗯，在吕石看来，这种变化就是本质上的一种变化。

　　原本，风系异能是只能作用在吕石体表这一个层面上的。但现在，吕石可以随时随地的把风系异能扩展到自己方圆三米的范围之内！

　　那啥……虽然吕石现在还没发现这样到底有着什么用处。但吕石脑海中可是很清晰的记得在高速路上，躲避第一辆卡车的时候，那种风系异能所带来的加速。绝对就是这种风系异能的体现。这代表着什么？代表着这是一种好的变化。

　　现在不知道怎么用没什么关系。不是有安全局的嘛！到时候绝对有着相关方面的资料。最关键的，还是进步了！

　　其实吧，吕石对风系异能和透视异能竟然双双晋级到了地级六阶，还是有点莫名其妙的！

　　也许是因为愤怒吧。

　　也许，是莫名石头的缘故。吕石都不怎么清楚。

　　不过，进步了总是好事。就算没有一个确切的答案。但这不妨碍吕石的好心情。

　　综合战斗力，吕石又无疑上升了一个层次。

　　吕石自己都有点佩服自己的晋级速度了。那啥……拥有这样的进步速度，稍稍配合一下自己，不算过度的自恋吧？

　　洗了个澡，看到身上没有任何伤疤留下来。吕石满意的点了点头。看来，最大的收获，还是拥有了木系异能！这打不死小强的说法，一点也没错。

　　“吕石，加油。任何带给你伤害和带给你亲人、朋友的伤害，都要千百倍的还回去！但这需要实力！加油吧！”吕石对着镜子，轻轻拍打着自己的脸蛋，喃喃的说道。

　　“三姐？大姐她们呢？”吕石很意外的只看到了邓颖芝，邓雪莹、慕容清心和玫瑰三人都不在。

　　“我让她们回去休息了。太累了！”邓颖芝看了看躺在床上，脸色已经稍稍有点红晕的邓易烟，笑着轻声的说道。

　　吕石一看时间。这才发现，现在已经是第二天的旁晚十分了。自己这一个恢复，竟然用了将近二十个小时！

　　“三姐，我来吧。”吕石笑着说道。

　　“恢复了？一会儿，小妹能醒来吗？”邓颖芝温柔的问道。如果对别人，邓颖芝绝对不会这么问，但对吕石，没有这样的期待才算不正常。

　　“能！”吕石给了一个很肯定的答案。

　　不仅仅能，吕石可不简单的只是让邓易烟恢复。吕石打算……强行引导邓易烟开始练气！

　　虽然邓易烟才只有十八岁。但其实说吧，再练武的成功率，实在是低的可怜。这个年轻段，已经不适合练武了。特别是对女孩子来讲，发育的早，骨骼什么的早就定型了。练武就更为困难了。

　　但是，不管男孩还是女孩子，其实除了从小开始练武之外。还存在着一种一种练武的可能性。那就是有人用强大的力量强行的改变一个人的经络和骨骼。变成适合练武的条件。

　　只是，这样做的人，实在太少了。因为，这个条件，不是天级人物，根本不可能做的到！就算是天级层次的人物，如果天级层次太低的话，也会消耗很严重。

　　所以，基本上除非是特殊情况，没有人会用这样一种办法强行让一个人成为古武者！

　　因为这样成为古武者之人，进步会非常缓慢，进步困难程度更高。不可能达到多高的层次！

　　但吕石这么做，不是为了让邓易烟成为什么古武高手。

　　吕石只是单纯的想让邓易烟因为拥有古武而变的身体健康一下，青春更长久一些。

　　当然了，按照正常的逻辑，吕石的条件是达不到强行让一个普通人成为一个古武者的。

　　但是……拥有木系异能之后，吕石并不是不可能做到这一点。

　　当然，如果邓易烟没有受伤，甚至如果不是受伤如此之重，也许还是不可能做到这一点。

　　但就是因为吕石拥有木系异能，邓易烟又受了如此重伤。这才让这一切变的很有可能起来。

　　受伤，就是打破了原来的常规，让一切变的混乱起来。那么，在这种混乱的情况之下，木系异能的细胞再生，吕石就能够稍稍控制。让邓易烟走上古武的道路，并不是不可能的事情。

　　只不过，这样的消耗也绝对非常的大。

　　吕石也是考虑的再三这才决定如此做的。

　　不仅仅邓易烟，吕石打算自己的每一个人女人，都必须要成为古武者。吕石实在不能忍受很多很多年之后，自己还年轻，对方已经老了。自己还活的好好的，对方已经离开了人世。吕石不能忍受这样情况的发生。绝对不允许！

　　就从邓易烟开始吧！

　　吕石把邓易烟的衣服脱光，然后拿出了十八根银针。用活烤了一下，然后开始施针。

　　配合着内力气劲，对受伤的部分进行治疗。

　　而木系异能则是对邓易烟全身的骨骼、软组织、韧带、经脉等等进行整合。

　　内力气劲和木系异能消耗的非常迅速！

　　索性木系异能那边是整个五行异能，本身层次就高。以木系异能为主力。这才能够最终成功！

　　吕石整个人的精神高度集中。慢慢地开始一点一点的改变邓易烟的身体条件。

　　治愈……对吕石来讲，根本没有什么难度。吕石想要的不仅仅是治愈！

　　“呼——”

　　吕石长舒了一口气。脸色苍白异常。甚至看不到任何血色。内力气劲、五行异能都消耗一空。

　　吕石把银针收起来，给邓易烟盖上衣服。这才拖着两条感觉很重很重的腿走了出去。

　　消耗是很大，但总算成功了！


第525章 要被撑爆了？

　　吕石走出房门的时候。

　　邓雪莹、邓玲萌、邓颖芝、慕容清心、玫瑰都在。

　　“石头！怎么样？”玫瑰看着吕石脸色如此苍白，连忙扶住了吕石的手。

　　“玫瑰姐，不碍事……只是因为消耗太大的缘故。”吕石努力对玫瑰笑了笑，然后转头对邓雪莹说道：“大姐，估计一会儿易烟就能够醒来。我怕她不能从惊吓的情绪中走出来。你们帮帮她！”

　　“石头……你，你快点去恢复吧！”邓雪莹看吕石现在还在关心着邓易烟，心中又是感动又是心疼。

　　“好！”吕石也不矫情，现在可不是矫情的时候。自己的情况，吕石自己清楚。现在必须要马上进行修炼才行，要不然的话，后果会很严重。耽误不起！

　　“我扶你！”玫瑰心疼的看着吕石。心中慎怪的很。玫瑰当然知道吕石和邓易烟真正的关系。但心疼的同时，又是一阵的欣慰。玫瑰知道，如果邓易烟换成了自己。那么，吕石也是一样会如此疯狂，不计后果的治疗自己的。这没有任何疑问！

　　玫瑰搀扶着吕石来到昨天那个房间。

　　吕石马上盘坐了下来。

　　“石头，告诉我，如果我给你内力气劲，你能不能吸收？”玫瑰咬咬牙，看着吕石问道。玫瑰不能忍受吕石一次又一次的遇到危险。

　　“玫瑰姐……不用！你不用如此！”吕石连忙摇摇头的说道。看玫瑰如此表情，很显然并不是打算给予吕石一丁点儿的帮助。但如果这样的话，玫瑰的消耗就太大了。玫瑰恢复的速度虽然很快，但数量太多。时间绝对很长久。在吕石看来，不合算。

　　“什么不用，你要听我的。坐好，别动。”玫瑰一把抓住吕石，然后在吕石身后坐了下来。

　　“姐，你真的不用如此！”吕石沉声的说道。

　　“臭小子……这对姐没有实质性的伤害。你担心什么？无非就是消耗的大一点，恢复的时间长一点。反正姐现在还看不到天级的门槛。也不在乎这么一点点时间。但你不同，你看看，你现在到底招惹了多少敌人？如果你不能有一个强悍的实力。怎么自保？我可不想处处救火！乖，听我的。”玫瑰神情严肃，不容置疑的说道。

　　吕石是一个霸道的人！

　　这样的人，很难接受另外一个霸道人的霸道安排。

　　但是，在面对玫瑰的时候。吕石根本就霸道不起来。嗯，除非是在床上的时候，才能偶尔霸道起来。可以说，玫瑰就是吕石的克星。吕石在玫瑰跟前，永远也不可能霸道的起来。

　　所以……吕石只能接受这样的安排。

　　其实，仔细考虑考虑，这应该算是比较好的安排了。

　　这一次的消耗……如果让吕石自己来恢复的话，恐怕没有几天的时间是不可能恢复彻底的。这一次和上一次不同。这一次不仅仅消耗的很彻底，因为过度使用为邓易烟强行打通经脉，修复骨骼，强行让邓易烟成为古武者，让吕石伤到了根本！恢复起来会很慢很慢。

　　而如果得到玫瑰内力气劲的注入，利用莫名石头吸收掉。这恢复的速度就会很快。当然，这样就相当于把缓慢的恢复速度转嫁给了玫瑰！

　　不过……相对吕石来讲，玫瑰的恢复速度还是高于吕石的！这样，算是玫瑰分担了吕石一部分的时间。

　　貌似是可以这么代换的。

　　玫瑰的动作，已经容不得吕石有过多的思考了。

　　一股强大的让吕石心颤的力量突然涌入到体内！

　　但这股力量却没有立马陷入狂暴的状态！

　　吕石知道，这是玫瑰还保留着对这些内力气劲的联系。一旦断绝了这种联系，那么，这些内力气劲就绝对会疯狂暴乱起来。

　　但是……如果保持着这种联系。吕石开始吸收的话，这就相当于把一切的苦楚都加注在了玫瑰的身上！那种在保持着联系的情况下被硬生生吞噬掉内力气劲的感觉。跟细针扎在灵魂上一般，那种疼痛不是一般人能够承受了的。而且，看看现在的内力气劲数量吧。足足有玫瑰总体数量的一半！

　　吕石犹豫了起来。

　　吕石不是那种为了自己可以让自己的女人去承受痛苦的人。

　　绝对不是！

　　不行！

　　不能这么做！

　　绝对不能这么做！

　　吕石下定了决心，就是不运转乾坤心经。虽然现在不能开口说话，但吕石硬是来了一个软对抗！

　　玫瑰看到吕石如此对待。心中一阵恼怒，又是一阵的无奈！

　　虽然注入了一半的内力气劲，这让玫瑰想要恢复到原来的水平，最少也需要两个月的时间。但是……两个月又能如何呢？两个月换位吕石的强大，在玫瑰看来，这实在太值得了！

　　况且，现在玫瑰能够有着地级九阶的实力。还多亏了吕石。是吕石的大还丹早就了现在的玫瑰。这只不过是把得到的还回去而已。况且，还不是彻底的还回去。还能恢复。在玫瑰看来，这是好事啊！虽然不是特别亲密之人不会如此牺牲。但玫瑰对吕石不是亲近之人吗？所以，任何阻碍在玫瑰看来都不存在。

　　只是吕石这臭小子……大男子主义在做怪！

　　玫瑰一狠心，又是加大了一点注入的量！

　　吕石马上就感觉到了内力气劲的增加。

　　脸上带着微微的苦笑！

　　玫瑰接着又回收了加入的这一部分。

　　用这无声的语言来告诉吕石。别犹豫了，我是不会放弃的，你今天是不吸也得吸！

　　吕石挣扎了一下，最终一咬牙，运转了乾坤心经！

　　但是……吕石不允许自己的进步建立在玫瑰的痛苦之上！

　　如果只是造成玫瑰消耗大一点，恢复的时间长一点，吕石还能勉强接受。但如果造成玫瑰很痛苦，这可不是吕石所愿意看到的。

　　所以，在运转了乾坤心经，联系到莫名石头的同时。吕石猛然挣脱了玫瑰的接触。

　　顿时，玫瑰和注入吕石体内的内力气劲彻底失去了联系！

　　“石头！”玫瑰大惊失色！

　　玫瑰已经做好了忍受痛苦的准备！

　　但却没想到吕石会如此决断的挣脱和自己的接触，让自己失去对内力气劲的联系！

　　玫瑰知道，一旦失去联系，就不可能再拿回来了。

　　但是……失去了暴动的能量，会对吕石造成多大的冲击？玫瑰眼睛中含着泪水，眼睛一眨也不眨的看着吕石。

　　玫瑰清楚自己一半的内力气劲到底意味着什么。

　　这代表着三到四个全盛地级八阶层次的全部能量！

　　如此庞大的能量如果暴动起来。吕石的经脉能够忍受的住？

　　玫瑰实在不敢想象一旦经脉被撑爆的话，会造成什么后果！

　　玫瑰现在心中充满了自责。早知道吕石这么的倔强，就不注入那么多内力气劲了。但现在，说这些都已经晚了。

　　也怪吕石，如果不是吕石告诉了玫瑰已经没有了六阶的障碍门槛的话，打死玫瑰也不敢注入这么多的内力气劲啊！

　　但是，一饮一啄，自有注定。现在已经发生，改变不了。就只能等待了。

　　玫瑰根本帮不上什么忙。只能看着吕石！

　　玫瑰说的没错！

　　这股能量，如果换算的话，相对于四个斯尔摩全部能量的总和！

　　而吕石才刚刚的晋级到地级六阶而已！

　　几乎是瞬间的功夫，内力气劲就陷入了狂暴！

　　就算吕石的经脉经过上一次“自然诀”引发的空灵状态而坚韧性大增。但还是在这股狂暴的能量之下没有坚持上两秒钟！

　　经脉撕裂……破损……

　　钻心的疼痛让吕石忍不住大声的吼叫了出来。

　　甚至因为咬着牙用力过度的原因。吕石脸上、手上的青筋一根根的冒了出来。那么的显眼……貌似随时随地都有爆炸的危险！

　　玫瑰此时泪流满面……现在的玫瑰心中充满了后悔之意！

　　但是……玫瑰现在却只能看着。甚至不敢哭出声来。怕影响到吕石。

　　其实，吕石也没想到会有如此痛苦，更没想到狂暴的内力气劲会对自己造成如此大的破坏！看着全身上下几乎全都被撕裂的经脉。吕石知道，自己基本上算是在古武上彻底报废了。没有了经脉，古武就根本不存在了！

　　而吕石这样冒险，就是认定莫名石头会在关键时刻出手！

　　但是……

　　他奶奶的，莫名石头貌似没有丝毫动静啊！

　　我太阳你全家的，怎么回事？到底怎么回事？莫名石头，你他妈的已经死了不成？

　　吕石简直要晕过去了。

　　甚至，现在已经不是简单的经脉被彻底破坏那么简单了。应该说，如果再不吸收的话，吕石整个人都要将被撑破了！

　　莫名石头啊！你怎么死了呢？

　　死？

　　吕石的脑海中有道闪电划过！

　　顿时，吕石简直想亲手把自己给彻底的宰杀掉！

　　怎么忘记现在莫名石头是能够被控制的了？

　　难道在能够控制的情况之下，自动的功能已经消失了？

　　如此是这样的话……

　　吕石不敢想象，这疼痛，不算白挨了？

　　心中懊恼的同时，吕石一点也不敢怠慢。马上用意念传递出了一道命令！

　　顿时，莫名石头疯狂旋转了起来。一股熟悉的吸力顿时出现！

　　然后，莫名石头挣脱了吕石意念的控制，吸力徒然之间增加无数倍！

　　狂暴的内力气劲像是被一双无形的大手拉着、拽着冲向了莫名石头……


第526章 莫名石头的新能量！

　　吕石现在能够控制莫名石头了！

　　但是，仅仅只是稍稍能够控制一点点而已。

　　不管是范围，还是力度，都有着巨大的局限性。

　　就像现在，吕石的控制力，就犹如一把钥匙、引子，打开一扇门，引动源动力而已。剩下的，就一切都回到了正轨当中。

　　吕石又一次见识到了莫名石头的强大和神奇。

　　对吕石来讲，有着生命威胁的狂暴的内力气劲，在莫名石头所发散出来的吸力之下，就好像一个根本没有反抗之力的婴儿一般。无力反抗！

　　只是……

　　就算莫名石头走上了正轨。

　　但现在是不是有点太晚了呢？

　　吕石看着自己破损的经脉甚至破损了的皮肤和一部分内脏，更关键的还是丹田也受到了极大的冲击。基本上算是支离破碎了。真是有点欲哭无泪的感觉。

　　奶奶的，后悔啊。

　　原来这一切不是人家莫名石头的原因。只自己一手造成的。娘的，以前怎么没想到小爷俺还有着受虐的迹象？

　　现在问题的关键是，莫名石头在回转出内力气劲之后，破损的经脉，怎么来载乘这些内力气劲呢？

　　头疼！

　　但吕石却没有一点点办法。

　　现在已经超出了吕石能够解决的一个能力范围。

　　如果现在吕石的五行异能还在的话，利用木系异能的强悍功能，也许还不成什么问题。但现在关键就在于，五行异能还没恢复。甚至消耗的比内力气劲还要彻底的多。这就没办法了！

　　说起来，如果有着木系异能，也就造不成现在这种局面了。破损了，木系异能马上修复就是了。但现在……

　　吕石除了苦笑之外，也就只剩下苦笑了。

　　看来，这一次是跟玫瑰玩了一个很大的乌龙！

　　不知道如果耽误的时间很长，等恢复了五行异能，利用木系异能能不能修复这些经脉、皮肤甚至是内脏呢？还有更严重的丹田。没有了丹田。内力气劲就没有了源泉。那么，这不是一个废人，还能是什么？

　　吕石意识到了问题的严重性。但却没有办法去解决这个难题。

　　早知道如此的话，那啥……宁愿让玫瑰承受点痛苦，也比现在这种情况强吧？呸呸……吕石啊吕石，你想什么呢？让自己的女人为了你承受痛苦，真亏你想的出来。

　　吕石赶忙把自己这个念头捻灭！

　　就算从此失去古武，也绝对不能让玫瑰代替自己承受痛苦！这是一个男人的原则和担当！

　　但是……

　　难道就如此的放弃了？

　　不行！

　　木系异能，现在唯一的希望就在木系异能之上。

　　现在恢复木系异能，不知道还来不来得及？但不管来不来得及，都要尝试一下。

　　不过，就在吕石有了这样的念头，并且要去实施的时候。莫名石头终于把所有不归属于吕石的内力气劲吞噬一空。紧接着，没有任何征兆的。一种淡金色的能量从莫名石头中涌出！

　　吕石发誓，不管在古武这边，还是在异能那边，都从来没看到过莫名石头出现过淡金色的能量！

　　顿时，这股淡金色的能量吸引了吕石的注意力。

　　淡金色的能量从莫名石头中涌出，然后快速的冲到吕石的体内。

　　“没有了丹田，没有了承载的经脉，就算这能量很强大，又能如何？”吕石喃喃的说道。

　　是的，就是强大。

　　这股淡金色的能量数量虽然不多。仅仅也就是相当于人级二阶的一个能量总数。但是，从这股淡金色的能量上，吕石却是感觉到了一股让人心惊胆颤的气息。甚至……吕石可以肯定，如果这股淡金色的能量对自己有恶意的话，会瞬间把自己冲击的一个七零八落，体无完肤！

　　到底是何结果，马上就会知晓……

　　吕石做好了最坏的心理准备。但却不相信莫名石头真的敢亲手毁掉自己的“家”！

　　对，就是家，莫名石头毕竟在这里好几年的时间嘛！

　　淡金色能量一进入吕石体内，就马上四散而开。犹如天女散花一般，散落在全身上下每一个角落上。甚至甚至一处地方都没有丝毫的遗落。

　　不过，如果仔细看看的话，受创的部位淡金色的能量要多一点。

　　紧接着，淡金色的能量慢慢变淡……再变淡……

　　不对，不是变淡了，而是……渗入到细胞当中！

　　马上，吕石就有了感应。感觉自己每一颗细胞当中，都好像蕴含了能量，极强的能量！细胞的强度和活力强大了十倍不止。

　　细胞是构成人体的基础。细胞强大了，也就代表着身体整体上强大了。

　　吕石没想到这股淡金色的能量会有着如此效果！

　　真是出乎预料之外。

　　而紧接着，吕石就看到了更为不可思议的变化。

　　受伤的部分，不管是经脉、皮肤、丹田等等，都以一种比木系异能作用之下快速上百倍的速度迅速恢复着！而等恢复正常了之后，淡金色的能量仅仅只是少了一点而已。然后，剩下的淡金色能量渗入到这些部位。吕石马上感觉，自己的经脉、丹田的强度，又增加了十几倍！

　　吕石一阵激动！

　　经脉和丹田可是古武基础中的基础。现在经脉和丹田的强度增加了，也就代表着以后吕石受到强大冲击之时的承受能力增加了。甚至从某种程度上来讲，这是能够承受更大能量的基础！当然也就是能够晋级到更高层次的一个基础了！

　　况且，因为刚才的冲击，虽然把经脉冲击的破损、撕裂。但同时，也让经脉的宽度有了比较大的增加！现在经脉的宽度，比以前增宽了绝对在五倍左右！

　　吕石又一次因祸得福！

　　好像只要有着莫名石头在，吕石根本就不用担心真正的祸事会出现在自己身上。

　　虽然在这个过程，有着貌似的凶险和真实的疼痛。但相比这些，对比收获。就足以看的出到底是收获的多，还是付出的多了。

　　疼痛消失了。吕石痛苦的表情也就自然而然的消失不见了。

　　这让在一边一直盯着吕石的玫瑰长吁了一口气。终于把悬着的心给彻底放了下来。

　　刚才吕石身上突然冒出了一阵淡金色的光芒。玫瑰虽然不知道这代表着什么。但看到在这淡金色金光闪过之后，吕石痛苦的表情就不见了。玫瑰就断定这淡金色光芒一定对吕石有着好处。现在，基本上已经没有什么危险了！

　　玫瑰这才感觉自己竟然有点眩晕。

　　这是精神过度紧张，消耗过大所造成的。

　　玫瑰看了吕石一眼。这才慢慢走了出去。

　　在这里恢复，不是不行，但玫瑰担心打扰到吕石。玫瑰清楚的很，在这个过程中，被打扰了后果是很严重的。

　　“玫瑰姐，石头怎么样了？”玫瑰刚刚走出房间。慕容清心就连忙问道。原来慕容清心一直都站在门前的。

　　“没什么大碍了。易烟如何了？”玫瑰疲惫的笑了笑说道。

　　“易烟已经醒来了。只是情绪上有点不怎么好。雪莹她们正在开导易烟呢。我不放心你，就过来看看。玫瑰姐，你看上去很累。要不先去休息一下？”慕容清心看着玫瑰轻声的说道。

　　“嗯，我就不先去看易烟了。我现在先去休息一下。”玫瑰点了点头。现在是恢复的最佳时机。时间越长，恢复的速度就越慢。

　　“放心吧，一切有我呢。你什么都不用管。”慕容清心点了点头。

　　玫瑰选择了一个房间，锁死，开始恢复起来。

　　慕容清心用透视异能看了看坐立不动的吕石，又看了看在那边摆出特殊姿势的玫瑰。心中清楚两人貌似都消耗的比较大。连忙找到葛虎，告诉葛虎吕石和玫瑰所在的房间绝对不能有人打扰。另外，安排人员专门看守着。免得出现什么意外。

　　葛虎当不马上进行了安排。

　　“清心嫂子，老大和玫瑰嫂子到底怎么了？”葛虎轻声的问道。

　　慕容清心被葛虎的称呼弄的脸蛋一红。但心里却是无比的受用！不过……听葛虎这语气，貌似对吕石身边的女人，很熟悉啊！

　　“虎子啊，你是吕石最好的兄弟。你告诉我，吕石他在外面到底有着多少女人？”慕容清心轻声的问道。

　　“那啥……清心嫂子啊，我现在有事要去忙。你放心吧，老大和玫瑰嫂子那边绝对不会有人打扰的。我先闪人了！”葛虎一听慕容清心这个话，哪里还敢多呆啊。如果真的被打听到什么，葛虎绝对能够想象的出来吕石会怎么收拾自己。怕怕……还是闪人保险！

　　慕容清心看着逃循的葛虎，一阵的无语……

　　慕容清心现在就是想知道，除了邓雪莹、玫瑰、周柔、秦可欣之外，还有没有其它女人。但很显然这个问题是不能直接问出来的。但是……葛虎的反应也太夸张了一点吧？

　　慕容清心无奈的摇摇头。

　　不过，想到现在大成共识的人又多了一个邓雪莹。算得上有了长足的进步。看来，聚会搞起来的可能性大大的增加了。

　　剩下的就是周柔和秦可欣！

　　周柔还好点，毕竟，周柔和邓雪莹以前还是有着关系联系的，接受起来相对简单一些。但秦可欣……这就难说了。不知道邓雪莹的态度如何呢？

　　慕容清心自嘲的笑了笑，自己看来有点走火入魔了。要不然，怎么可能如此帮着吕石呢？


第527章 听还是不听？

　　淡金色能量消失之后，莫名石头又动了！

　　吕石开始激动起来。

　　按照这股能量总量为四个地级八阶古武者标准的十分之一的吸收量来看。这是能够到达地级八阶层次滴！

　　地级八阶啊！

　　吕石激动了起来。那啥……对一个古武极致的人来讲。地级八阶，绝对有着绝强的吸引力！这是不容置疑的。

　　旋转中的莫名石头中果然涌来大股大股的能量。

　　和以前一样，这股能量一进入吕石的身体，就按照乾坤心经的运行路线进行旋转，那种随心所欲的控制感觉，让吕石有着一种久违的感觉。

　　话说虽然现在吕石身体变化很大。但都是在吕石“眼睁睁”看着的情况之下完成的。吕石就是一个旁观者。这让吕石欣喜的同时，也是有着一些失落。但现在掌控的感觉再一次来临。吕石“空虚”的心瞬间被填满了。

　　吕石注意着能量的变化。

　　现在经脉比以前更坚韧了，更宽阔了。运转的速度也就自然的加快了。而且，不像以前，如果运转到一定速度，经脉就会有丝丝的疼痛，提醒你速度已经达到了上限。但现在……吕石早就已经超越了以前的那种运转速度。但现在丝毫疼痛的感觉也没有。这让吕石很是欣喜。看来……变化还真是很大。

　　当然了，吕石没有忘记时刻观察着内力气劲的数量。

　　地级一阶到地级六阶，都处于乾坤心经第三层。而一旦超越了地级六阶，那么，就是乾坤四层了。如果不转变运转路线的话，吕石绝对不可能达到地级七阶的层次。因为吕石修炼的是乾坤心经，这才是根本。

　　幸好的是原来已经吃透了这道门槛。倒是比别人有了很大的优势。

　　乾坤心经在吕石的控制之下，猛的一转，慢慢按照第四层的运行路线进行开捉。当按照全新的运行路线运转了一圈之后。猛然，吕石的感觉和以前完全不同了。

　　如果说直观的变化，那就是吕石的自信心徒然上升了起来。和以前的那种自信心完全是两种概念！

　　门槛！

　　不愧是门槛！

　　既然是门槛，那么，门槛内外，变化就绝对会很大。现在看看，果然如此。

　　不过，吕石这厮就更得意了。那啥……在门槛之外的时候，自己就能够诛杀门槛之内的人员。还是在门槛内外差别如此之大的情况下。这不代表着咱很牛逼？

　　不过，吕石的好心情在莫名石头中不再涌现出能量，当不管吕石怎么努力内力气劲都不再增加分毫。当现在的层次很无奈的停止在地级七阶顶峰的时候。吕石真想破口大骂！

　　按照比例来的话，这是一定会达到地级八阶层次的啊！怎么回事？现在怎么只是地级七阶的顶峰？虽然只是和地级八阶相差那么一小步。但千万不能小看这一步。这里的一小步，在战斗力上相差可太远了。

　　而且，吕石计算了一下，貌似也不到十分之一的数量啊！

　　难道莫名石头因为先前用那淡金色的能量帮小爷把创伤给弄好了。现在从内力气劲上克扣了自己的内力气劲？晕……这啥石头啊，貌似一点亏也不愿意吃似的！

　　不过，吕石知道，自己不管怎么抱怨，其实都没有什么作用！

　　这个事实是不可能再改变什么了。

　　不过，吕石想到了在自己控制吸收能力的时候，转换比例是五分之一的吧？嗯，找个机会吸收点，晋级地级八阶还是没多大困难的。就是稍稍等一段时间。

　　但是……嘿嘿，小爷咱现在应该稍稍满足一下下的。不能贪得无厌嘛！慢慢来，慢慢来也就是了。

　　解决了古武方面的问题，吕石这才开始关注五行异能。

　　咦……已经恢复了接近一半了？就算前一半恢复的速度比较快，也已经过去不短的时间了吧？难道自己花费的时间很长？

　　吕石稍稍加速控制的运转五行异能。一直达到能够承受的一个极限速度。慢慢等待着五行异能的恢复！

　　不过，在恢复了三分之二的时候，吕石还是结束了“闭关”！因为啥？太简单了，吕石感觉饿了。真他妈的饿死了。

　　“玫瑰嫂子，吃饭吧！”看到玫瑰从房间中出来，展刀连忙命人把准备好的菜肴上来。葛虎、岳经两人，一人两天的都已经过去了，轮到展刀了。这是展刀的第二天！也是玫瑰开始“闭关”的第六天了。还有一个星期就要过年了。只是，让展刀比较担心的是老大这六天来没有出现过一次。展刀很怀疑，老大肚子不饿吗？

　　“刀子，石头还没出来吗？”玫瑰不客气的坐了下来大吃。玫瑰每天出来吃一次。剩下的时间都在恢复自己的实力。所以，每一次出现的时候，肚子总是很饿。

　　“没有，玫瑰嫂子，你说老大是不是出什么问题了？都六天了啊，连点水都没喝那么一口！”展刀很担心的说道。

　　“能出现什么问题啊，别瞎说。等会我去看看。”玫瑰也有点担心。以玫瑰地级九阶的实力，都做不到不吃不喝超过三天。吕石现在都六天的时间了啊！

　　“啊，老大！”展刀刚想对玫瑰点头，一转头就看到吕石的房门被打开。走出来的不是吕石还能是谁？

　　“刀子……靠，吃的！”吕石还想跟展刀说弄点吃的。一看桌子上本来就有吃的。吕石顿时眼睛一亮。连忙跑了过去。拿起筷子就开吃。在展刀送来一碗米饭的时候，更是扒拉扒拉的一会儿就吃完了。

　　展刀愣愣的看着海吃海喝的吕石，心想老大就是老大，这吃饭的速度……实在是，强悍啊！

　　玫瑰看了却是一阵心疼。

　　“慢点！你慢点不好吗？晕……刀子，你再去弄点吃的。多弄点，快点！”玫瑰看吕石根本没时间“搭理”自己，再看看饭菜已经不多了。连忙对展刀说道。

　　“好咧！”展刀连忙跑了出去。

　　端着一杯茶，吕石舒服的坐在沙发上，整个人好像要埋进沙发中似的。还时不时的打一个饱嗝。脸上一阵舒爽！

　　奶奶的，原来饿到一定程度是这么的难受。真他妈的领教了。

　　展刀暗暗的咂舌……十碗米饭，八个菜，一壶水……这就是被吕石消灭的事物。

　　展刀打量着吕石，心想着那么多东西，是怎么装下去的呢？

　　其实，展刀不知道，开始的时候，吕石都是用内力气劲来炼化的。直接吸收其中的成分。到后来才是真正正常的吃！

　　“老大，嫂子，你们聊，我去练武了！”展刀眼色还是很不错的。知道自己还是不要做电灯泡的好。免得老大发火！

　　现在既然确定老大平安了。那么，以后也就都好办了。

　　展刀一走，玫瑰上去就一把揪住了吕石的耳朵，恶狠狠的说道：“你个臭小子，你到底在玩什么？你知道不知道这样很危险？你知道不知道？”

　　说着说着，玫瑰的眼圈都红了。

　　特别是想到因为吕石，自己已经不知道掉过多少次的眼泪了。玫瑰心中就更有气了。

　　“姐，轻点，你轻点啊！”吕石连忙抓住玫瑰的手，顺着玫瑰的力道站了起来。不得不站起来啊，玫瑰这可是真揪，不是假的。很疼的！

　　“你个臭小子，你想气死我是不是？”玫瑰看到吕石还如此的嬉皮笑脸的，气就不打一处来。

　　“姐，让我借助你的力量进步，我已经是我能接受的极限了。如果让我看着你痛苦，我进步，那么，我的进步有什么意思呢？那我还是一个男人吗？你难道不知道，哪怕看到你稍稍的皱眉，我都会心疼吗？更何况那种疼痛！”吕石看着眼睛红红的玫瑰，轻声的说道。声音虽轻，但语气却是很坚定。如果再来一次，吕石依然有着这样的选择。

　　玫瑰愣了一下，紧紧抱住了吕石。

　　一种感动的情怀在玫瑰心中升起。就凭吕石这番话，玫瑰感觉自己受到的所有委屈，都完全可以忽略不计了。

　　“姐，以后千万千万别再给我这样的选择题好吗？就算我死，我也不想看到你痛苦。”吕石抱着玫瑰的腰，轻声的说道。

　　“嗯嗯！”玫瑰轻声答应着。

　　“姐！”吕石被玫瑰这一声轻哼勾起了欲火！那啥……六天了啊，小爷已经六天没有那个啥了。快憋不住了！

　　“不行……”玫瑰连忙推开吕石连忙说道。

　　“怎么了？”吕石愕然的看着玫瑰问道。

　　“有人来了怎么办？”玫瑰白了吕石一眼说道。

　　“晕……我当是什么呢。那你刚才投怀送抱就不怕别人看到？怕什么？都老夫老妻了还在乎这个？”吕石拍拍额头无奈的说道。貌似刚才是你主动的吧？

　　“不行就是不行，你怎么这么多废话？”玫瑰一瞪眼，强横的说道。

　　如果在以前，玫瑰这样的表情还多少对吕石有着威慑力。但现在嘛……不行了！绝对不行了！

　　吕石根本无视玫瑰的反抗。一把横抱起玫瑰，走向房间。

　　“那咱们就去房间。”吕石一脚踢开房间的门，再狠狠的关上。

　　房间内马上传来阵阵少儿不宜的声音！

　　那啥……这里的隔音效果，貌似并不是特别的好！

　　而在大门之外的展刀、葛虎、岳经一帮人，原来是来给吕石庆贺的，却“听”到了这样的一幕，那啥，众人都傻眼了。

　　听还是不听？纠结啊！


第528章 人不犯我我不犯人！

　　虽然这“听”，很诱惑人。

　　但众人一想到吕石，就忍不住打了个冷颤。

　　那啥，如果被发现的话，那不知道会被怎么折磨的吧？

　　众人相互看了看，马上离开了。

　　嗯，如果只是其中一个人的话，听也就是听。但现在这么多人……谁想给别人一个色狼形象啊！况且还是“听”的色狼。按照老大的话，这是最次的色狼了吧？大家的品味，很显然没这么低的嘛！

　　吕石当然不知道自己的好事差一点被人被收听了。现在吕石全身心的都投入到了伟大的运动当中去。

　　男和女！

　　构造不同。

　　但却是天设地造。这是最最真实的美妙，最最原始的美妙，也是人类生存最根本的美妙！

　　吕石和玫瑰大战。

　　算是战力最接近的一个。

　　虽然最终失败的还是玫瑰。但相比慕容清心、周柔、邓雪莹、秦可欣、王菊、沈涵玉的战斗力，那可要强上太多了。这也是玫瑰的体质所决定的。

　　嗯，不说别的，单单说古武者能够在这方面提升战斗力。吕石说什么也都要把自己的女人都弄成古武者啊！

　　玫瑰不仅仅战斗力强悍。也很放的开。

　　这不，体力不行了之后。玫瑰马上二话不说，各种花样就使用出来了。目的很简单，就是要让吕石发泄出来。

　　按照玫瑰的话来讲，不能让吕石难受！

　　吕石每一次都感动的一塌糊涂。

　　而每一次一感动，吕石就很激动，一激动就会感觉很刺激，这一刺激，出来的速度就快了很多。

　　吕石一直都怀疑玫瑰是故意这么说的。但看玫瑰那么卖力的份上，吕石也就没有追究。

　　“累死我了！”玫瑰拿纸巾把自己胸脯上乳白色的液体擦拭一个干净。呼呼的说道。

　　“嘿嘿……谁让就你自己呢，你又不是不知道，你加上清心姐，也不是我的对手。”吕石很得意的说道。那啥……男人强悍到这种程度，是可以得意的吧？接近两个小时啊，这可不是一般人能够做到的。

　　“是你猴急的好吧？”玫瑰把自己仍在吕石怀里，反驳的说道。

　　“那也是你勾引的！所谓饱暖思淫欲。我刚刚吃饱，你就投怀送抱，话说我可不是柳下惠那个死太监！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“哼……你别得意，等我和清心找个帮手。一定打败你！”一直的失败，让玫瑰很是恼怒了。每一次都要求饶啊什么的，让玫瑰感觉实在太没面子了。

　　“等等，姐，是不是有什么进展了？”吕石敏感的抓到了玫瑰言语中所蕴含的意思，马上激动的说道。4P啊，传说中的4P啊，难道这么快就要实现了？说真的，吕石也很苦恼自己的强悍。单独和一个在一起的时候，吕石都不能尽兴！虽然现在基本上连带着都把上面也给开发了。但总归没有真正的那种满足不是？

　　而如果一战三的话，按照吕石的分析，差不多应该能够尽兴了。这样之下，吕石能不激动吗？这可是关乎到自己的性福啊！

　　“一听这个你就兴奋！”玫瑰板起脸不悦的说道。

　　吕石脸上罕见的出现了尴尬的神色。期期艾艾的说道：“那啥……我不是不想看到你跟清心姐那么累嘛！”

　　“哎哟，这么是为了我们了？”玫瑰夸张的翻了翻白眼说道。

　　“那是当然了！”吕石厚颜无耻的说道。

　　玫瑰无语……

　　“姐，告诉我嘛！”吕石看玫瑰没有说的意思，软磨硬泡起来。

　　“本来没有的事，你让我怎么说？我说，你也太过分了吧？是你到处留情的好吧？现在好像把一切都推到我们身上来了。让我们出面做这个做那个的，这天底下哪里有这样的事？”玫瑰“气愤”的说道。

　　吕石脸上更尴尬了。那啥，这事做的貌似真不怎么地道啊！但是……天地良心啊，貌似俺没要求玫瑰姐去这么做的吧？是玫瑰姐主动去做的啊。但是……

　　吕石看了看玫瑰姐，还是没有把这番话说出来。有时候，明白就行了，说出来，这效果就要大打折扣了！

　　“那个……那个……”吕石期期艾艾不知道说什么。

　　玫瑰看着吕石现在这个摸样，扑哧一声笑了出来。

　　吕石瞪大了眼睛，看着笑呵呵的玫瑰，顿时怎么被耍了！

　　话说，玫瑰应该不会如此容易就骗到吕石的。但所谓关心则乱，在涉及到自己女人的时候，就是吕石也难免会稍稍失去方寸。这还是很正常的。

　　“好哇，竟然敢耍我。看我怎么收拾你！”吕石一个翻身把玫瑰压在身下。瞬间就刺入玫瑰的体内。

　　玫瑰呢喃了一声。但是，一想到现在强行的运动的后果。连忙止住了那如潮的快感。连忙的说道：“我说，我说还不成吗？”

　　“晚了！”吕石嘿嘿的一笑，连忙动了起来。

　　消息，吕石还是知道了。在玫瑰攀上顶峰的时候。吕石问什么问不出来？

　　“雪莹姐！竟然是雪莹姐！姐，你到底怎么说服雪莹姐的？”吕石听到邓雪莹的名字，实在惊讶的不行。貌似……邓雪莹一直都很“固执”的吧？就算前段时间好像转变了一点，但这几天不是又没动静了吗？现在却是有着这方面的可能。这就说明进展很大啊！玫瑰到底是怎么做的？

　　“这个我需要讲给你听吗？”玫瑰狠狠的瞪了眼吕石。对吕石采取这样的办法对付自己，玫瑰心中实在是愤恨的很那！

　　吕石嘿嘿的笑了笑说道：“不说也好！嘿嘿……”

　　既然知道了邓雪莹那边的态度，吕石就要开始好好的策划策划了。那啥，只要本身不反对，那么，只要找到一个好一点的机会，一切也就都水到渠成了。

　　……

　　东海的交通还是一如的那么堵！

　　吕石一边开着车，一边感叹的说道。

　　“姐，高速路那边现在什么结果？”吕石一边流着车流慢慢迁移，一边看着坐在副驾驶座上的玫瑰问道。

　　“对外说是交通事故，但安全局已经接手了。死了二十多人，伤了上百人。引起了很大的震动。”玫瑰淡淡的说道。现在玫瑰还感觉浑身软软的，从中午，一直被吕石折腾到晚上。玫瑰大干吃不消。再看看吕石像没事人似的，玫瑰就很无语。心中也是坚定多找计个帮手的决心！如果吕石没有到处留情，玫瑰绝对不会有这样的想法。但关键是，现在吕石已经留情了。那么，聚合在一块，比分散要好的多。

　　“他们，还真的有点肆无忌惮！”吕石冷哼了一声，想到那个神秘的组织那么处心积虑的想杀自己，甚至差一点成功，还顺带着让邓易烟受到了如此大的创伤。吕石没有任何理由不站在那个神秘组织的对立面上。

　　“哎……如果你有一大批修炼血影神功的手下，你也许也会肆无忌惮的！就算我面对上一位，也不能说稳胜。这还要建立在他们不能超过地级七阶层次的情况下。你说说这是怎么样的战力？这个组织，蛰伏了不止是一天两天，一年两年那么简单了。应该是准备很长很长时间了。古武界，看来注定要不平静了。”玫瑰幽幽的说道。

　　其实，吕石对古武界平静不平静，根本不关心。如果这个组织不招惹到吕石的话，吕石才懒得关心他们到底想要做什么。但现在问题的是已经招惹到了吕石。还是不死不休的那种。那么，吕石哪里还有任何退路？

　　“玫瑰姐，你说，他们是不是已经有了天级层次的血影人？”吕石担忧的问道。如果真的出现天级层次的血影人。那绝对是灾难级的！

　　“这个……不可能吧？血影神功，还从来没有出现过天级层次的血影人！地级九阶的血影人，天级六阶之下都几乎不可能杀的掉了。如果是天级的血影人，恐怕只有郝师伯那个层次，才有可能诛杀掉吧！”玫瑰微微摇摇头的说道。

　　“嗯，希望不要出现。他们想打纪家的主意，也许就是因为血影人的突破和他们的神志有关系，需要药物的辅助和配合。现在纪家人为我工作。不知道他们会不会寻找到别的办法！”吕石不无担忧的说道。

　　“应该不会吧！哎，希望不会！如果让他们成功的话，就不单单是我们中国古武界的灾难了，而是整个世界古武界的灾难，甚至是全人类的灾难！”玫瑰缓缓的说道。

　　“玫瑰姐……我判定，他们有可能连地级八阶的层次都没办法冲出！要不然的话，既然决定一定要杀了我。怎么还依然派来地级七阶的血影人？”吕石眼睛闪了一下，笃定的说道。

　　“分析是这么分析，但不能不做最坏的打算。毕竟现在他们是盯上你了。”玫瑰真正担忧的人是吕石。

　　“没事！但是，要在异能上多下点功夫了。四次攻击，还不能保证绝对的安全！”吕石皱眉的说道。五行异能现在只能发出四次五色圆球，让吕石现在有点不满意。不符合现在要面临的形势嘛！

　　“要不……”玫瑰眼睛中闪过一丝杀机……

　　吕石摇摇头，笑着说道：“姐，不管什么时候，我都信奉‘人不犯我我不犯人！’不管什么时候，都不能改变！”


第529章 邓易烟很坚强！

　　邓易烟已经推迟回北京的时间整整四天了！

　　邓易烟很坚持，邓雪莹也不好但对。免得邓易烟还不容易开导完成的情绪再出现什么不正常。那就糟糕了。

　　所以，邓雪莹先让邓玲萌和邓颖芝先回北京，代替四姐妹对父母尽尽孝道。然后等吕石一出现，邓雪莹就会带着邓易烟返回北京。

　　邓易烟站在房间的窗户之前，看着别墅的大门，还有别墅大门之外延伸过去的绵延的公路。一直到看不到的那个位置。

　　只要有车子过来。邓易烟就总是很激动。

　　一心想着吕石是不是会出现。但可惜的是，每一次邓易烟总是失望！

　　一想到自己竟然成为了古武者，并且从玫瑰姐姐那边得知，这个过程是多么的不容易，吕石的付出会有多大。邓易烟心中就充满了感动和甜蜜！

　　其实，邓易烟在情绪上根本就没有受到多大的车祸影响。在刚刚醒来的时候，邓易烟确实是有点情绪不对劲。但在发现自己没有任何损伤，并且听说了吕石为了治疗自己所付出了多大之后，邓易烟已经彻底把那种恐惧的感觉彻底抛在了脑后。

　　邓易烟心中没有恐惧，一点也没有。有着的只是甜蜜！一种感动！

　　虽然爷爷都亲自打电话来推了，但邓易烟还是坚持没有回北京！

　　至于爷爷所说的安全。邓易烟完全不在意。

　　邓易烟知道，那个神秘的组织，完全是冲着吕石去的。自己只是适逢其会罢了。所以，邓易烟其实一点也不担心自己的安全。

　　邓易烟倒是很担心吕石。

　　虽然吕石实力很强。但那个组织的力量，貌似也并不弱啊。邓易烟总是想如果吕石遇到危险要怎么办。但每一次都是强迫自己不去想，甚至安慰自己这是不会发生的事情。

　　不过，邓易烟知道，自己这是在自欺欺人！

　　于是乎，小丫头开始想着帮上吕石的可能性了……

　　……

　　吕石的车子还在缓慢的前行。

　　幸好有着玫瑰一起说话，要不然的话，吕石真的要憋闷死了。

　　按照东海现在的交通状况，根本和城市形象不相符嘛！政府方面要好好的改造改造了。

　　不过，倒是听说政府有大规模高架桥的计划。不知道什么时候才能上马。

　　仍下那个神秘组织没有再谈。吕石问了问邓易烟的情况。

　　“姐，易烟的情绪没受到什么不好的影响吧？”吕石比较关心这个。邓易烟身体上的创伤，吕石是完全有把握不留下任何后患。但是在心理和情绪上，吕石就不能保证了。吕石是医生，医术也很高超。但在心理治疗上，吕石是绝对的门外汉。一窍不通！

　　“除了开始的时候情绪有点波动之外，现在已经完全正常了。”玫瑰每天都“出关”，每天也都关注一下邓易烟那边的情况。所以对这些，玫瑰都很清楚。

　　“很坚强嘛！”吕石微微笑了起来。那种惊险的场面，谁经历了，基本上都会毛骨悚然。而留下心理阴影的可能性也就太大了。而现在邓易烟却这么快就摆脱了这种阴影，让吕石意外的同时，也是非常的高兴。毕竟，吕石可不想因为经历了这个，而造成原来那个邓易烟远离而去。

　　“切……我承认有着坚强的部分。大家对易烟的这一点也是很欣慰。雪莹还直呼易烟终于这长大了。但是……我和清心可都看出来了。其实，最重要的原因并不是这坚强的部分。而是因为某个人！确切的说，这就是爱情的魔力。”玫瑰白了吕石一眼说道。

　　“那啥……姐，别用这种眼神看我好不？我是无辜的好吧？”吕石摸了摸鼻子，苦笑的说道。

　　“你是无辜的？你说我会相信吗？”玫瑰挑了挑眉毛，不无讥讽之意的说道。

　　“我相信，你会相信的！”吕石一本正经的说道。

　　“去你的吧！”玫瑰无奈的说道。对吕石的厚颜无耻，玫瑰已经领教了不是一次两次了。都已经快有点免疫的感觉了。

　　“说真的，你想过怎么处理雪莹和易烟之间的关系了吗？首先声明啊，在这一点上，我可帮不上你什么忙。别指望我。叫你玩刺激。学现在的流行是吧？”玫瑰白了吕石一眼，连忙警告吕石在这件事情上别打我的注意。

　　吕石嘴角浮现出丝丝苦笑。

　　吕石当然知道，在这件事情上，让玫瑰帮忙的话，那是太强人所难了。其实，吕石也一直在头痛这个问题。

　　眼看着这纸是不可能永远包住火的。等真正火冲出来的时候。怎么灭火，这个问题，吕石还真没有一个完全之策！不，应该说在这个问题上，根本就不存在什么万全之策！

　　“现在知道为难了吧？当初也不知道你是怎么想的！”玫瑰撇撇嘴的说道。

　　现在，也就玫瑰知道这个秘密。连慕容清心都不知道。

　　“姐，如果我说，我当初真没想这样，你相信吗？”吕石哭丧着脸说道。那啥，当然是不能承认吕石的“雄心”了到底有多大了！如果让玫瑰推理得出吕石还在打这邓玲萌和邓颖芝的主意。那啥，玫瑰不知道会有何激烈的反应？

　　“信你才怪！”玫瑰又是撇撇嘴。

　　吕石无奈了，看来，玫瑰对俺的认识，实在是太深刻，太到位了。想糊弄过去，根本不可能啊！

　　“姐……我只能说，我的处理办法，是谁都不能放弃。我不能放弃任何一个我爱着的，并且也爱我的人。这是我绝对绝对不允许的。就算……就算前面充满了险阻，也一样不能阻挡我前进的步伐！”吕石严肃的说道，神情坚定。

　　“切……说的跟真的似的。得，这件事情我不参与，你爱怎么弄怎么去弄吧。我不追究你又给我多弄了女人，就很对得起你了。”玫瑰摆摆手的说道。这个问题，够吕石头疼的！

　　吕石不再谈论这个话题了。嗯，先放一边吧。等先搞定了邓雪莹那边，再说这个。按照吕石的分析，再保持和邓易烟的关系不暴露，还能有半年的时间。到时候……再说吧！

　　吕石现在只能拿出车到山前必有路，船到桥头自然直的精神来了。

　　“不过，你对易烟的改造。太欠考虑了！你难道不知道，这对你的消耗有多大，损害有多大吗？你不清楚一旦失败，将会对易烟造成多大伤害吗？”玫瑰今天是摆明了要教训吕石，以报吕石在床上打败自己之仇！

　　“姐，我既然做了，就有把握。你看，现在不是成功了吗？而且，我还打算，给我所有的女人，都进行这样的改造！当然，不能单纯依靠我一个人的力量，我要借助一些药物。我不能看着自己的女人渐渐老去而红颜不再！”吕石喃喃的说道。脸上神情坚定。那啥，这一次的坚定和刚才装出来的坚定那是完全不同的。

　　“你真是个疯子！”玫瑰喃喃的说道。

　　吕石不置可否的笑了笑。猛然看到有条路上车辆很少，吕石连忙抢了个车位拐了进去。车速慢慢提升了上来，朝着别墅而去。

　　当邓易烟看到吕石从车上下来的时候，顿时高兴坏了。

　　终于看到吕石了。

　　看到吕石还是和以前那般精神，脸上带着淡淡的笑容。邓易烟就一阵的心跳加速！

　　下意识的，邓易烟就想连忙下楼去。但一想，自己如果这么做的话，会不会太明显了？如果被大姐看出什么人的话，那不是很槽糕？

　　所以，邓易烟硬生生控制住自己的情绪。就待在房间里，邓易烟相信，一会吕石绝对会来看自己的。邓易烟相信这一点！

　　吕石回到别墅，简单的跟邓雪莹说了句话，跟王菊点了点头。询问了一下谷莹最近的情况。又暗暗的看了看谷雪，然后径直的上楼去看邓易烟了。

　　吕石去的理气直壮，也不怕别人怀疑什么。

　　“易烟，在吗？”吕石很“礼貌”的敲敲门说道。

　　“在，进来吧！”邓易烟突然有种紧张的感觉。

　　吕石推开门走了进来。轻轻把门关上。

　　然后张开双臂，邓易烟就像是小鸟一般的飞扑到吕石的怀抱中。

　　“来，让我看看，全好了没有！”吕石抱着邓易烟坐在床上。笑呵呵的说道。

　　“你亲自出手，我哪里还有不好的道理？”邓易烟看样子心情很不错。脸蛋红扑扑的！

　　“呵呵，对我就这么有信心？”吕石习惯性的捏了捏邓易烟的鼻子笑呵呵的说道。

　　“不管在什么时候，我都对你有信心。就算在最危险的时候，我也依然相信，你会保护我的。现在看来，果然如此！”邓易烟眨着大眼睛，笑呵呵的说道。

　　“差一点没保护住你！”吕石沉声的说道。

　　“但事实是你最终成功了！”邓易烟笑着说道。

　　“易烟……都是我不好。让你受到了这么多苦。”吕石知道，虽然邓易烟好了。但疼痛是受到了。这是更改不了的。

　　“石头，别说了。”邓易烟轻轻捂住吕石的嘴轻声的说道。

　　吕石本来想告诉邓易烟自己一定会报仇什么的。但是，看到如此模样的邓易烟，吕石感觉自己这血腥腥的话，还是不要说的为好。

　　邓易烟，本就不应该参与进来！不应该！


第530章 秦可欣立场不坚定！

　　“如果没有意外的话，我会大年初三前往北京。为老爷子和伯父伯母拜年。”机场，吕石送别邓雪莹和邓易烟。不过，想到昨天晚上邓雪莹的疯狂，吕石嘴角浮现出丝丝笑意。

　　“那好，我会通知老爷子的！”邓雪莹点了点头。现在吕石身份非同小可，吕石前往邓家拜年，那可是必须要重视起来的。单单邓老爷子得一个救命恩人的身份，就足以让邓家重视了。不过，邓雪莹看着吕石那眼神，心中就跳动的厉害。想到昨天晚上自己主动疯狂的场面。不自觉的感觉脸蛋有点发烫。

　　“易烟，快快乐乐过年！”吕石笑呵呵的对邓易烟说道。

　　邓易烟点了点头说道：“一定要来哦！”

　　“这是绝对的，好了，别上飞机吧！”吕石肯定的点了点头说道。

　　看着飞机消失在地平线上。吕石有点惆然！

　　但马上，吕石就把这种情绪驱散而开。

　　如果连短暂的分别都能够影响到自己的心绪，那只能代表着自己实在太不成熟了。

　　吕石开了一辆奥迪Q8，飞速的离开了机场。直冲黑鹰集团大厦而去。

　　自从深圳回来。还没去看过秦可欣。这可太说不过去了。特别是被这六天一耽搁。就更是如此。

　　吕石这边是知道耽搁了。但秦可欣那边可能不知道啊。再加上自己的手机丢掉了。秦可欣想联系都联系不上。别再出现什么意外情况，那可就有点不怎么好了。

　　路过花店，吕石弄个九十九朵鲜红的玫瑰花。

　　女人，其实都喜欢浪漫一点的情调。就算你装装样子，人家也是一样的喜欢。在这方面，吕石做的都很好。只要是和自己的女人相见，吕石手中总不会缺少礼物。

　　黑鹰集团的保安也是宝石安保公司负责的。所以，吕石很轻松的就进入了黑鹰集团内部。

　　黑鹰集团虽然没有原来的青龙集团那般独占一座大厦，但四十来层的大厦，黑鹰集团占据了其中的二十层，也可以彰显出黑鹰集团的实力到底如何了。

　　黑鹰集团只要的营业方向是汽车销售和商场，但这只是两个大的方面。其它的行业，也是涉足了一些，比如说房地产、娱乐产业等等。

　　不过，现在宝石娱乐正在跟黑鹰集团接触，决定盘下黑鹰集团旗下的所以娱乐产业。真正做到东海娱乐第一公司的目标。呃……现在基本上已经是第一了。但周柔很显然并不满足。

　　东海这个国际化的都市，任何一行，都代表着一个庞大的数字。

　　一个简单的数字，仅仅每年的盒饭行业，东海市就有着上百亿资金的流通！更何况是东海整个娱乐业？这是一个超千亿的大市场。周柔的目标只占据其中的一半以上！野心勃勃！

　　话说周柔在吕石的滋润之下，干劲也是很足的说。

　　秦可欣刚上班，就雷厉风行的处理了一大堆的文件。虽然现在秦可欣卸下了财务总监的职务，位子换成了副总经理。但是，秦可欣的工作一样很繁重。

　　但今天秦可欣却没有什么心情工作。

　　十天了！

　　从深圳回来，已经十天了。

　　吕石竟然再也没来找过自己！这让秦可欣很是生气。

　　难道追到手之后，就不管不问了？男人……都是这样吗？

　　前两天还通通电话。但最近六七天，别说通电话了，秦可欣主动打吕石的手机都打不通！这了气坏了秦可欣。

　　本来吧，秦可欣是想到诊所那边去找吕石的。那啥……现在东海稍稍上点档次的人，谁不知道东海出了一家超级牛气的私人诊所？所以，别墅的位置，秦可欣清楚的很。

　　但是……一想到，自己要如此主动，就有点吃味。

　　所以，决心再等等！

　　但这一等，已经十天了啊。

　　看着东海的景色，看着下面车水马龙，人流如织，看着那一个个人，一辆辆车，就如同蚂蚁一般。秦可欣微微叹了口气。

　　茫茫人海……相遇是如此不容易。自己，是不是应该珍惜呢？也许，他有什么要紧的事情要忙呢。对了，上次在深圳惹下的麻烦，难道人家找上门来了？直接找到了吕石，吕石不想让自己担心，所以没有跟自己联系？

　　不得不说，那啥……女人在给自己找理由的时候，这理由看上去，都是很充分的。

　　这一点，往往做的比男人更好一些。

　　“说服”了自己，秦可欣马上把厚厚的外套拿起来。外面虽然阳光明媚，但现在已经是真正的寒冬了。前几天还下了雪。最近冷的很。

　　“喂，小王啊，我出去一下，有什么需要处理的事情，紧急的你就转移到秦总经理那边，不紧急的你整理一下先放你那边，等我回来处理。”秦可欣给自己秘书打了个电话，然后急匆匆出门。

　　不过，刚刚打开门。秦可欣就愣住了。

　　一大束的玫瑰花，就悬浮在自己办公室门口。哦，不是悬浮，而是被人拿着。只是……这人被挡了脸蛋，看不到是什么人。

　　“当当当——难道说这就是心有灵犀？我刚想敲门，你就给我开门了？”玫瑰花移动开来，吕石的脸蛋展现在秦可欣的面前。

　　秦可欣看到吕石，心中一震……顿时一阵惊喜。但顿时，又是一阵的恼怒。到现在才来看自己，不能给他好脸色看！

　　“谁跟你心有灵犀？没看到我正要出门的吗？”秦可欣冷冷的扬了扬自己手中的外套。冷哼一声回转到办公室去。吕石既然来了，当然也就没有必要出门了。不过，这虽然不是吕石刚才所说的心有灵犀。但想想自己是打算找吕石的，现在吕石就来找自己了。这……这算不算是心有灵犀呢？强悍如秦可欣，也是个女人，也有着小女儿浪漫的心态。

　　都转身回办公室了。说要出门，谁信？

　　反正吕石不信。所以，吕石堂而皇之的走进秦可欣的办公室，并且把门关上，呃……加锁上。吕石还想来点刺激的呢，被人打扰了的话，那可不好。

　　“你好好的锁门干什么？”听到吕石上锁的声音，秦可欣莫名的一颤，下意识的说道。

　　“切……咱们说悄悄话，我可不想被人打扰！”吕石笑眯眯的说道。

　　“谁跟你说悄悄话？”秦可欣瞪了嬉皮笑脸的吕石一眼，努力让自己脸上带着怒气。

　　“送给你！”吕石则是不反驳秦可欣的话，而是把玫瑰花往秦可欣面前一放。

　　秦可欣小孩子一般的转过身去。

　　生气啊，就要有个生气的样子不是？这可不能惯着吕石。如果不能坚持，谁知道下一次吕石是不是会肆无忌惮的惹自己生气？这也并不是不可能的事情。所以……秦可欣告诫自己一定要坚持住！

　　可是……

　　奶奶的，还是没坚持住啊！

　　在吕石笑眯眯的再出现在秦可欣正面送上玫瑰花的时候。秦可欣终于忍不住的接过了玫瑰花！

　　“闻一闻，香不香？”吕石脸上还带着微笑。

　　“香！”秦可欣凑近了闻了闻，脸上荡漾起迷死人不偿命的微笑。然后四处的看着，找了个花瓶，把原来花瓶中的月季花仍在了垃圾桶里，把玫瑰花很郑重的放进去！

　　吕石暗暗的后悔……看秦可欣这样子，很喜欢玫瑰花啊，以前怎么没想到要送花呢？真是失败啊！

　　不过，吕石也不想想，没有原谅吕石之前的秦可欣，会收吕石的玫瑰花吗？

　　“其实，你比花可要好看的多了。”吕石抱着秦可欣的腰，轻笑的说道。

　　“就你嘴巴甜！”秦可欣无比受用。

　　“切……我实话实说也是嘴巴甜？”吕石一个大大的马屁拍了过去。现在吕石拍马屁，嗯，拍美女马屁的功夫，很是见长啊！

　　秦可欣咯咯的笑了起来，把自己仍在吕石怀里。让吕石明白什么叫做花枝招展。

　　就算现在是冬天，但在办公室之内，有着中央空调的情况之下，秦可欣的穿着并不多。还是一套秋季的职业套装。散发着一种制服诱惑！

　　“那让你尝尝我的嘴巴是不是真的甜？”吕石把秦可欣抱起来，自己坐在沙发上，让秦可欣坐在自己腿上，吕石马上覆盖上了秦可欣性感的嘴唇。

　　秦可欣激烈的回应着……

　　不过，一会儿，秦可欣就抓住了吕石作恶的大手。严肃的看着吕石问道：“现在给我一个理由。怎么这么长时间没有消息？手机也打不通？”

　　“真的需要解释？”吕石看着秦可欣，淡淡的笑着说道。

　　看着吕石的眼神，秦可欣竟然下意识的摇摇头。

　　但马上就反应了过来。目光变的凶狠狠的说道：“当然需要解释！”

　　秦可欣对自己那么不坚持立场，实在是羞愧难当啊！

　　“出了点事，闭关了六天！”吕石不想多详细的把事情告诉秦可欣，这除了让秦可欣担心之外，没有别的好处。只要让秦可欣明白，俺不是故意躲着不见秦可欣的。这就达到目的了。

　　“大事？”

　　“大事！”

　　“现在没事了？”

　　“当然没事了，处理好了！”

　　“哦。”

　　“那咱们现在是不是应该做点事？”

　　“你……你别乱来啊，这里可是我的办公室！”

　　“办公室怎么了？没看到我已经锁门了吗？”

　　“这也不行……啊……”

　　……


第531章 两位不速之客！

　　秦可欣的秘书很纳闷。

　　接到秦可欣叮嘱的电话之后，秘书一边收取着一些要处理的文件。一边怀疑自己的眼睛是不是花了。要不然的话，怎么没看到秦可欣出去呢？

　　难道自己在接到电话之前的那么一点点时间不在，秦可欣已经出去了？

　　不对啊，貌似刚才那个电话是从办公室内打出来的吧？

　　秘书想不明白这里面到底有着什么道道。

　　不过，在中午临近下班的时候，秘书却是瞪大了眼睛，满脸不可思议的样子。

　　原来她看到秦可欣竟然跟一个年轻的男子一起从办公室那边走了出来。

　　秘书台的位置距离秦可欣的办公室有段距离。并不是紧靠着秦可欣的办公室。所以，秘书甚至有时间去打量一下那男子。

　　年轻、嗯，还算帅气。但眼睛好像很迷人……

　　秘书脸色稍红的低下头。

　　一个是被那男子的眼神电了一下，另外一个，则是不敢去看秦可欣。貌似秦可欣有点特别……好像很欢喜的样子，和这几天板着脸的样子完全不同。更有着一股……雨后春情！

　　啊……

　　秘书突然想到了什么。

　　秘书已经不是什么纯情少女了。已经结婚的她，当然明白女人在什么时候，什么状态之下才能有这种神态。

　　秘书心中大震……原来，秦可欣秦总恋爱了！甚至……甚至在办公室内就……

　　秘书感觉自己下面都有点湿了……

　　秦可欣轻轻的在吕石的胳膊上拧了一下。

　　吕石不解的看着秦可欣。

　　“你眼神别给我乱放电。”秦可欣可是把自己秘书的变化看在眼里的！

　　“我晕……守着你这样一个大美女，我哪里还敢乱放电啊？”吕石一副我很无辜，我被冤枉了的表情。

　　秦可欣翻了翻白眼，信你才怪！

　　不过，秦可欣脸蛋也是稍红。自己秘书，好像看出什么来了。对了，那小妮子已经有老公了。绝对能够看出什么人。羞死人了！

　　一想到自己秘书想的到自己在办公室内做了什么。秦可欣脸色就有点发烫！

　　但是，一想到刚才在办公室之内和吕石的激情。秦可欣又是心中一荡。偷偷看了看吕石，心中哀叹了一声，这是什么人啊，自己下面上面都齐齐的用上了，这才堪堪满足了他一次。以后……还不被他折腾死？

　　秦可欣有了幸福的烦恼！

　　不过，秦可欣也知道，现在自己必须要调整一下自己的情绪。自己秘书能够看出点什么来。别人也一样可以的吧？秦可欣可不想自己在办公室内和吕石那个的事情在公司传扬开。这对秦可欣在公司的威信绝对是一个致命的打击。

　　谁不知道秦可欣秦总是最不喜欢看到男男女女在公司中谈恋爱甚至男女有亲密交谈什么的？如果被大家得知秦可欣一边这样的要求下面的员工，一边自己却是在办公室内就……以后秦可欣还怎么管理他们？

　　幸好，秦可欣的调整能力还是很强的。

　　一路上倒是没什么“惊险”的就出了黑鹰大厦！

　　在上了车之后，秦可欣这才爆发了。

　　狠狠的打了吕石一下。

　　“怎么了？”吕石不解的问道。不过眼睛是充满了笑意。

　　“你说怎么了？都是你，都是你，我那秘书绝对知道了咱们都做了些什么了。”秦可欣嘟着小嘴，很不满的说道。

　　“切……这有什么？知道就知道了，做为你的秘书，不单单是要为你处理一些文件什么的。还需要为你保守秘密。如果她是一个合格的秘书，就不会到处乱嚼舌根子。你怕什么？难道你怕你的秘书不合格？嗯，有这个可能啊，要不，你干脆马上打个电话把她给辞退了吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“什么人那这是……我这秘书很能干的。能力也很强，我都准备把她外放去独当一面了。”秦可欣白了吕石一眼说道。竟然怀疑我挑选的秘书不合格，这人真是的。

　　“哈哈，外放……倒是一个堵住人家嘴巴的好手段。”吕石嘿嘿一笑的说道。

　　“去你的！”秦可欣又是打了吕石一下，不过，倒是开始思索吕石所说这个方法的可能性！秦可欣可不想存在传出去的可能性。堵住秘书的嘴巴，就是给她一个大大的甜枣吃。

　　“其实，你不必太在意的。不就是那个啥嘛，谁没有经历过？”吕石大言不惭的说道。

　　“去！”秦可欣心道你说的轻巧，你吃过了，拍拍屁股，不用管善后的事，倒是自己要忙来忙去的了。什么人啊这是。

　　“到哪里吃饭？还去那个小餐馆？”吕石笑着问道。

　　“不去了，我今天想吃法国菜。前面有一家不错的法国菜馆，我们去吃法国菜吧！”秦可欣暂时把公司的事情放在一边。

　　“听你的！”吕石心道法国菜有什么好吃的？但看秦可欣兴致很高，也不好反驳。

　　事实证明，吕石是一个爱国者！那啥，法国菜真的不好吃。吕石都没吃饱。

　　不过，秦可欣倒是挺喜欢的！

　　只要秦可欣喜欢就成！

　　其实，经历了高速路的事，吕石的心里还是比较压抑的。但因为寻找不到打击的目标，吕石心中的压抑得不到发泄，所以吕石这才要和自己的女人在一起，来舒缓自己心中的压抑。而看到秦可欣现在开心的样子，吕石心中的压抑也是减轻了很多。

　　让自己的女人幸福、快乐！这是男人的本分。吕石也是在用这个来要求着自己。

　　“现在到哪里去？”出了法国餐厅，吕石笑着问道。

　　“现在嘛！我先陪你去吃饭，然后你送我回公司，下午还要忙呢。”秦可欣笑眯眯的看着吕石说道。

　　“切……我肚子饿一饿没事！”吕石摇摇头的说道。

　　“那可不行！走，想吃什么，这一次，我请客！”秦可欣坚定的摇摇头。秦可欣也没想到吕石对法国菜那么抵触。秦可欣吃着挺好吃的啊。但吕石没怎么吃，秦可欣倒是看到了。所以，不能让吕石饿着肚子吧！

　　运动了一上午，秦可欣知道，现在需要补充了！

　　“既然你请客，那咱就不客气了。”吕石哈哈一笑。

　　“你太吝啬了吧？现在谁比你的赚钱速度快？竟然还在乎这个。”秦可欣真无语了。

　　“切……这不一样。因为这是你在请我！”吕石认真的说道。

　　“开车吧！”秦可欣很享受吕石的温情……

　　吕石的选择是地地道道的中国食品——肉包子！

　　吕石一连吃了十五个！让秦可欣简直就是目瞪口呆。

　　在吕石的坚持之下尝试着吃了一个的秦可欣可是知道这包子油腻到了什么程度。但吕石竟然吃了十五个！嗯，看来……吕石强悍是强悍。但上午的运动之下，对吕石的消耗也是非常的大！

　　天知道秦可欣为什么总是忘记不了上午的运动。

　　那啥……

　　也许在办公室内做，对秦可欣来讲，是前所未有的新体验，也许，是因为自己上面也失守了吧……总之，印象深刻啊！

　　吕石掏出一根烟，秦可欣马上就拿了火机给吕石点上。

　　吕石赞许的看了看秦可欣，嗯，眼色很不错啊。

　　不过，接着秦可欣抽出一根放在自己嘴里的动作就不让吕石喜欢了。

　　一把把秦可欣嘴里还没点燃的香烟仍掉，吕石严肃的看着秦可欣问道：“你抽烟？”

　　“是啊！”秦可欣瞪着眼睛点了点头说道。谁规定的女人不能抽烟了？秦可欣虽然没烟瘾，但却会抽，而且，偶尔也要抽上一根。现在看到吕石抽烟，秦可欣就想抽上一根。

　　“以后不准再抽！”吕石狠狠的说道，语气不容置疑，霸道异常。

　　“哦！”秦可欣没有问为什么，只是答应了下来。心中倒是没有对吕石霸道的反感，反而很是顺从！

　　霸道、强悍的女人，欣赏的就是比她更霸道的人。

　　周柔如是，现在秦可欣也是一样。

　　看秦可欣答应的这么爽快。得了面子的吕石很是高兴。女人很听话，这可是很让男人自豪的。这说明你的征服能力很强嘛！如果连自己的女人都管不住的话，那啥……你还想管住谁？

　　“要不……别去公司了吧，下午咱们到处转转，我还没陪你逛过街呢。”吕石打了一巴掌，当然要给点甜枣吃了。

　　“好啊！”秦可欣眼睛一亮，和吕石一起逛街的诱惑，马上让秦可欣把公司的事情仍到了脑后。

　　女人一冲动起来，可是什么都不顾的。

　　其实，那啥……吕石说过之后就后悔了，秦可欣这么爽快的答应下来，就更让吕石后悔了！

　　怎么就想到这么一个甜枣呢？换一个不好啊？逛街……我的老天。看来，这一次是逃不过去了。

　　秦可欣倒是像是一个精灵一般，一家商场一家商场的转悠。自己倒是没买多少东西。但倒是给吕石买了一大堆。包括衣服、鞋子什么的，可以说是包罗万象。

　　吕石也没矫情，秦可欣愿意买什么就买什么。因为现在吕石明白了，秦可欣享受的就是这种给吕石买东西的乐趣而已。

　　何必要剥夺掉秦可欣的这种乐趣呢？

　　天色擦黑，霓虹灯亮的时候，秦可欣才停止了疯狂。

　　不过，当两人提着大包小包来到地下停车场的时候，却发现车子旁边有着两位不速之客……


第532章 三合门来人！

　　吕石和秦可欣相互的看了看。

　　都从对方眼睛中到底了迷茫！

　　不认识！

　　都不认识！

　　那么，这两人怎么会在这里？

　　更关键的是……吕石看不透两不透两人的修为！

　　现在吕石可是地级七阶顶峰。现在还看不透这两人，这说明两人不是地级八阶就是地级九阶！不管是八阶还是九阶，都很难以对付。吕石不得不小心再小心。特别是看两人好像不怀好意的样子。

　　“两位，让让！”吕石“客气”的说道。

　　“你就是吕石？”铁青看着吕石，面沉如水的问道。心中稍稍有点惊讶，没想到吕石有着地级七阶顶峰的实力。他才多大年龄？如果就此成长下去，未来绝对是不可限量的。但可惜……今天吕石必须死。招惹了三和门，招惹了铁家，吕石已经没有任何活路了。

　　铁青，地级九阶高手。虽然才刚刚突破到九阶不到两个月的时间。但毕竟已经是地级九阶高手。铁拳，地级八阶顶峰高手。两人被派来杀掉吕石。维护三和门和铁家的威严和声望。特别是铁军的身死，让铁家大为震怒。都惊动了老祖宗。铁家精英人物出动两位。一位地级九阶，一位地级八阶，可见铁家的震怒到底有多深了。

　　甚至，还有着一些连环完全的安排！就是为了杀死吕石。

　　“不错，是我！两位有何指教？”吕石捏了捏秦可欣的手，把东西放了下来。

　　“我叫铁青，这位是铁拳。我想，你应该能够想起什么了吧？”铁青看着吕石淡淡的说道。

　　“三和门，铁家！”吕石脸色严肃了起来。

　　秦可欣也是一愣，马上戒备了起来。只是……秦可欣那点实力。戒备不戒备的，貌似根本没多大影响。

　　“终于还是来了。你们想怎么样？”吕石叹息一声，接着，身上涌现出疯狂的战意。因为那神秘组织的偷袭，本来就已经很压抑的内力，疯狂震动了起来。很显然，这两人来的正是时候，正好可以用来发泄内心的压抑和郁闷。

　　只是……现在吕石唯一担心的就是秦可欣。

　　吕石相信自己的实力。现在就算对上地级九阶的高手。也能战而胜之！

　　如果在以前，吕石还不敢说。但现在不管是古武方面还是异能方面都已经超越了地级六阶的门槛。达到了地级七阶。实力早就和以前不可同语。吕石自信收拾这两人还是没什么问题的。关键的就是秦可欣。

　　吕石知道，秦可欣没有在这两人手中走上哪怕一招的实力。

　　“很简单，血债还需血来偿，我们的任务就是带着你的人头回去。要不，你主动奉上？”铁青微微一笑，笑的无比自信。刚刚晋升到地级九阶高手的铁青，自信心现在正是空前膨胀的时候。

　　“你们认为可能吗？”吕石淡然一笑，轻蔑的看着两人说道。

　　“可能性不大！所以……我们准备动手！”铁青沉声的说道。

　　“在这里？”吕石冷声的说道：“三合门，还没这个胆子公然破坏整个古武界的规矩吧？还是你们感觉能够逃的过安全局的追查。甚至不怕安全局的追问？你们三合门……还没到这个层次上吧？”

　　“当然……我们当然不会在这里。但如果你不配合的话，那就另说了。把联系工具仍掉。然后我们找个不影响普通人的地方好好的战一场。否则……”铁青没有说否则如何。但是，那看向秦可欣的眼神，不无威胁之意。

　　吕石心中苦笑。

　　铁青的威胁很有效……

　　如果两人骤然发难，吕石有把握秒杀掉其中一个，但也要冒着别人秒杀秦可欣的危险。这个险，吕石冒不起！

　　“没问题！”吕石把自己的手机仍出来，然后看向了秦可欣说道：“欣欣，把手机仍掉，你看我和这两人战一场。”

　　吕石之所以答应，有照顾秦可欣生命安全的意思。还有一点，就是这铁青和铁拳，还算懂规矩。那么，对方遵守规矩，吕石也不想招惹什么麻烦。

　　“石头！”秦可欣担忧的看着吕石，心中更是羞愧的很。秦可欣知道，是自己的存在，连累了吕石。

　　“别多想，走，咱们跟着一起走。放心吧，一切有我！”吕石自信的说道。

　　铁青和铁拳对吕石和秦可欣的说话没有任何表示。只是对吕石的自信心到底来自哪里很是好奇。不过，两人也都没在意。一个地级七阶古武者而已。还真没被两人放在眼里。

　　其实吧，在吕石看来，这两人实力是很强，但绝对是两个傻帽……

　　如果吕石面对自己的仇人，管在什么地方，先杀了再说。嗯，就更别说什么光明正大了。怎么能成功怎么来！

　　那啥……难道三合门都是这样的弟子？如果都是如此的话，那倒是不足为虑了。

　　“希望你们信守承诺，吕先生貌似在东海有不少的朋友和产业。”铁青阴沉的说了一句，然后上了一辆车。

　　吕石脸色阴沉了一下。不过，想到两人的“迂腐”，吕石伸手拦住了两人的车。

　　铁青看着吕石。

　　“我坐你们的车，让我的女朋友回去。你放心，我身上没有任何追踪器。你们要把我带到哪里去，别人根本不可能知道。我想和你们堂堂正正的打一场。也不枉费你们远远的来东海一趟。怎么样？三合门……连这样的堂堂正正之战，都不敢答应吗？”吕石沉声的说道。

　　铁青和铁拳的目标就是吕石。对秦可欣，倒是提也没有提。刚才的威胁，只是想让吕石认清楚形式，让吕石跟着两人走而已。而现在吕石的提议，那是再好不过了。

　　“没问题！我还是那句话，东海……有吕先生的一些朋友！”铁青自认为抓住了吕石的命脉！

　　“石头！”秦可欣拉着吕石。

　　“乖……回家吧，等着我。”吕石捏了捏秦可欣的手，毅然坐上了车。

　　铁青启动了车子，疾驶而去！

　　秦可欣慌慌张张的找到吕石的手机。翻看到玫瑰的号码。连忙拨打了出去！

　　虽然秦可欣不知道吕石是不是真的有信心。但秦可欣不放心吕石一个人去面对那两个人，倒是一个不争的事实。

　　在秦可欣眼中，现在能够帮的上吕石的人，就只有玫瑰了。

　　至于玫瑰能不能追查到刚才那辆车。在秦可欣看来，也并不是不可能。因为玫瑰能够调动整个洪门。而现在整个洪门几乎已经统一了整个东海黑道。想追查一辆车的话，并不特别困难。

　　“喂？”玫瑰一看是吕石的号码，笑眯眯的接听了电话。现在玫瑰正在清雪美容院。邓雪莹去北京了。慕容清心就必须多看着点。而玫瑰被慕容清心很当然的拉了壮丁！

　　“玫瑰姐吗？”秦可欣犹豫了一下，轻声的喊道。秦可欣听到过吕石这么喊玫瑰的。那么，既然自己跟吕石……都那啥了，已经是吕石的女人了。吕石的姐姐，那不也是自己的姐姐？

　　“你是？”玫瑰没想到拿着吕石手机的人，竟然是一个女人。

　　“你好，我是秦可欣。玫瑰姐，现在吕石跟着两个三合门的人走了。他们是来杀吕石的。都是我不好，如果吕石不是照顾我的话，也不会不声不响的跟着他们走的。”秦可欣认定了自己拖了吕石的后腿！

　　“三合门的人，上次你们在深圳惹下的麻烦？怎么走的，往哪里去的？快告诉我！”玫瑰没询问秦可欣对方实力怎么样，秦可欣没说，那就是不知道。但是……三合门既然敢找到东海来，还只有两个人，用脚趾头也能想的到对方的实力绝对不容小觑！

　　“我只记得车牌号！”秦可欣把车牌号说了出来。

　　“好了！我知道了。可欣是吧，嗯，你现在马上回家。别再呆在外面，注意自身的安全。好，剩下的交给我，你不用担心。”玫瑰叮嘱了秦可欣两句，就连忙挂断了电话。

　　玫瑰挂断了和秦可欣的通话之后，马上拨通了葛虎的手机。把情况说了一下。葛虎马上下令整个洪门和依附洪门的所有门派，所有的小弟，都马上追查这辆车……

　　“玫瑰姐，你放心吧，我一定把这辆车给找出来！”葛虎连忙的说道。

　　“尽快一点！”玫瑰并不如葛虎那么乐观。倒不是说玫瑰不相信葛虎能找出这辆车，而是……玫瑰很怕对方换车！如果是这样的话，追查起来的难度就太大了。希望对方没有这样的意识吧。

　　其实，玫瑰心中担心之色并不是特别浓……吕石现在的实力如何玫瑰心中清楚。只要不是地级九阶的高手，都对吕石造不成什么威胁。但是……如果是地级九阶的高手呢？玫瑰皱眉……

　　整个东海的地下力量被瞬间调动了起来。

　　“两位，不用如此吧？”吕石苦笑的下了车，又上了另外一辆车！吕石发现，原来，两人虽然是傻帽，但还没傻帽到一定程度。这已经是他们换乘的第三辆车了。吕石相信，就算是秦可欣找了人，发动整个洪门的人，也不可能追查到吕石的下落了。

　　铁青和铁拳没有回答吕石的话，而是开着车子继续走。

　　这一次，倒是没再换车，而是直接上了通向东海之外的高架桥。

　　吕石也没有做声。默默的等待着……

　　这样的一个“决战”方式，貌似还真是很新鲜！


第533章 斩杀在偷袭之下！

　　二十分钟，仅仅二十分钟。

　　葛虎就已经收到了消息。

　　已经追查到了那辆车牌号的车。

　　但是，可惜的是，里面什么人都没有。

　　这让已经和慕容清心一起赶到基地来的玫瑰无奈的很。

　　看来，担心的还是成为了事实。对方很显然已经做足了准备。

　　“嫂子……啊，玫瑰姐，咱们现在怎么办？”葛虎叫了玫瑰一声嫂子，但突然想起慕容清心就在身边，于是连忙改口。低着头不去看慕容清心。然后心中念叨着慕容清心对刚才的话没听到没听到……

　　慕容清心板着脸看向葛虎……

　　岳经、展刀等人稍稍低下头。那啥，葛虎自己找死，找虐，怨不得别人！

　　“还能怎么办，大家都散了吧。该干啥干啥去，只能等着消息了！”玫瑰挥挥手的说道。玫瑰发现，吕石这绝对是三天两头的惹事。没有什么安静的时候！玫瑰也是要跟着一次一次的担心！

　　不过，玫瑰的话，并没有人听。大家都继续呆在这里，和玫瑰一起等着消息。并且随时应对一些突发的情况。

　　玫瑰也没说什么，也不好说什么。

　　现在众人除了等待，还是等待！

　　……

　　吕石当然不知道，自己被那么多人担心。

　　吕石如果知道，一定很郁闷。一定会告诉玫瑰她们。以后一定一定的要给我有信心！

　　吕石坐在车子的后排。铁青和铁拳一人开车，一人坐在副驾驶座上。

　　虽然两人没傻帽一个彻底。但是……傻帽就是傻帽，这是永远也改变不了的。

　　就比如现在……吕石在透视异能之下，已经基本上确定这边是无人的地区了，或者说人已经非常非常少了。但两人还是没有停下来的意思。

　　这不是傻帽是什么？

　　吕石不承认自己是什么君子。所以，也没有什么要按照君子的行为和品德来要求自己的任何想法。吕石只知道，现在两人是自己的敌人，先下手为强的道理，吕石还是很清楚的。

　　其实，解决这两人太简单了。

　　在吕石看来，就算两人达到了地级九阶。在吕石连环的五色圆球之下，也不可能逃的过去。五色圆球的攻击强度，吕石可是很清楚的。

　　但不到万不得已的时候，吕石是不会使用的。因为吕石发现，自己越来越有着依赖这种攻击手段了。这可不行。如果荒废了正常的战斗手段，对未来的发展可没有丝毫好处。

　　但现在……

　　吕石还是决定用了。

　　很简单，因为吕石现在必须先解决一个！

　　是，吕石是想锻炼，但也并不是要把自己置身于生死危险当中的锻炼。而是在一种自己能够相对掌握的锻炼。

　　既然两个傻帽如此“君子”，这样的机会，吕石如果放过的话，那不是太傻了吗？

　　所以，吕石动了！

　　选择的目标是铁拳！

　　因为现在所坐的方位正前方就是铁拳，能够达到偷袭的最大效果！

　　甚至一直到现在，吕石都还感觉到有点不可思议的味道。为什么，为什么两人这么君子呢？还坐在自己前面。难道他们就不怕偷袭？真是的……看来，这两人，貌似都是那种苦修士。基本上没有出来历练过吧！

　　其实……

　　吕石是冤枉两人了。

　　两人的目的……其实挺简单的。那就是保证万分之一万的杀死吕石。所以，他们需要帮手，需要带来他们准备好的一个地方去。

　　而现在……距离这个地方已经不远了。

　　保持一种“君子”的姿态。只是为了麻痹吕石而已。

　　如果吕石看他们“君子”，自己也“君子”的话，那就彻底完蛋了。

　　幸好的是，吕石并没有这样的想法。

　　车门被吕石猛然轰开。而在同时，一个五色圆球隔着座椅冲向了铁拳！

　　吕石的身影随着五色圆球的发出和车门被轰开，急速的离开了车子。

　　一声闷响——车子震动了两下，停了下来。

　　而在车子震动的同时，铁青的身影也是从车里飞出。

　　吕石看着已经往前滑行了局里自己五十多米的车子，微微摇摇头。

　　吕石还想着一颗五色圆球解决掉两人呢。但现在来看，铁青貌似并没有受到太大的影响。只是……看看那边的血迹和一些零件，貌似那个铁拳，已经彻底的离开这个世界了吧？

　　就算是天级高手，在毫无防备的情况下，被五色圆球集中，吕石也有把握让天级高手饮恨！

　　呃……他们难道真的这么“君子”，难道明明知道自己坐在后面，也没有丝毫防备？两人……这也太极品了吧？

　　其实，吕石错了！

　　两人怎么可能没有防备？

　　只是吕石选择对了目标，选择的铁拳正好是地级八阶的层次，而地级八阶的防御力量，根本阻挡不住五色圆球的袭击。

　　如果吕石选择的是铁青的话，就算能够破除防御，一颗五色圆球也不可能直接秒杀掉铁青！这就是地级九阶，这就是实力！

　　嗯，吕石的运气，还是很不错的。

　　当然，就算选择了铁青。

　　就算秒杀不掉铁青。

　　但让铁青失去大半战斗力，还是没什么问题的。

　　铁青……现在的脸真的铁青了！

　　特别是看到铁拳那已经被分尸的，根本找不出任何一处完整身体零件的场景。让铁青的脸色要多难看就有多难看！

　　铁青现在有点后悔了！

　　玩这么一出埋伏的把戏，是不是本身就是错误的？或者选择在黑夜的时候对吕石选择突袭比较好一点？

　　但现在……铁青就算再怎么后悔，也没有什么用了。

　　吕石的实力，很强很强！

　　绝对不单单表面上的地级七阶！

　　吕石的实力，绝对要远远高于地级七阶！

　　铁青现在认同了先前门派对吕石的重视。而不仅仅派了两人，而是安排了一个后手，一个完全之策。

　　铁青没有丝毫犹豫了拿出了手机，拨通了一个号码！

　　“往南，五里！”铁青说了一句话，就挂断了电话。

　　“看来，我的偷袭是对的，娘的，还留了后手啊，准备群殴了是吧？”吕石冷声的说道。吕石很生气……一直认为这两人是傻帽呢，但现在看看，如果不是自己进行了刚才的偷袭，变成傻帽的也许就是自己了。

　　江湖还是太险恶了啊！幸好，幸好吕石让秦可欣离开了，要不然的话，还真的要危险了。很明显的，人家既然准备后手了。那么，这后手如果实力太差的话，也不能叫做后手了！

　　“我们的目的就是杀了你！至于什么手段，不重要！但可惜的是，我们对你已经很重视了。但现在来看，重视的程度还是不够！”铁青看着吕石沉声的说道。

　　“别废话了，让我先解决你。再看看你们的援军到底实力如何吧！”吕石不敢耽误时间，五里啊，娘的，开车不到五分钟就绝对要来到了。

　　“哈哈……你，死定了！几分钟，你就想解决一位地级九阶高手吗？”铁青哈哈一笑，巍然不惧！

　　“是吗？”吕石淡然一笑！但心中却是一突，地级九阶，这是地级九阶的高手！

　　但是……

　　必须解决掉，还必须要尽快解决掉！

　　风系异能加身，软剑在手，脚踏乾坤步法，吕石的身影鬼魅而快速的冲向了铁青！

　　铁青脸色一变……

　　吕石的速度让铁青大吃一惊。

　　因为，铁青发现，吕石的速度竟然比他的还要快一些！

　　这……怎么可能？

　　铁青有点不相信！

　　一个地级七阶的古武者，竟然比一位地级九阶的高手速度还要快。就算是擅长速度的吸血鬼，也没有如此夸张的吧？

　　但眼前的事实，却是不容铁青不相信。

　　铁青地级九阶的实力也并不是吹出来的。而是实打实的实力。

　　所以，面对吕石如此速度和鬼魅的身影。铁青把心中的震撼和铁拳身死的愤怒都压了下去。变的无比的冷静。脚步以一种简单但却很有效的步法移动而开。堪堪躲过了吕石天外飞仙般的一剑！

　　双拳犹如闪电一般迅速探出，一拳轰向了吕石的脑袋！

　　咦……

　　铁青大喜！

　　吕石的速度难道是假象？怎么好像躲不开？

　　不管了！

　　铁青脸上一片狰狞，铁青相信，如果吕石被自己这一拳打实的话，绝对会被秒杀！铁青对自己地级九阶的实力，还是很相信的。

　　但是……

　　这意外得到的一拳，却突然打空了！

　　铁青大惊失色。这才知道自己上当了。

　　吕石这是在诱惑自己把招式用老！

　　果然，前面只是一道残影而已。

　　一阵风声划过，铁青感觉背部一痛！

　　硬生生的被吕石破开了防御，划破了后背！

　　但幸好吕石地级七阶的攻击力，只是稍稍划破了点铁青的后背，还不至于让铁青失去多少战斗力。就更别说生命了！

　　铁青稍稍放下了心！

　　但是，铁青没有发现，吕石脸上满是狞笑，在出剑的瞬间，尾随在后的就是一颗五色圆球！

　　而在铁青放松的那一刻，五色圆球马上顺着伤口进入了铁青体内！

　　铁青察觉到了异样，脸色一变……

　　但吕石此时已经快速的远离铁青，好像铁青是个炸弹似的。

　　而事实上……

　　铁青还真就是个炸弹，在吕石刚刚离去不过十几米的时候，铁青整个人，在一种不敢置信的目光当中，彻底化为了碎片！

　　吕石看着已经失去了踪迹的铁青。脸上却没有丝毫笑容……

　　远处，一辆车，急速而来……


第534章 闭上眼睛带来蔑视！

　　吕石发现，单凭五色圆球，是杀不了地级九阶高手的。

　　很难破除他们的防御。

　　顶多只能消耗他们大半的战斗力！

　　但是，如果不能秒杀对手。使用五色圆球的话，就太亏了。毕竟，整个五行异能相加在一起，才能够发出四次五色圆球。每一次，都异常的珍贵。

　　而现在……已经使用了两次。还有两次。

　　不知道他们还有多少人，实力如何呢？

　　吕石盯着前来的汽车，目光如炬！

　　汽车在距离吕石十几米的地方停了下来。

　　四个四五十岁的男子走了下来。

　　吕石目光一突。四个人……只有两位是地级七阶，而且，还是地级七阶古武者！而另外两位，和铁青、铁拳一样，看不透实力到底如何！

　　按照正常的道理来讲，这些晚来的人，都是实力强劲的！

　　吕石心中暗暗思量，知道这一次，怕是要陷入困局当中了。

　　虽然吕石已经开始急速的开始恢复五行异能。但很显然，想再多一次发出五色圆球的能力。短时间之内，是根本不可能做到的。

　　吕石一直都在看着四人。

　　四个人刚下车，看到现场的情况，就脸色微微一变……难道这就是传说中的碎尸万段？

　　四人看向吕石的目光中充满了怨毒的神色。

　　不管吕石是怎么杀得了铁青和铁拳两人。单单说这手段，太残忍了点吧？杀人不过点头地。怎么可以使用如此残忍的手段？简直让人发指！

　　“你好狠！”铁钢一指吕石，眼睛中充满了悲切！

　　“狠？哈哈哈哈……真是好笑的很啊，如果死的人是我，你们还会说我好狠吗？”吕石哈哈大笑，不肖的说道。

　　“我要你死！”铁羽看到铁青和铁拳的样子，眼睛都红了。

　　铁家子弟，特别是这些非直系的子弟，彼此关系都非常的好。现在铁青和铁拳如此惨死。让铁钢、铁羽很是悲切。铁钢还能稍稍控制一下自身的情绪。但铁羽则是性格暴躁，眼睛通红的就杀了过来！

　　吕石脚下一动，乾坤步法很自然的使用而出，在风系异能的追加之下，身影飘忽。铁羽的攻击虽然凌厉异常。但却很难伤到吕石分毫。反倒是吕石挥舞着手中软剑，编制出一张张五行的剑网。把铁羽整个人都笼罩进去。竟然占据了丝丝上风！

　　吕石断定这铁羽不过是地级八阶而已。当下心中打定。

　　现在四人中已经确定了三人的实力层次。让吕石安心不少。

　　其实，实力强大并不可怕，可怕的就是未知的对手。

　　就像吕石对那神秘组织的感觉。就是感觉很可怕！因为他们时时刻刻，都隐藏在黑暗当中，根本让你了解不到他们任何一点情况。这样的对手，其实是最可怕，也是最难缠的。

　　铁钢瞪大了眼睛，不敢相信铁羽竟然在一位地级七阶的吕石手下落于了下风。这……这怎么可能？越级挑战？吕石竟然有着越级的实力？

　　不过，铁钢的惊讶只是持续了一会会的时间。因为铁钢猛然想到了现在已经被碎尸万段的铁青和铁拳，甚至铁青还是一位地级九阶高手。虽然铁青才是刚刚晋级两个月。但地级九阶就是地级九阶，这可不是地级八阶能够相比的。而吕石以地级七阶的实力，怎么杀死的铁青和铁拳两人？

　　铁钢对这个问题很疑惑，不管怎么想，都没有想出一个所以然来。

　　“我先上！你们随时准备出手。联手……杀了他！”铁钢转头对铁东和铁西说道。铁东和铁西是一对双胞胎兄弟。但让人奇怪的是，两人小时候还挺像的，张大了，倒是越长越有点不像了。特别是一个胖一个瘦，如果不是知道内情或者不仔细看之人，根本看不出两人是双胞胎兄弟！两人都是异能者，一水一火，是整个三合门中仅有的两位异能者。如果不是老祖宗有令，铁东和铁西也不会跟着而来。原本以为这是一次旅游。一位地级九阶高手，三位地级八阶高手，外加两位地级七阶异能者。这样的阵容，怎么看都怎么强大。但现在……竟然已经损失了一位地级九阶高手和一位地级八阶高手。可以说已经出乎了所有人的预料。

　　铁东和铁西同时点了点头，表示明白！同时，铁东和铁西仔细的看着吕石。他们能够感受的到吕石身上那股风系异能的气息。地级六阶的风系异能！这让铁东和铁西很是纳闷，古武和异能双修，还都能够达到地级，并且达到地级高阶，这实在有点逆天了。况且，吕石还如此年轻……

　　吕石从一动手的时候，就做好了被围攻的准备。

　　而在第一时间，其实就已经选定了率先要搞定的目标！

　　就是这两位看不透的古武者！

　　只要搞定了这两位古武者，那么，剩下的两位异能者，对拥有总数达到七种的吕石来讲，威胁并不大，以一敌二，貌似没有什么问题！

　　只是吕石一直都没有使用杀招的原因，一个是那个看不透，不知道实力如何的古武者什么层次现在还不知道，不能贸然出手。如果是地级九阶高手，就必须要慎重的使用五色圆球了。另外一个，那就是，吕石想试试看，依靠异能的配合和自身在古武方面的造诣，能不能越级挑战！

　　吕石断定自己能够越级挑战，是在不包含五色圆球，但却能够使用五行异能的前提之下。而现在五行异能是不能动的。必须要保持能量的完整性。

　　那么，在这样的情况之下，能不能越级战胜地级八阶高手呢？

　　现在稍稍占优，并不能说明任何问题。不能最终取胜，都不能断定的说自己怎么怎么样。没有结果，就没有一个断言的肯定。

　　而铁钢加入战团，标志着吕石想试验的想法根本没办法来实现了。

　　不过，铁羽的加入，虽然让吕石感觉压力大增。但此时倒是体现出了乾坤心经的绵长特性。那种越战越勇的给力表现，让吕石很是欣喜。

　　乾坤步法鬼魅如清风忽来，又如鬼影飘忽，难以捉摸。每每总是步走惊险，但每每却总能化险为夷！

　　而手中软剑，则是继续编织着剑网，一道道剑光，一道道匹练，犹如天外飞仙，又如羚羊挂角。总是攻向铁钢和铁羽必救之处。

　　所以，虽然优势已经渐渐全无。但却斗了一个旗鼓相当。一时间杀的难分难解。

　　最起码一直在观察的铁东和铁西就因为三人纠缠的太过厉害。一直都没寻找到出手的机会。铁东和铁西只能当远距离的支援来使用。近身的话，铁东和铁西的战斗力，实在不敢恭维！

　　吕石心中大定！

　　也暂时没有了使用五色圆球的想法。

　　如果能够以如此条件战而胜之，那么，不仅仅两次五色圆球可以节省下来。对吕石自身自信心的提升，也是很大。

　　而与此同时，吕石对乾坤步法和乾坤剑法的运用越发的娴熟，对刚刚领会的地方，又有了比较深刻甚至是全新的认知。所以，吕石可谓是越战越勇。

　　慢慢之下，吕石竟然又稍稍占据了上风！

　　铁钢和铁羽现在心中的惊讶简直就是无以复加！

　　甚至两人都有着一种，如果独自面对吕石，绝对会败亡的感觉。

　　铁钢和铁羽联手，可不同于两个陌生的人联手对敌。铁钢和铁羽从小生活在一起，就算是古武的修炼，基本上也是一同进步。所以，两人的配合很是娴熟，战斗力，绝对有着一加一多于二的效果。

　　但看看现在的情况！

　　竟然在两人配合的情况之下，还慢慢处于下风。这就不得不让人惊诧了。

　　不过，两人也都是心性坚定之辈。话说，能够修炼到他们现在这种地级八阶的实力。没有好的心性，是绝对走不到现在这一步的。所以，两人一咬牙，也是有点越战越勇的趋势。血性加上心中的愤怒和对吕石的怨恨、仇恨等等交织在一起，让两人所爆发出来的战斗力，又是上升了不少。立马挽回了处于下风的位置。

　　吕石稍稍感觉到惊讶。

　　乾坤剑法剑法飘逸，往往不走寻常路，所以，乾坤剑法总体上走的飘逸路线。而在这种飘逸之下，展现出来的特点却是一种剑网似的压迫和笼罩！给人一种身在网中，已经是网中之鳖的意境。在这样的压迫之下，对手的斗志会慢慢被消磨着。而斗志降低，则代表着战斗力的降低。如此这般，战而胜之，也就很是顺理成章，轻而易举了。

　　但是现在铁钢和铁羽两人则是越战越勇。而且，还不是在战技上的提升，而是一种血性和信念的提升，这就不得不让吕石惊讶了。

　　这样的人物……

　　如果坚持的住，突破到天级层次，并不是什么太大的难题啊！可以这么讲，这两人未来注定是天级高手！就算两人现在年龄已经不小，但依然不能否认这一点。

　　但是……

　　就算如此又能如何？

　　吕石轻轻闭上了眼睛……

　　铁钢和铁羽一愣神，闭上眼睛，吕石竟然闭上了眼睛。虽然步法还是那么的迅疾而诡异，虽然剑法还是那么的飘逸而凌厉。但你闭上眼睛……这也太瞧不起人了吧？

　　蔑视……这是赤裸裸的蔑视！


第535章 在缠斗中成长！

　　铁钢和铁羽简直被气的七窍生烟！

　　闭上眼睛和两人颤抖。偏偏两人还都是地级八阶高手。都高于吕石一个层次。就算铁东和铁西的高呼已经让两人知道吕石还有着风系异能。但是……也不能闭上眼睛吧？

　　好吧，铁钢和铁羽都承认。就算门派重视吕石，已经重视到派出这么多高手的程度。但说到底，还是低估了吕石。这一点，好吧，痛快的承认。

　　但就算承认了这一点，你吕石也不能如此蔑视我们吧？

　　铁钢和铁羽也是血性汉子。当下心中发狠，内力气劲拼命的推法。顿时，两人的战力又提升了一个层次。

　　直欲把吕石杀死而后快！

　　其实……

　　铁钢和铁羽冤枉吕石了。

　　说起来，在有着透视异能的情况之下，闭上眼睛，不受眼睛所看到东西的干扰。完全通过透视异能来观察周围的情况。这才是真正意义上的重视！

　　可惜的是，铁钢和铁羽理解成了蔑视！

　　两人也不看看，吕石的步法和剑法随着眼睛的紧闭，而变的越发凌厉起来。战斗力徒然也是上升了一些。恰恰和铁钢、铁羽爆发之后的战力相当。又是一个势均力敌的局面。

　　铁东和铁西因为三人的纠缠，根本不敢使用自身的异能。这就相当于两人只能观战而不能参战。虽然说他们完全可以以逸待劳，给予吕石致命一击。但吕石在有所准备和留手的情况之下，其实根本不担心铁东和铁西两人。

　　而战到现在。吕石已经战的兴奋起来。现在也根本没有使用五色圆球的意思。而是真正的把这一次当作了对自己的锻炼。除了风系异能和透视异能进行辅助性的施展之外。吕石现在完全凭借着的就是自身的实力。

　　乾坤步法和乾坤剑法威能越来越大。吃下的部分，在和铁钢和铁羽的缠斗当中不断的吸收再吸收。进而转化为自己的东西。

　　可以说，铁钢和铁羽两人，现在带来的是一个越来越强的吕石。虽然不是层次上的越来越强，但技巧上的越来越强，也是一样的重要。

　　而越是深入的了解下去，吕石就越是感觉到乾坤步法和乾坤剑法的浩瀚无边。仿佛吕石现在所领略的部分，也只是其中的九牛一毛而已。

　　这让吕石惊讶的同时，更多的则是欣喜。

　　不怕，一点也不怕。最不怕的就是所学的东西高深！

　　只是，吕石现在有点怀疑，难道乾坤心经真是顶级功法？在吕石看来，乾坤心经应该是一种超越了顶级功法范畴的存在。具体什么层次，吕石就不得而知了。但如果单纯的用顶级功法来划分，在吕石看来，是有失公允的！

　　而伴随着吕石对乾坤步法和乾坤剑法的认知和理解越发深刻。铁钢和铁羽受到的压力越是越来越大。

　　虽然还至于落败。但是，两人已经慢慢处于了下风。

　　而且，情况也是越来越不好。两人身上都已经挂彩。而看看吕石，简直就是毫发无伤！

　　这让铁钢和铁羽感觉特别的憋屈！

　　娘的，这吕石绝对是一个怪胎加变态的结合体。以地级七阶的实力，怎么可能把两位地级八阶的高手压制的完全处于下风？

　　但事实偏偏就是如此！

　　所以，铁钢和铁羽简直气的跳脚、吐血！

　　其实……铁钢和铁羽失去了冷静。

　　单纯在力量上。铁钢和铁羽任何一人都比吕石要强大。

　　但关键的是在速度上的差距。

　　吕石的速度实在太快了。在风系异能的辅助之下，吕石的速度堪比地级九阶高手。甚至一般的地级九阶高手都没有吕石现如今的速度。

　　当然，这还不是最关键的，最关键的还是乾坤步法。

　　超绝的速度，加上鬼魅的步法。这让铁钢和铁羽根本摸不到吕石的衣角。而吕石对两人的攻击，则能从容的躲过。这久而久之，两人处于下风，也就很正常了。

　　吕石现在已经把铁钢和铁羽当作了自己的陪练对象。多战一会儿，吕石就能感觉自己多进步一些。吕石现在就像是一块海绵一般的疯狂吸收着属于自己的养分。

　　铁钢和铁羽带给吕石的压力……现在成为了吕石前进的动力。

　　如果铁钢和铁羽知道这其中的诀窍，不知道会不会气死？

　　铁钢和铁羽虽然奋力反击。但效果越来越不明显。

　　而两人，也是渐渐陷入到急躁当中。

　　“铁钢、铁羽，拉开距离，拉开距离。”铁东和铁西发觉到铁钢和铁羽现在处于的不利境况，连忙的说道。

　　所谓当局者迷旁观者清！

　　铁东和铁西看的很清楚，吕石这是有意的和铁钢、铁羽缠斗在一起。目的无非就是让铁东和铁西没有参与的机会。看来，吕石已经看出来铁东和铁西是两位异能者了。在这样的情况下，只有拉开距离，才能够造成四人围攻吕石的局面。要不然……这样的局面维持下去，铁钢和铁羽失败的可能性，并不是没有！

　　铁钢和铁羽听到铁东的喊叫，顿时犹如拨云见日，终于发现问题之所在。

　　既然吕石速度如此快速，身法如此鬼魅。那么，就联手铁东和铁西进行限制。这样，局面不就回来了？吕石就算再厉害，面对四人联手，也不可能坚持多长时间。

　　铁钢和铁羽连忙拼命的和吕石拉开距离！

　　铁东的话，吕石也听到了！

　　而听到这句话的时候，吕石心中哀叹了一声。

　　不是哀叹他们终于找到了扭转现在局面的办法。而是哀叹这一次的感悟，根本不可能再继续下去了。硬生生的被打断感悟，吕石心中很是恼火。

　　这可是一次天大的机缘。天知道下一次是不是还能有着这样的机会？

　　不过，这也强求不得。既然如此……

　　吕石是不可能再追着铁钢和铁羽两人的。现在只能选择一个！

　　而面对铁钢，铁羽的消耗更大一些。所以，吕石现在认定了铁羽这个目标。首先要斩杀的就是此人！

　　既然不能给我带来好处了，那么，留之何用？

　　铁钢和铁羽远离吕石，没有丝毫困难。毕竟两人的行动并没有受到限制。先前只是走进了一个误区而已。

　　吕石追着铁钢而去，一把软剑化为阵阵剑影，好似要把铁钢整个人撕成无数片！

　　铁钢却好似不想缠斗，拼命闪躲。

　　而铁羽也并不是一味的拉开距离，不攻击吕石。所以，看到如此情况，铁羽反身而上，一脚踢出，踢向吕石的脑袋。

　　这一脚夹带着呼呼风声。

　　可断金！

　　吕石嘴角浮现出丝丝冷笑，突然剑花一转，身子更是以一种不可思议的角度随之一翻，竟然瞬间出现在了铁羽的身后！

　　“小心！”铁钢瞪大了眼睛大声喊叫。

　　铁羽很是纳闷，吕石这不已经要刺到铁钢身上了吗？怎么铁钢还对我大喊小心？

　　但身上的疼痛告诉铁羽，他中计了！

　　他所看到的，只是吕石所留下来的残影而已！

　　吕石最新感悟的乾坤步法，发挥出的威能。留下残影不神奇，神奇的让残影能够顺延着一定轨迹把刚才要做的动作做下去。这才是关键！

　　而这一招第一次使出，效果就非常好。迷惑了铁羽，让吕石有机会斩杀之！

　　而软剑贯穿而入，直刺心脏，也是让铁羽的生命走到了尽头！

　　死！

　　刺剑！

　　拔剑！

　　反身迎上，一剑直刺有点发愣的铁钢！

　　吕石速度非常快，但关键是时机把握的非常好。就在铁钢愣神的这么一瞬间。

　　先机已占！

　　“小心！”铁东和铁西没工夫悲切铁羽的身死。看到吕石直刺向铁钢。铁钢在愣神之下，被斩杀的可能性太大，两人顿时双手一样，早就准备好的火球和水剑直冲吕石。

　　“哼！”吕石一声冷哼！徒然睁开了眼睛！一水剑和一火球在吕石身边凭空诞生。迎上了铁东和铁西的火球和水剑！

　　水火相克……吕石可以保证铁东和铁西这一击，对自己造不成伤害！

　　吕石心中大定，手中长剑直刺铁钢的动作不见丝毫停滞！

　　铁钢反应了过来。

　　但已经有点太晚了！

　　拼命躲闪！

　　但还是鲜血飘飞。

　　铁钢惨叫一声，小半个身子被吕石一剑劈开！

　　鲜红的血液，温热的内脏暴露无疑！

　　吕石目光一凝，软剑收手！但在收手的同时，一股不大不小的内力气劲从软剑中注入吕石体内！

　　这是吕石在控制之下的吸收！

　　控制的吸收之下，这股内力气劲刚刚入体，就被莫名石头那无形的大手一把抓住！迅速吸收进名门石头之内！

　　吕石心中大喜！看来刚才的选择是正确的。只要内力气劲不是特别多，就能不受影响的转化吸收！

　　吕石暂时把莫名石头的转化放在一边。甚至不去想加入这股内力气劲，自己能不能到达地级八阶的层次。现在吕石要面对的是，是两位地级七阶的异能者！

　　一水！

　　一火！

　　吕石眼睛发亮！仿佛看到了五行异能晋级到地级七阶顶峰的可能性！按照吕石的分析，如果晋级到七阶顶峰，五色圆球基本上可以做到五发！这对吕石底牌的提升。实在太大了！大到吕石心中贪婪之心无限制的上升！

　　吕石剑劈铁钢的时候，也是水火相撞的时刻！

　　铁东和铁西有点发晕……惊愕的看着吕石。

　　这水和火，怎么来的？


第536章 古武地级八阶！

　　吕石的动作连贯性非常高！

　　但同时，吕石也知道自己在异能的运用上。简直就是不入门！

　　别看吕石异能等级都已经不低了。但在威能上，就算铁东和铁西还没有真正的施展，吕石就知道自己绝对不是这两人的对手。

　　这是自己的缺点。

　　对自己的缺点，吕石一般认知的都很深刻。

　　如果硬拿自己的缺点就碰撞别人的优点。那好，你这是自己给自己找虐受。吕石可没有这样的习惯。

　　要说杀死两人，对吕石来讲，并没有多大难度，就算不用五色圆球，单凭异能基础的运用，配合古武，一定可以斩杀掉这两人。

　　但关键是，吕石现在不想杀他们！最起码在他们身上的东西还不属于自己之前，是不能杀他们的。

　　吕石把铁东和铁西看做了自己五行异能晋级到地级七阶顶峰的一个关键。至于地级八阶，吕石连想都没有想！

　　两人都是地级七阶的层次，再加上莫名石头转化后，只有多少是属于吕石自己的？所以，能够达到地级七阶顶峰，吕石就已经很满足了。

　　但也因为有着这样的要求。让事情变的复杂起来。

　　不过，事情虽然很复杂。但吕石却是丝毫也没有停顿。

　　剑劈铁钢之后，吕石把自己的速度加到了最大。吕石经过的地方，有着道道残影留了下来。吕石手中软剑更是顿显出夺目的剑花。但这剑花一个一个都有着收割生命的功能。

　　剑网顿现，把铁东和铁西包围在其中。

　　吕石在寻找机会，寻找一个能够吸收他们能量的机会。

　　铁东和铁西的实力很强，特别是在各自的异能方面，很是娴熟。挥手之间，火球、水剑不断。

　　和吕石的剑网发生乒乒啪啪的碰撞。

　　甚至隐隐有震散吕石这剑网的趋势。

　　吕石挥手之间，火球、水剑也是同样脱手而出。相比其它的异能，在水火上，吕石的运用稍稍丰富一些。比如这火球和水剑。

　　有了火球和水剑的帮忙。吕石具有了压倒性的优势。甚至吕石趁机在铁东和铁西的身上留下了几道血痕。

　　其实，吕石现在还是很着急的。

　　原因很简单，现在两人这么拼命的消耗自己的异能能量。到时候吸收的数量不是变少了？

　　如果还没有办法，就算最终成功，还能吸收到多少？

　　而吕石又不能在两人还没有彻底失去威胁的情况下吸收。那么……就只有一个办法了！一个读博士的办法。

　　倒不是赌上吕石的身家性命。而是赌上能不能吸收到铁东和铁西的异能能量！

　　有了想法的吕石手中软剑攻击更为迅疾，火球和水剑好像不要钱一般的疯狂砸向铁东和铁西。

　　而在铁东和铁西疯狂一般的低档之时。火球和水剑同时消失。一群地刺迅猛的冒出。

　　地刺的出现彻底出乎了铁东和铁西的预料。两人现在已经足够惊讶了。风系异能、水系异能、火系异能。一个人怎么可能拥有如此多种类的异能？

　　两人想不通这个问题。就更想不到吕石其实还有着土系异能。

　　以用心算无心。吕石一击得手！

　　这几乎算是秒杀了！

　　但是，铁东和铁西是异能者。还有那么一瞬间的死亡时间。吕石要的就是这么一瞬间的时间。

　　身影一闪，第一时间来到了铁东和贴心的身后，双手分别按住两人的脑袋。

　　顿时，吕石脸上浮现出欣喜的神色！

　　看来这次的赌博，赌对了！

　　铁东和铁西两人脸上残留着不可思议的表情。但这样的表情已经是两人最后的思想表达了！

　　一会儿，吕石松开了两人，土系异能再次发动。消除了地上的突刺。

　　只有片片血迹，具具尸体，彰显着在这里发生了一场大战！

　　通过这一场大战！吕石终于彻底看清了自己。

　　地级九阶！

　　一样可以斩杀！

　　这对吕石是个莫大的提升！

　　突然，吕石站立不动。乾坤心经急速的运转。好像身体当中传来一声沉闷的冲突什么桎梏的声响之后，吕石欣喜的发现，自己在古武上，竟然真的进入到了地级八阶！

　　甭管现在到底稳固不稳固，也甭管什么现在还处于地级八阶最初的阶段。只要是晋级到了地级八阶，就是最好的！

　　恍惚之间，就算吕石有着被老头称之为“超级天才”的天赋，也让吕石有点不敢相信这一切是不是真的了！

　　半年之前，吕石还在为莫名石头头疼，还在为自己得到一丝丝的内力气劲而欣喜，还在为几年晋级一次而努力！但现在呢？现在已经到了地级八阶的层次！已经快要达到了地级的一个定点。快要有资格去冲击那天级层次！这一切……犹如梦幻！

　　但很快，吕石就把自己的不自信彻底的碎粉！

　　这就是我！这就是吕石！

　　这就应该是我！这就应该是吕石！

　　没有什么不可能，在小爷我身上，发生一切都有可能！

　　蔑视任何人，只信你自己！

　　吕石似自信，又似傲气。

　　但不能否认，吕石真的有资格展现自己的这种自信！

　　质疑？那好，你拿出这么一个晋级速度来看看。不能吧？不能就别质疑啊！

　　吕石很是得意了一下。

　　但很快，就马上收回自己的心神。把注意力集中在大脑中。

　　现在五行异能、风系异能和透视异能都跟莫名石头有联系。虽然先前风系异能和透视异能从地级五阶升到地级六阶，没有和五行异能发生任何关系。但现在吕石还是很担心。在吸收外界能量的时候，风系异能和透视异能会不会分享这股异能呢？

　　说实在的，吕石可不想风系异能和透视异能现在要分享这股能量。

　　因为现在五行异能对吕石来讲实在太重要了。关乎到五色圆球的问题。更关乎到吕石的底牌多寡。

　　幸好，在莫名石头吸收之后，回馈能量的时候。没有风系异能和透视异能什么事！所有回馈而来的能量，全部都被五行异能给吸收了。

　　五行循环就好像被人来了个火上浇油。彻底沸腾了起来。在急速的运转当中，能量慢慢的增加！

　　等莫名石头中不再涌现出能量的时候。和吕石预想的差不多。现在已经达到了地级七阶顶峰的层次！

　　但是……

　　吕石脸上却有着深深的遗憾！

　　是的，就是遗憾！

　　因为吕石发现了一个很重要的问题！

　　先前消耗的异能能量，竟然是从回馈能量中来补充的！

　　而先前吕石消耗的可不少。加上慢慢回复的，也有总数的一半！这么多的能量，如果从一开始充盈的时候增加。地级八阶也并不是完全不可能啊！

　　遗憾！太遗憾了！

　　这是五行异能合为一体之后，吕石第一次吸收五行异能能量。所以，先前并不知道这方面的变化。甚至……连风系异能和透视异能都很长很长时间没有吸收了。这个变化，吕石还真不知道。

　　不过，遗憾归遗憾，对现在的结果，吕石还算是满意的。特别想到就算知道这个结果，也注定是现在这样的结局。吕石总不能因为这个，而等着五行异能完全恢复到原来的水准，这才对铁东和铁西展开杀戮的吧？这根本不可能嘛！

　　吕石不惜使用了化尸液，对身体进行了处理。这才开车铁钢四人开来的车离开了这里，赶往东海。

　　一晃眼，现在都已经是深夜的时候了。

　　……

　　玫瑰走来走去的，有点焦躁不安！

　　慕容清心也是双手紧握，一会儿看向玫瑰，一会儿看看门外。

　　葛虎、岳经等人也都是连带焦急之色。

　　距离吕石离开到现在，已经五个小时了。

　　五个小时啊！

　　如果吕石那边顺利的话，会需要五个小时的时间吗？不能！那么，这就代表着遇到了什么棘手的情况。

　　但偏偏众人现在除了等待就是等待。

　　虽然葛虎和雨杰发动了洪门的人对东海周边进行查找了。但可惜的，没有任何收获！

　　东海实在太大了。

　　特别是涉及到东海整个周边！这个范围更是大的离谱！

　　洪门的人还没多到能轻易查找东海周边每一处地方的能力。

　　当然，时间允许的话，他们能够做到！

　　但关键是，现在都过去那么长时间了。还是没有任何消息啊！

　　玫瑰强迫自己冷静下来。

　　强迫的告诉自己现在着急也没有什么用。

　　但玫瑰还是忍不住的着急。甚至……忍不住心中的那意思担忧！

　　而伴随着时间的推移，这种担忧还有着更甚的趋势！

　　除了基地，在秦家别墅。

　　秦可欣现在也是坐立难安！

　　秦可欣并没有把今天的事情告诉家里。只是呆在自己的房间里。时不时的看着手机。

　　但是，一直都没有电话打过来！

　　秦可欣给玫瑰打了好几通的电话，那边也没有任何消息！

　　当秦可欣听到玫瑰那边没追查到吕石踪影的时候。秦可欣的心就彻底被悬挂在了半空当中。

　　一直都落不下来。

　　双手合十，秦可欣祈祷着满天神佛。抱有吕石能够平安。秦可欣现在能做的，也就只有这么多了。

　　突然，手机铃声响了起来。在这寂静的夜里，显得很是突然！

　　秦可欣连忙拿到手机。虽然是一个陌生的号码，但还是毫不犹豫的接听了。

　　“欣欣，是我，我平安无事。你早点休息！”吕石的声音传来，而秦可欣这边已经泪流满面！


第537章 真正要的是信念！

　　吕石挂断电话的时候，车子已经来到了基地的大门之外。

　　通过和秦可欣的通话，吕石也证实了自己的猜测。

　　吕石心中苦笑……难道，俺就如此的让人不放心？真是的。现在小爷好歹也是高手了吧？怎么还如此？

　　推开大门……

　　果真如此，该在的都在了。而且，一个一个激动异常的样子，虽然让吕石很是感动。但是……吕石真的不想拥有这种感动。这给吕石一种很无能的错觉！

　　当然了，现在吕石是没有表现出来。

　　只能在以后慢慢改变。别一去做什么事情就让人牵挂什么的。这算什么事？实力强的反而让人担心、牵挂了！

　　夜已深……

　　大家在吕石的要求之下慢慢散去。

　　而吕石很当然的把玫瑰和慕容清心留了下来。

　　看着脸上还依然带有丝丝关心的玫瑰和慕容清心。吕石心中真的很无奈。

　　“姐……我就如此的让你不放心？”吕石看着玫瑰，有点不满了。

　　别人不知道，你玫瑰还不知道小爷俺的实力吗？

　　玫瑰一愣，脸上脸上一阵恼怒：“臭小子，你说什么？翅膀硬了是吧？谁爱关心你！”

　　“石头……”慕容清心连忙拉住玫瑰的手，看着吕石。

　　吕石微微叹口气的说道：“我只是希望……玫瑰姐，你能相信我，别担心我。清心姐他们不清楚，你不清楚我的实力和底牌吗？每一次看到你们这么多担心的样子。我心中的斗志和冒险精神在一点一点的消磨减弱。如果等我连一点点冒险精神都没有的时候。我还是原来的吕石吗？”

　　慕容清心有点不解的看着吕石，心想关心还有错了？

　　但玫瑰却是浑身一震……

　　所谓关心则乱。

　　玫瑰甚至已经忘记修炼是一条什么途径了。

　　修炼是绝对不会是一路坦途的。总是有着各种各样的阻碍和凶险在等待着。而在这个过程中，天赋虽然重要。但更关键是积极向上，勇于和逆流相搏的勇气和精神。如果失去了动力，失去了冲劲，那么……一个人的成就也就很有限了。

　　不管是现在还是以前，天赋异秉之人，最终碌碌无为的人，还少吗？

　　“人家这也是担心你嘛！”玫瑰的声音轻柔了下来。

　　“我知道！我很清楚！我也很感动，甚至很享受。但是……姐，你要学会控制，学会掩饰。别每一次都弄的满城风雨。特别是葛虎他们。你说，就算我有了什么危险，他们在或者不在，现在能帮得上什么？我给他们自由，就是让他们有着属于自己的故事和成长的环境。而不是一次一次的告诉他们，到了我现在的层次，也依然不安全。这在某种程度上来讲，对他们就是一种打击！”吕石慢慢的说道。想到葛虎他们……吕石就有点无语，特别是那个什么校园霸主的称谓上！吕石不否认自己在学校是有点知名度的。但绝对没到这种程度。一定是葛虎他们在背地里做的手脚。也许他们的出发点是好的，但却不是吕石所想要的。像此类种种，都不是吕石要给他们的。吕石要给他们的是一种信念，一种强大的不可战胜的追赶目标。而不是一次一次的需要他们反过来关心吕石。

　　话说，这些心理，不复杂！一句话，都是因为吕石对这些人期望很高。仅此而已。如果没有期望，吕石才不会有这些烦恼！

　　当然了，换句很直白的话来讲。吕石这个做老大的，有点装逼！只想帮助他们，而不想他们影响到自己。那啥……这算虚荣心不？嗯，如果算的话，也应该算关心中的虚荣心了。

　　玫瑰看着吕石，突然笑了！

　　心中顿时明白了吕石的意思。

　　想想吧，郝师伯，不管做什么事？给人什么感觉？万事都顺利的感觉。这中间没有担心。

　　再比如，玫瑰对自己师父的感觉，也是如此。貌似在玫瑰的心中，就没有师父会陷入危险的概念。

　　虽然说具体的情况和彼此的关系不同，而有所变化。但玫瑰知道，吕石要的不是不关心他，不担心他，而是一种置入到信念当中的一种对吕石的信心。

　　玫瑰发现，在这方面，其实自己做的还真不够好！

　　在玫瑰心中，竟然还一直的都把吕石当作必须要自己守护的一个孩子，但看看吕石现在已经上升到了什么高度？

　　地级八阶！能杀地级九阶高手。

　　这样的实力，难道还不能让自己对吕石拥有信心吗？

　　“那你也要表现出让我能信服的实力才行！”玫瑰一扬眉，看着吕石笑着说道。

　　“来来，姐，让你见识一下，你现在能不能奈何的了我！”吕石看到玫瑰的笑容，心中一松。刚才吕石说出那番话，心中还是很忐忑的。害怕玫瑰不理解！

　　“好！让我掂量掂量！”玫瑰现在消耗的能量还没彻底恢复。不过，这倒是不影响玫瑰还是拥有地级九阶的战斗力。只是战斗力稍稍降弱了而已。

　　“你们这是？”慕容清心现在终于明白了点什么。其实对慕容清心来讲，吕石的形象还是非常高大的。慕容清心的关心，就是对吕石的关心，纯粹的关心，不关乎吕石实力强弱的关心。

　　“姐，你先在一边看着，看我打败玫瑰姐！”吕石意气风发的说道。

　　“打败玫瑰姐？”慕容清心心中嘀咕了一句，退后了几米。

　　在慕容清心看来，不，是事实不一直都是玫瑰姐的实力要强过吕石的吗？

　　“你口气还真不小，来，让我看看你到底怎么打败我的。”玫瑰对吕石勾勾手，也激发出了一定的斗志。就算要验证一下吕石的实力，玫瑰也不想自己失败！没有谁会愿意接受失败，哪怕是自己最亲的人。

　　呃……当然，床上除外。

　　“姐，对你，我可不能大意！”吕石一摸腰间，软剑在手。

　　相对乾坤拳法，吕石对乾坤剑法的运用更为的娴熟和得心应手。而这是一次给玫瑰竖立信心之战。吕石想着的就是把自己最强的一面拿出来。

　　使用五色圆球，虽然能够击败甚至是杀死玫瑰。但吕石不能用。一个是因为五色圆球那种遇人就爆炸的特性让吕石根本不能使用。另外一方面，吕石也知道，如果凭着这个取胜，跟本不能让玫瑰信服！

　　“来吧！”玫瑰拉开了架势。但却没有拿任何武器！

　　风系异能加身，吕石的身影如电，乾坤步法诡异迈出，形如鬼魅！

　　软剑耍了一个剑法，立刻编织成一张大网！

　　玫瑰脸上顿时严肃了起来。

　　看着吕石如此手段，玫瑰心中没有了任何一点轻视之心。

　　玫瑰的速度也很快！看上去，跟吕石没有多大差别！

　　在步法上，虽然看似没有吕石精妙，但总能够让吕石的步法效果大打折扣。一双手，或化拳，或出掌。飘无定所，飘逸凌厉。

　　不老谷的绝学……非同小可。

　　在玫瑰不使用定身束缚的情况之下，两人竟然斗了一个旗鼓相当。

　　谁也奈何不了谁。

　　十几分钟之后，两人同时收手。

　　“姐，如何？”吕石把软剑重新束在腰间，笑呵呵的看着玫瑰。

　　“你个臭小子……翅膀终于硬了！”玫瑰感叹的说道。

　　虽然玫瑰有底牌没有使用。但玫瑰更知道吕石也有着底牌的！况且，吕石现在是以地级八阶战地级九阶。就算是在借助了风系异能的情况之下。吕石的战斗力也足以堪比地级九阶了！

　　要知道，一般的地级九阶古武者，也不可能拥有玫瑰那么精妙的步法，那么快的速度。

　　“呵呵，姐，我只是想告诉你，对我有信心点。仅此而已！”吕石嬉皮笑脸的说道。

　　“那我怎么感觉先前你是在教训我啊？”玫瑰似笑非笑的看着吕石，一副要兴师问罪的架势。

　　“冤枉啊，天大的冤枉啊，我可没有任何一点这方面的意思。清心姐，你说是吧？”吕石很无辜的说道。

　　“石头、玫瑰姐，我感觉自己好没用。我帮不上你们。”慕容清心突然神色暗淡的说道。看着刚才吕石和玫瑰的缠斗，慕容清心突然发现，自己距离他们真的太远了！这让慕容清心很是不安。

　　吕石和玫瑰愣了一下，吕石刚想说什么，却被玫瑰推了一下说道：“你去给黄老回个电话吧，他好像找你有事。电话打到了别墅那边。快去吧！”

　　“那这……”吕石看了看慕容清心。

　　“有我呢！”玫瑰一推吕石。

　　吕石只好进入房间。既然玫瑰如此，那么，就一定能拨正慕容清心刚才的心态吧！

　　“玫瑰姐……”慕容清心看着玫瑰，脸上毫不掩饰自己心中的苦恼。

　　“清心！来，咱们聊聊……”玫瑰拉着慕容清心。以两人现在亲密无间的关系，玫瑰还真没聊到过关于实力的问题。而现在来看，不聊一下，是不行了。

　　幸好，玫瑰现在有信心拨正慕容清心的心态。

　　吕石来到房间，想了想黄老的号码，就拨打了出去。

　　对黄老找自己，吕石早就猜测的到。只是，原本吕石认为黄老会等春节之后自己到北京的时候，一起给自己算账。但没想到现在就有点迫不及待了。

　　是因为黄老耐性丧失了，还是……有什么事情发生了？


第538章 龙泉剑后背的宝藏！

　　“喂？”黄老的声音听上去很是威严。和吕石印象中的黄老完全不同。

　　这是黄老的私人手机，而能打到这个手机上来的人，都是黄老的相熟之人。所以黄老接电话很是迅速。

　　“黄师兄，是我！听说你找我？”吕石打着哈哈，一副漫不经心的样子。面对黄老的时候，吕石不得不小心。这是一个把你卖了，你还有可能帮他数钱的角色。万万大意不得。

　　“你个臭小子，怎么这么长时间才回电话？”黄老一听是吕石，威严的声音马上消散不见了。变的有点慧黠，有点玩笑，有点轻松……

　　“我家大业大，整天忙的脚不离地啊。”吕石要先给黄老提个醒，也算给给自己一张盾牌。免得一会儿面对黄老的攻击没有什么抵挡的能力。

　　“师弟啊，你还真能惹事啊。你知道上次高速路上的事情。造成了多大影响吗？这对我们安全局，是一个很大的打击啊！”黄老好像没听到吕石的话一般，话风又一变，变的好像语重心长的样子。

　　“师兄，你这话可说错了。上次我是彻底的受害者好吧？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“我承认你是受害者。但这起事故是因你而起的，你没什么可说的吧？”黄老嘀咕了一句。

　　“那啥……我是被动的！”吕石摸了摸额头。对自己这个师兄有点无语了，看来他是不把吕石彻底拉近安全局，是觉度不甘心啊。

　　“我知道你是被动的。但如果当时你在高速路上而是在什么荒郊野外的话……这不没什么影响了？还有啊，现在花费那么大力量，保护一家私人的制药公司，你师兄我的压力很大啊。有点承受不住了。要不，我把安全局的人要回来吧？哎……没办法，安全局也不是我自己一个人的啊！”黄老诉苦的说道。好像黄老为了吕石，赴汤蹈火了一般。

　　吕石彻底无语了……

　　威胁，这是绝对的威胁！

　　看来，先前代替老头收录黄老进入门墙，就是一错误！别说沾光了，现在貌似麻烦一大堆的样子。

　　“师兄啊，幸好你提醒啊，我也感觉，有安全局看着我这个纯粹的私人公司，很不合规矩啊！这样，你也撤掉吧！哎，反正这制药公司对我来讲虽然很重要，但里面的人员并不是缺少了谁就不行了。如果谁对谁有兴趣。拿走也就成了。哎……可惜的他们在配药上的能力啊！创新攻关能力很是强悍啊！”吕石绝对不允许自己被拿捏着鼻子走。吕石相信，时刻以国家安定为己任的安全局，绝对不允许那个神秘组织得到纪家三人。看看现在他们在制药公司那边的守护力量就可以看的出来了。所以，吕石绝对不相信黄老敢撤掉那边的人。

　　黄老一阵郁闷……

　　没想到这小年轻这么难对付。真是……有点小狐狸的样子，他怎么看的这么透彻？对了，他貌似现在已经和神秘组织彻底对上了。当然清楚那个组织的强大。而那个组织越是强大，就代表着越是能威胁到国家的安定和安全。安全局，不能不管！

　　“这个随后再说吧。对了，师弟，我昨天征求了一下其它长老的意见。他们对把资料库对你开放，很有意见啊！”黄老算是彻底不要脸皮了。又是威胁。

　　“师兄啊，恐怕我是最后一次叫你师兄了。师父对我擅自的行为，很是生气啊！”吕石嘿嘿一笑，轻声的说道。

　　黄老那边倒吸了一口冷气。

　　心道你小子，真是狠。

　　“明说了吧，师弟，帮安全局出了任务。”黄老一看威胁不成。只好把目的说出来。如果是面对面，黄老还有点把握。但现在隔着电话，黄老不好把握吕石的心理。本来，黄老不想如此着急的。但是……这个任务人手有点不够。制药公司那边的力量又不能动。其它的人现在都忙着别的任务。实在抽不出什么人手了。黄老于是就想到了吕石。并且在黄老看来，这也是让吕石融入到安全局很重要的一步。只要有了这个开始。那么，就不怕有第二次、第三次了……

　　“亲爱的师兄，我并没有这样的义务吧？”吕石笑嘻嘻的说道。呼……原来是这个目的。难道安全局没人了？需要俺出面？话说俺在安全局那边留下的实力印象，并不足以让黄老这么郑重的拿威胁来要求的吧？

　　“师弟啊，安全局为你做了那么多，你要懂得回报啊！而且，师兄不骗你，如果你真的要跟安全局没有丝毫瓜葛，资料库真的不能对你敞开！我也做不了主！”黄老严肃的说道。

　　吕石皱眉了一下，看来，这句话，应该是真话了。

　　想一想，那啥……麻烦安全局的地方还真不少。就姑且先听听是什么任务。

　　“说吧！”吕石故意停顿了有一分钟，这才开口说道。

　　“我们得到消息，日本一批人，要运送一批货物出去。而这批货物当中，有从一个盗墓组织手中购置的一个箱子。这箱子中，有着一把龙泉剑！绝对不能让龙泉剑落入日本人的手中。所以，你的任务就是配合我们的人，务必要把龙泉剑拿到手。”黄老严肃的说道。龙泉剑，虽然并不是什么绝世神剑。但是算得上是利剑！削铁如泥！关键这是中国的东西，绝对不能让小日本偷了去。以前小日本侵略中国，中国古武者一盘散沙，有的不战，有的单战，已经严重损伤了国家利益。现在有了安全局，当然不允许这样的事情再一次发生。

　　“龙泉剑，这把剑……很重要？”吕石倒是没听到过龙泉剑的名字。

　　“很重要……这是一把利剑。一把削铁如泥的宝剑。”黄老沉声的说道。对任务的目标，黄老没有必要遮遮掩掩。

　　吕石也知道自己是不可能得到这把剑的。如果自己一个人还行，现在既然是以安全局的名义来行动的。那么，任务目标就必须要归属于安全局。

　　“我能得到什么？”吕石沉声的问道。

　　“除了龙泉剑之外，据说那箱子里还有一些别的东西。如果你能立下首功，除了龙泉剑和那箱子，剩下的所有东西，全部都归你！”黄老很“大方”的说道。

　　吕石撇撇嘴……

　　听听，听听，据说箱子里还有一些别的东西。这不操蛋吗？什么叫据说？据说的东西能拿出来给人许诺吗？

　　吕石是认准了，黄老就是一个天下第一吝啬鬼！

　　“那啥……师兄，你能说具体点吗？箱子里除了龙泉剑之外，还有其它什么东西？”吕石笑呵呵的问道。

　　“据说有好东西！”黄老脸蛋一红。关键黄老没想到吕石这么直接的要好处。那啥……这人难道就不知道含蓄？

　　“师兄，你说……我能相信据说吗？”吕石当然不满意这个答案。

　　“你能抄录不超过三种异能法门！”黄老一咬牙，为了彻底笼络住吕石，进入把吕石身后的庞大力量引入安全局，黄老算是拼了。

　　“成交！不过，原来的条件还依然存在的吧？既然是据说的东西，也许，真的会出现好东西呢。”吕石笑呵呵的说道。

　　“我给你这个号码，你明天联系电话中的人，你和他们一起行动。地点，就在东海。”黄老吩咐完毕，连忙把电话给挂断了。好像再跟吕石多说一会儿的话，就火烧眉毛了一般。

　　吕石挂了电话，把黄老所说的电话号码记好。

　　然后，吕石想了想，黄老愿意付出这么大的代价。难道真的仅仅因为想慢慢把小爷我拉进安全局？还是……这个任务本身有什么问题？

　　吕石打开电脑。

　　打开度娘，搜索龙泉剑这三个字。

　　顿时，一大堆的网页冲了出来。

　　吕石慢慢查看，把一些小说中出现的龙泉剑排除掉。然后，吕石开始查看一些真正的龙泉剑的来历。

　　龙泉剑，出现在春秋战国时期，是一把青铜器。但是……此剑据说可以称之为神剑。还有着很多传说，都证明着龙泉剑有着削铁如泥的特性！

　　看来黄老并没有在这方面说谎。

　　不过，吕石并没有就此放弃。而是又仔细的查找。

　　但一些网页的内容基本上都大同小异……没什么新鲜的地方。这让吕石很是纳闷。

　　但是……

　　在吕石点开一个论坛，翻看一些回复。在上万页得回复中，吕石猛然看到一个信息。

　　据说龙泉剑有历史考证的最后一个使用之人是五胡时代的一个大盗！此大盗一声盗取钱财无数。但却没有人知道这个大盗所盗取的钱财到底去了什么地方。最大的可能就是被隐藏了起来。而大盗手中的龙泉剑，就是寻找到那个宝藏的关键所在！

　　吕石眼睛一缩，马上明白黄老为什么这么重视龙泉剑了！

　　抛开龙泉剑本身的特性不说。这大盗的财富宝藏，才是黄老真正的目标吧？

　　五胡时代是中国历史上最混乱的时候之一……那个时候，一个大盗，如果真的以盗取财物为目的，积累下来的财富会有多少？

　　当然了，吕石对财富什么的，还真不怎么在意。吕石不差钱……

　　只是，黄老没告诉吕石真正的目标，让吕石有点恼火。

　　但随之想想，这也不失为避免过多陷入的一个机会！


第539章 不能陷入太深！

　　北京，安全局。

　　黄老放下电话，很是无奈的摇摇头。

　　吕石的实力，让黄老很是看重。不说古武这方面，吕石拥有的资源，实在让任何人羡慕嫉妒恨！背后有着那位至尊存在。吕石的潜力实在太大了。况且，吕石在异能方面，实在让人叹为观止……吕石以后的成就到底能够到达什么程度。就是黄老也猜测不到。就算黄老已经是天级七阶，同样看不出吕石的未来会到什么层次。

　　况且，吕石的实力已经初步彰显了出来。地级七阶的血影人，吕石能够秒杀！根据得到的信息来分析，黄老甚至怀疑吕石的攻击强度能够威胁到天级层次的高手。

　　天啊，以地级层次威胁到天级层次。在历史上，这样的人物并不是没有。但哪一个不是绝顶之人？也绝对都处于地级九阶的顶峰，无限接近于天级层次。这才能够和天级一阶稍稍对上几招。天级和地级，这是天地之间的差别！吕石竟然给黄老这样一种感觉。这代表着什么？代表着不仅仅是未来，就算是现在，吕石也一样战力强悍。

　　而越是发现这些，黄老就更坚定了要把吕石绑在安全局上的决心。

　　甚至……就算达不到这个目的，也要吕石成为安全局的编外人员。让吕石能够在关键时刻出手帮助安全局！

　　安全局实力是很强。但内部还是很复杂的。况且，外部的压力更大。黄老不得不竭尽所能的增强安全局的力量。

　　想一想吕石那厮竟然堂而皇之的提条件！这在安全局的历史上，哪里出现过？

　　黄老想了想，还有点不怎么放心。

　　连忙拨通了一个电话。

　　“你确定那箱子中除了龙泉剑之外，再也没有其它东西了？”黄老对电话那头的人说道。

　　“基本上能够确定。就算有，也不会是什么好东西。”电话那边传来一个低沉的声音。

　　“嗯，好！”黄老没有多说话，把电话挂断了。

　　黄老摸了摸下巴，喃喃的说道：“吕石，希望你能顺利完成任务。”

　　……

　　当吕石再看到慕容清心的时候，慕容清心已经完全恢复了正常。

　　吕石当下疑惑的看向玫瑰。

　　这才多大一会儿的时间？玫瑰难道有魔力不成？

　　不过，吕石也没有多问，免得让慕容清心产生什么反复。只要慕容清心恢复了正常。那比什么都好。慕容清心那样的心态，可是要不得。如果她感觉和吕石的距离远了。这也就是关系疏远的开始了。吕石不能看到这样的情况发生。

　　“先回家吧！”玫瑰看吕石有点蠢蠢欲动。连忙的说道。

　　在这里……人太多了。玫瑰可不想被人知道和慕容清心一起跟吕石作战！

　　吕石摸了摸鼻子，心中纳闷，难道自己露出什么破绽来了？还是自己夜夜欢歌的特点被玫瑰知晓了。

　　不过，对玫瑰的提议，吕石是不会拒绝的！

　　其实吧，吕石也一直都在思考一个问题！

　　那个啥……每一个男人的精力都是有限的。吕石也担心自己追求的女孩子多了。会不会有精尽人亡的那么一天！

　　但慢慢吕石发现，自己在这方面的实力，总是在不断的增强。而且，身体也没有任何不适的感觉。这让吕石心中大定。看来，乾坤心经果然不同。连这方面都能提高。实在是有点匪夷所思！

　　要知道，就算古武者，这方面，也是跟普通人一样的。

　　但很显然，吕石是一个怪胎！

　　这个怪胎双战玫瑰和慕容清心都绝对没问题。

　　只是，吕石这一次没在床上。就在客厅中。

　　沙发、茶几、墙壁等等，都留下了吕石运动的痕迹！

　　这新鲜的尝试，让吕石很是兴奋，竟然让玫瑰和慕容清心只是失败了一点点！

　　由此可见，换一个环境的重要性！

　　玫瑰和慕容清心也是身心巨震。心中暗暗的想着要经常换换环境。也许，会有战胜吕石的那么一次呢。

　　三人都有点劳累的躺着。

　　当然，现在已经转移到了床上。

　　玫瑰和慕容清心小鸟依人一般的分别躺在吕石怀里。每每这个时刻，总是吕石最为享受的一个时刻。

　　“石头，黄老找你什么事？”玫瑰伸出舌头，舔着吕石的肌肤，很温柔，很享受。

　　“别刺激我啊，一会我再兴奋起来。别怪我不懂得怜香惜玉！”吕石恶狠狠的说道。

　　玫瑰吓的连忙不敢挑逗了。

　　惹得慕容清心抿嘴轻笑。话说，慕容清心就不敢如此挑逗吕石。不管是在享受之前还是享受之后！

　　“哼……他找我能有什么事，让我帮一下安全局的忙。在东海配合安全局的人，截获一些货物！”吕石想到黄老的心思，就忍不住冷哼一声。

　　“让你帮忙？还是货物？什么货物值得安全局这么大动干戈？”这一次倒是慕容清心问出来的。

　　吕石看慕容清心已经不似以前一样，在谈到这方面话题的时候，只是静静的听着，不说话。现在已经开始主动交谈了。这可是好现象。毕竟慕容清心已经是异能者，不管愿意不愿意，都已经进入到了这个圈子当中。躲避并不是好办法。积极的融入这个圈子，这才是最正确的。

　　“是一把剑，一把被盗墓者不知道从哪里挖出来的剑！剑名龙泉！对象是日本人！中国的东西，安全局当然不希望被日本人带走。”吕石笑着说道。

　　“龙泉剑？”玫瑰一愣。

　　“怎么？你知道这把剑？”吕石愣了一下，看玫瑰的样子，很显然不是仅仅知道龙泉剑这个名字。而应该知道一些更多的东西。

　　“当然知道这把剑了。算起来，这龙泉剑，算是利剑了！虽然距离神兵来差点。但削铁如泥的锋利，对每一个古武者的帮助都非常之大。但这并不是最关键的。最关键的还是在以前，被一位汪洋大盗拥有过。这个大盗本身实力听说已经到了天级。但偏偏就是喜欢偷盗。被他偷盗的东西，实在不知凡几。甚至都偷到了古武门派的身上。久而久之，引起了众怒，被围杀致死。但让人奇怪的是，当时龙泉剑并不在他身上。慢慢有人传出这样的言论，说得到龙泉剑，就能得到他的宝藏！而那宝藏有着无数钱财，更是有着一些古武方面的好东西。以前层级激起了很多人的热情。但慢慢谁都没有找到，就慢慢平淡了下来。想不到，龙泉剑现在又出现了。”玫瑰喃喃的说道。

　　“原来是这样！”玫瑰的信息很显然比吕石在网上得到的信息更为详细。

　　“黄老没告诉你这些？”玫瑰听吕石如此一说，诧异的问道。

　　“没！”吕石摇摇头！

　　“黄老是想拉着你进安全局吧？”慕容清心开口说道。

　　“对！但也不全对！”吕石赞许的看着慕容清心说道。

　　“什么意思？”慕容清心对里面的关系，只是了解一个大概，并没有深入的了解。没有深入的了解，就没有发言权。

　　“意思很简单。他是想拉我进安全局。但他更知道，这样的困难程度。他的目的只是让我多参与到安全局的事情当中。造成和安全局的一种既定联系。就算我最终不能真正成为他们能指挥的成员。但也不会和他们作对。更关键的是，他们更看好我的未来，交好我，对安全局没坏处！”吕石其实看的很透彻！

　　“那你的意思？”慕容清心看着吕石问道。

　　“有时候，有安全局站在背后。做一些事情的时候，也是方便很多的！”吕石笑呵呵的说道。这叫相互利用！

　　“别陷得太深！”玫瑰皱眉的说道。

　　“你好像很不认同安全局？”吕石看着玫瑰说道。

　　“不是不认同。安全局职责，还是让我敬佩的。没有他们，中国绝对不会如此安定。但关键是，在那边，最大的利益是国家，有时候，你会身不由自做一些自己不愿意做的事情。所以，别陷入的太深！”玫瑰认真的说道。

　　“没事，我有方寸！”吕石点了点头。玫瑰的想法和吕石倒是有点不谋而合！

　　“对了，玫瑰姐，你说，我如果杀上三合门，会是怎么个情况？”和三合门，已经没有什么化解的可能性了。不管事情因什么而起，到了现在这种程度，想化解，实在太难了。而吕石可不是一个很愿意处处被动之人。

　　“你说什么？我可不相信你对三合门没有了解和认识。还说让我相信你，你就这么让我相信你的？”玫瑰一惊，看着吕石有点无语的说道。

　　“不就一位天级高手嘛！”吕石对古武界的了解，只是一个大概。具体到一些门派的具体情况。吕石还真不清楚。这方面就不如玫瑰了。毕竟玫瑰从不老谷出来到现在，已经好几年时间，古武界的情况，基本上都摸清了。

　　“哼……一位天级高手就能轻松秒杀你！况且……你知道三合门有多少地级九阶的高手吗？在古武界，平均下来一百个地级九阶才能诞生一位天级高手。按照这个比例，你说三合门有多少地级九阶高手？你是不是被飞速暴涨的实力给弄的晕头了？”玫瑰轻点吕石的额头。恶狠狠的说道。

　　吕石讪讪的笑了笑……那啥，三合门有上百位的地级九阶高手？不能吧？


第540章 安琴百惠！

　　吕石没想到这一次配合的人，竟然都是老熟人！

　　龙十八和凌风！

　　当然了，还有着特勤一组的其它人。看其实力，都很不弱。五个人当中，竟然有两人吕石看不透。三人为地级八阶！堪称实力雄厚了！

　　吕石也是暗暗咂舌。这安全局的手笔，还真是大的很。一出手就是三位地级九阶古武者，三位地级八阶古武者，还有一位地级八阶异能者。嗯，看到凌风的时候，吕石就知道这厮突破了。看来，这一次的大战，收获的可不仅仅是吕石自己。

　　龙十八和凌风收获也都非常的大。

　　龙十八哈哈大笑的跟吕石来个拥抱，也不管吕石愿意还是不愿意。让吕石一阵的无奈。不过，这龙十八倒是热情，相比凌风，那可是天差地别！

　　凌风还是那种睡不醒的样子，眼睛惺忪。但吕石知道，这凌风发起狠来，很是恐怖。特别是那一手风系异能，简直玩的让吕石羡慕不已！

　　吕石在龙十八的介绍之下也一一认识了另外五人。

　　两位地级九阶高手叫邵延庆和魏朝辉，三位地级八阶古武者叫王通、林杰和曲志奇！

　　五人对吕石的态度都很不错。甚至还稍稍对吕石的身份进行了正式的尊敬言论。在吕石干扰之下，这才把吕石长老的身份暂时忘掉。

　　很显然，他们的态度，不是因为黄老吩咐的，就是因为龙十八的原因。

　　龙十八很显然是这一次的总指挥！

　　“石头，你让人实在太惊讶了。我说我因祸得福，进步到地级九级的顶峰，已经够厉害的了。但看看，上次看到你的时候，是地级五阶吧？现在已经是地级八阶的层次了。你这速度，实在让人羡慕啊！看来，黄老设定你为长老，也并不是没有道理的。”吕石在古武方面的实力，瞒不过龙十八的眼睛。

　　“十八兄，言重了啊，你都触摸到天级门槛了。还如此说我，不厚道啊！”吕石哈哈一笑的说道。

　　“天级门槛……哎，多少人卡在了天级门槛上啊！”龙十八神色黯然了一下，很显然，对天级门槛，龙十八不是没有信心。而是深感这道门槛难以跨越的程度。

　　“相对天级门槛，相信自己，比什么都重要！”吕石笑呵呵的拍拍龙十八的肩膀说道。

　　老头教导给吕石最大的一点，就是不管面对困难，永远都相信自己，充满信心。这才是成功的关键。

　　龙十八笑了笑，没有说话。

　　这个道理，谁不明白？关键的还是做的到做不到的问题。

　　“对了，十八兄……你现在进步如此之大，排名没有上升？”吕石很好奇，根据凌风所说，这排名，不是依靠实力来的吗？

　　“排名？哈哈，是凌风这小子告诉你的吧？”龙十八哈哈大笑的看了看凌风。

　　凌风竟然很罕见的在龙十八的面前露出不好意思的表情来。

　　这让吕石呆了呆。

　　“怎么回事？”吕石看向龙十八。

　　“龙组的成员，哪一个不是绝顶之辈？说挑战就挑战了？实话告诉你，前面的十七位，早我不知道多长时间，都已经进入地级九阶顶峰的层次了。我往哪里挑战？其实，龙组有着这样的规则，但在整个历史上，就只有一人是从特勤一组挑战成功，并且一路走到龙一那个位置上的。别的……还没出现过这样的先例。龙组的名词更换。更多的是依靠内退！完成一定的任务量或者贡献度，就允许脱离龙组，进入龙组真正的圣地去修炼！从龙组成立到现在，依靠这样的方式，在圣地中已经诞生了十位天级高手了。也就是现在安全局十位长老！只是……很多人，都从圣地中走不出来了。”龙十八摇摇头的说道。

　　“圣地？”吕石疑惑的看着龙十八！

　　“呵呵，告诉你也无妨，很简单，就是一块被四位顶级长老寻找到的风水宝地。里面天地能量异常活跃和浓厚，适合门槛的跨越！只是进入圣地的资格，基本上都是从龙组中诞生的。这也是安全局最核心的力量阶层！”龙十八一脸向往的说道。

　　吕石有点明白了！

　　说白了这圣地就是一个培养天级高手的摇篮。而从这里诞生的高手，无一不是对安全局绝对忠心之人。所以，必须要通过龙组！而龙组的成立，甚至可以说是一种对忠心度的考验！通过这样一种方式，来提高安全局的核心战斗力！

　　甚至吕石能够推断的出，在那个所谓圣地中修炼的前龙组成员，也绝对不是什么都不管什么都不问的，如果有需要，他们绝对还是会出动。

　　也许，这才是安全局隐藏在暗处的真正的核心力量。

　　吕石没有再继续追问下去。再追问下去的话，这就和吕石不能陷入太深的原则不相符了。

　　甚至吕石都想的到，黄老是不是吩咐了龙十八俺问什么就回答什么！

　　老谋深算啊！

　　幸好吕石及时的收手！

　　特别是看到龙十八在吕石没有继续追问时候的那种诧异。让吕石更是断定了心中的猜测。

　　“十八兄，这一次的任务详细情况，给我说一下吧。我看你们如此实力。我根本就不用参与进来嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　“错了！”龙十八严肃的说道。

　　“什么意思？”吕石纳闷了。哪里错了？

　　“对方的实力很强！现在货物就在港口。但具体哪一个集装箱，我们还不能确定，这也是一直还没行动的原因所在。我们在等待着目标人物出现。到时候，他们接应的人也会出现。那个时候才是我们动手的时机。另外，根据我们的情报，对方出动的人物，绝对不低于三位地级九阶的上忍！所以，有你助阵和没有你助阵，完全不同。”龙十八沉声的说道。这话说的……把吕石的地位抬升的很高啊！

　　“既然对方的实力很强，为什么不多出动点人？”吕石纳闷了。

　　“赶不及！”龙十八无奈的说道。

　　吕石没有问什么赶不及。也许是人都有任务，也许人都没时间。总之人家给了你一个这样的答案，你不用继续再追问什么。

　　“我具体做什么？”吕石也不问其它的什么了。

　　“等着，和我们一起等着！”龙十八笑了笑说道。

　　一白天的时间，都没等到有人出现。不过，按照龙十八的说法，今天晚上是最有可能的。

　　吕石倒是没浪费这一天的时间。而是好好的给沈涵玉打了个电话，当然，也少不了打给邓雪莹、邓易烟还有邓玲萌和邓颖芝。当然，还有秦可欣啦，王菊啦，玫瑰和慕容清心啦，甚至侯蓉那边吕石都打了个电话。那啥……侯蓉既然对咱有点意思，那咱怎么好意思辜负人家的好意了呢？什么，女人够多了？不多，不多也！真的不多也！

　　况且，龙十八又没限制吕石和外面联系。干等着实在太无聊了。至于修炼……那啥，一直修炼是不行滴！要懂得放松，这才是修炼之道。

　　不过，其实原本吕石是想和凌风讨论一下风系异能的。但是看凌风直接闭上眼睡着了！吕石也不好意思叫醒人家！那啥……就算吕石知道凌风是装的。但人家这态度都表露出来了，何必让人家难做呢？反正安全局资料库已经给堆开放，也不在乎多等这么几天时间。

　　夜色慢慢降临了整个大地。霓虹灯开始了彻夜的工作。

　　在晚上十点钟的时候，吕石正在和龙十八探讨武学的时候，王通和林杰带来了消息。目标人物，出现了！

　　“好！终于出现了，注意不要打草惊蛇，悄悄的跟上。”龙十八沉声的说道。倒是没有什么喜悦，只有稳重！

　　吕石暗暗点头……

　　大海冲刷着整个大地。

　　三井次郎看着海面，脸上稍稍带有点点焦急的神色。

　　“怎么还不来？”三井次郎用日语嘀咕的说着。

　　突然，外出一艘小的冲锋舟开了过来！

　　这种冲锋舟，只能承载十人，外加三千斤的重要。是比较小的船只。但却很适合在一些水层浅和水面复杂的地方行走。

　　三井次郎脸上大喜！

　　自从知道自己弄到的是什么东西之后，三井次郎就马上联系了国内组织。希望组织派人前来接收。因为三井次郎知道一旦泄露出去，自己绝对没办法回到日本！

　　上次韦氏集团被一股脑的端掉，对组织的打击非常之大。如果是在以前，哪里需要组织前来接收？三井次郎就能稳稳当当的安排东西回国了！

　　冲锋舟慢慢靠岸。下来的八个人！

　　全部都是黑衣装束，这是忍者的特殊服装。是用特种材料制作而成的，有助于隐藏！

　　“啊！安琴百惠！竟然是安琴百惠带队。看来，这一次如果能够成功，自己在组织内的地位，将会上升很多！”三井次郎一看到站在最前端的那个忍者。就一阵的激动……当然了，更有鸡动……小鸡鸡蠢蠢欲动！谁不知道安琴百惠是组织第一冷美人？对任何男人都不假颜色。本身实力听说已经到了，地级九阶的极致。是最有希望晋级到特忍天级的优秀后备人员之一！

　　“三井次郎？”安琴百惠看着三井次郎，声音轻柔，犹如百灵鸟的歌唱，一时间让三井次郎有点发呆。

　　安琴百惠顿时脸色阴沉了下来！


第541章 破隐身！

　　“啪——”一声脆响。

　　三井次郎的脸上多出了五道血红的手印。

　　剧烈的疼痛这才让三井次郎从意淫安琴百惠的状态中清醒了过来。

　　“嗨！”三井次郎连忙低下头，身躯弯曲和地面成地平线。身体都是在瑟瑟发抖。

　　三井次郎和安琴百惠，地位相差实在太大。就算现在安琴百惠杀了三井次郎，也绝对没有人会追究此事。

　　三井次郎现在心中满是后悔之色。怎么胆敢在安琴百惠的面前表现出如此模样？真是不知道死字是怎么写的。

　　“东西在哪里？”安琴百惠看着三井次郎，冷声的说道。

　　“在车上！”三井次郎连忙的说道。然后马上回转身子，到车子上取了一个长有两米多长，有三十厘米宽的漆黑色的盒子放在了安琴百惠的面前。

　　“打开！”安琴百惠还是冷冷的说道。跟刚开始第一句的温柔相比，实在是一个天上一个地下。不可同日而语！

　　“嗨！”三井次郎马上把盒子打开了。

　　安琴百惠的目光落在了盒子里。一把青铜剑静静的躺在盒子里。

　　安琴百惠第一眼看上去，就喜欢上了这把剑。这是一把好剑。一种感觉告诉安琴百惠，这是一把真正的好剑，是真正的神兵利器！

　　安琴百惠身上就向着利剑抓去……

　　但突然，安琴百惠感觉到一种危险的感觉升上心头。下意识的缩回了手，并且迅速无比的躲闪到了一旁。

　　而在安琴百惠躲闪开的同时，一把泛着隐隐寒光的飞刀从原来的位置穿过。安琴百惠甚至能够从中感觉到浓浓的杀气！

　　这绝对是一把沾过血的飞刀！

　　安琴百惠是躲过去了。但三井次郎却是没有躲过去。飞刀直插三井次郎的眉心！

　　而安琴百惠带来的七人，除了两位地级七阶的上忍被飞刀分别刺中了胸口和脖子直接身死之外，剩下的两位地级九阶的上忍和三位地级八阶的上忍则是和安琴百惠一样，成功的躲了过去。

　　“什么人？”安琴百惠的汉语说的很好。根本分辨不出这是一个日本人！

　　“哈哈，什么人，中国人！”龙十八哈哈一笑，身影如同大鹏展翅，飘飞而出。

　　邵延庆和魏朝辉紧随着在龙十八身后，凌风和吕石五人则是从不同的方位围了上来，成包围之势！

　　其实，先前之所以没有动手，是因为不能确定那盒子中到底是不是龙泉剑。一旦是假的，那就中计了。到时候，再想追查那可就困难万分了。

　　所以，只能等对方接应的人到来之后，确定万无一失。这才能够动手。而刚才安琴百惠脸上的神态，已经足够确定那盒子里面是真品无疑了。

　　飞到是邵延庆发出的。

　　一次九发，直接击毙三人。迫使所有人都不得不躲闪。吕石对邵延庆的飞刀赞不绝口！

　　如果是九发银针，吕石也许能够做到这一点。但绝对不能保证准确率。而这飞刀，比银针可是重的多。况且准头又是如此之足。在暗器上，吕石不如邵延庆。

　　看来，安全局之所以能够威震整个古武界，并且定下一些规则规矩，也并不是单纯依靠国家的名义。安全局本身的实力，这才是一个关键当中的关键。

　　本来吕石是提议用狙击手的。如果用狙击手，数量再多点的话，消灭这些人，也并不是不可能。但奈何那些狙击手动作太重。靠近不到位置就有可能被发现。从而得不偿失。吕石不得不放弃这个想法。看来，热武器想要发挥效力，出其不意攻其不备，是最重要的因素。一旦让古武高手们有所准备，成功率就会直线降低。

　　吕石一方八人，安琴百惠一方只剩下六人。

　　实力占优！

　　其实大家根本没有说一些什么场面话。在这样的场合，这样的情况下，场面话是没有必要说的。龙十八一出现，就是冲着那盒子而去的。

　　安琴百惠眉头一皱，一个闪身，身影竟然消失不见。

　　但龙十八却是降低了速度，双拳飞舞，隐隐有撞击之声传来。很显然已经交上了手。

　　邵延庆和魏朝晖也是分别对上了一位地级九阶上忍，王通三人则是对上了剩下的三位地级八阶上忍。

　　场面上只剩下凌风和吕石还没有动手。

　　“盒子，交给你。”凌风看了看吕石，然后一直惺忪的眼睛猛然爆发出夺目的光彩，选择王通的战场而去！

　　很显然，现在人数占优，凌风的目的就是联合王通，先消灭一个再说！

　　吕石倒是没有先去管那盒子。反正盒子在那边放着，现在谁也没有功夫去拿。

　　吕石现在观察的是忍者的作战方式！

　　吕石发现，在同级别之下，忍者的战斗力是比古武者要高的。

　　当然，这个高，完全建立在对方能够隐身的情况之下。

　　想想看，你不知道他们在什么地方，从什么角度来给你致命一击。这对你实力的发挥绝对有所影响。你必须要分出一部分的精力去努力搜索对方的行踪！

　　日本忍者，在世界范围内独树一帜，隐身是其最大，也是最依仗的特点。

　　看看现在的情况，除了凌风和王通两人占据着绝对的上风，但还是没有逼迫对方显身之外，剩下额人，包括龙十八在内，都稍稍处于下风。疲于防备！

　　吕石淡然一笑，透视异能使用了出来。

　　方圆十米之内的一切，都清晰的出现在吕石面前。

　　吕石身影一闪，如同闪电一般冲击向一位地级八阶上忍。软剑迅疾在手，挥舞着一划，一阵血光闪过，一位忍者捂着右臂显身而出！

　　“交给你了！”吕石对林杰淡然一笑，身影再闪，已经离开了这个战场。

　　在透视异能之下，忍者所谓的隐身，在吕石面前根本就没有丝毫用处。而偏偏他们还以为吕石看不到他们。在这样的情况之下，吕石出手，击中对方就很是简单了。

　　吕石闪电般的转悠了一下，三位地级八阶上忍都已经显身出来。

　　而他们再想隐身，那就要看林杰他们愿意不愿意了。如果在这样的情况下，还能让对方隐身，林杰等人也太无能了！

　　而很显然，能够被派来执行这次任务的人，没有一个是什么弱者。他们再想隐身是根本不可能的了！

　　而一个忍者失去了隐身之下的突袭，战斗力绝对要降低一半以上。局势马上就发生了根本性的扭转！

　　本来吧，王通、林杰曲志奇三人对吕石竟然是长老的身份是很不服气的。虽然没有表露出来，表面上对吕石还显得很热情。但骨子里，可没有对吕石任何一点点的认同！

　　但现在吕石一出手，犹如闲庭散步似的就破除了三位忍者的隐身。这种手段，让王通三人很是震惊。

　　倒是凌风没有丝毫奇怪的。对吕石的神奇，已经见怪不怪了。

　　不过，凌风现在才算明白黄老为什么那么热切的要求吕石参与进来，还不惜许诺那么大的好处。看重的也就是吕石现在这种能力的吧？

　　“左三步，又三步，前五步……”吕石挥舞着软剑加入到魏朝辉的战团。一边追逐着这位地级九阶的上忍，一边连忙的说着。

　　魏朝晖按照吕石所说急速攻击。每一次都能够攻击到目标。三次攻击之下，已经让对方显身出来。而吕石的软剑同样在魏朝晖的配合之下，划过了这位忍者的衣襟，并且撒下阵阵的血迹！

　　不过，在参与到邵延庆战团的时候，吕石出手的效果就不是很明显了。因为对方现在已经知道吕石能够看穿他们的隐身。所以，改变了策略。变的更为灵动。更是千方百计的防备着吕石。

　　但吕石就是吕石，吕石一发狠，让邵延庆去联手魏朝晖先解决掉那位地级九阶的上忍。这一位地级九阶的上忍则是由自己独自面对！

　　隐身没有效果。这就相当于吕石面对着一位根本发挥不出真正实力的地级九阶上忍！对吕石来讲，取胜也许要废一些周折。但落败是基本上不可能的。

　　风系异能加身的吕石，在速度上丝毫也不比忍者差。再加上精妙的步法和剑法。吕石竟然占据了明显的上风！甚至，在吕石精妙招术之下，对方已经撒血显身！

　　而此时战局已经发生了根本性的转变！

　　王通和凌风两人联手，以压倒性的优势杀了地级八阶的上忍。然后两人分别加入到林杰和曲志奇的战营。联手之下，对方很轻松的被斩杀！

　　在联手和对方已经失去隐身的情况之下，基本上相当于屠杀！

　　而魏朝晖和邵延庆那边还没有出现结果。只是这优势，已经很是明显了。

　　“交给你们！”吕石看凌风四人围了上来。口中一喊，退了下来。凌风、王通四人马上位上了这位地级九阶上忍！

　　以四人之力，压迫住了对方！

　　而此时的龙十八，还是处于完全的下风，拳头时而挥舞一下，时而丝毫没有动作。再时而突然朝着一个方向猛烈的攻击。

　　龙十八只能根据自己的感应和对方身上的杀气来判定对方到底在什么方位上。

　　虽然不至于落败。但想要取胜真的太难了！

　　忍者的强悍之处就在于此！

　　当然了，忍者最擅长的还是在你放松警惕下的突然袭击，这才是真正的杀手锏！但可惜的是，他们现在没有这样的机会……


第542章 逃走了一个！

　　吕石看到这最后一名还在隐身的忍者之时，倒很是吃了一惊！

　　因为这忍者……

　　身材实在太火爆，脸蛋实在太漂亮了。是典型的那种日本式的美女。

　　身高不高，但比例无比合理。很是完美！

　　吕石一直都认为日本这个民族基本上男人就应当拿畜生来对待。也只有日本女人，才能算是人，这有资格成为人。日本男人……呵呵。

　　不过，这个女忍者，绝对是这些忍者当中最强的一个！

　　把龙十八逼迫到此种地步。可不是一般的忍者能够做到的。

　　这女忍者，也绝对是地级九阶顶峰的角色。

　　吕石知道，就算破除了她的隐身，对其战斗力的损伤也不会达到一半的程度。

　　不过，破除隐身，龙十八一人倒是完全能够对付的了这女忍者。这个倒是不用有任何怀疑。

　　所以，吕石没有丝毫迟疑。把对这日本女忍者的美貌放在一边。软剑一抬，一个剑花飞出，编织城一张剑网，笼罩向这女忍者！

　　不过，吕石恶趣味的用透视异能一直把女忍者的衣服忽略掉。那啥……还真是养眼啊。特别是女忍者跳动的时候，那颤抖的双峰。简直晃眼的很。如果不是吕石定力足够，现在只是欣赏的话，还真的没办法施展杀招了。

　　当然，从这里也看的出来，吕石绝对不是一个盲目怜香惜玉之人。对待敌人，不管美貌到何种程度，吕石的软剑都是不会有分毫偏差的。

　　安琴百惠对吕石的出现，简直恼火之极。

　　大好的局面。被吕石一个人给彻底的破坏掉了。看看自己仅剩下的两位同伴，现在根本不可能冲破那边的围攻。基本上已经是必死的结局。现在还在支撑，无非只是苟延残喘，或者看看能不能拉一个垫背的而已。

　　所以，吕石的出现，几乎直接导致了整个团队的覆灭！

　　这可是安琴百惠直系的手下，是安琴百惠这个忍者天才费尽心力这才组建成的一个强有力的团队。眼看着这就要彻底毁灭了。安琴百惠怎么可能不气愤？

　　现在吕石又要来进攻自己。安琴百惠更为气愤。马上转移目标。发誓就算完不成任务，也要先杀了吕石。

　　在安琴百惠看来，吕石只是地级八阶，只要方法方式得当，杀掉吕石并不是什么难事！

　　可惜的是，安琴百惠注定要失望了。因为已陷入到吕石的剑网当中。安琴百惠就感受到了一种压力。一种来自于四面八方的压力。这种压力，虽然还不至于影响到安琴百惠的战斗力。但对安琴百惠的精神却是一种打击。而精神受到打击，速度上就跟不上趟了！

　　忍者和吸血鬼，是公认的天生以速度为生存第一要素的存在。所以，现在安琴百惠速度降低，威胁度就大大降低。对吕石的威胁就更小了。

　　隐身是根本，速度是第一要素。

　　吕石现在已经基本上限制了安琴百惠的速度。剩下的就是破除对方的隐身。只要破除掉对方的隐身。那么，剩下的交给龙十八就可以了。

　　但要做到这一点，难度也并不小。

　　单凭吕石自己的话，虽然不能说不能做到。但花费的时间绝对不短。所以，吕石需要龙十八的帮忙！

　　龙十八一直都站在一边，感应着安琴百惠的踪迹。随时都准备着攻击！

　　其实现在安琴百惠的惊讶简直无法来形容。

　　能够不受隐身的影响。能够以地级八阶的层次，对抗地级九阶的高手。这……这是怎么一个怪胎？

　　安琴百惠认为自己已经是天才了，二十四岁就已经达到了现在的成就，更是在二十二岁的时候就达到了地级九阶上忍层次。但现在和吕石相比，简直没有可比性。虽然吕石还只是地级八阶。但这种可比性，依然不存在。

　　“左三！”吕石突然对着龙十八大吼了一声。

　　龙十八几乎没有任何犹豫的轰出了一拳！

　　安琴百惠大惊失色。现在的情况是龙十八攻击而去的那个方位，正是安琴百惠下一步要去的那个方位！

　　吕石竟然看破了安琴百惠的移动方位。或者说，吕石在不知不觉之间，逼迫着安琴百惠朝着这个方位而去！

　　安琴百惠现在顾不上惊讶。一咬牙，没有选择后退，进入吕石的攻击，反而拼着承受龙十八的攻击。在安琴百惠的意识当中。选择吕石这边，受伤绝对比现在要重的多。

　　吕石已经准备好的杀招……

　　但安琴百惠的选择完全出乎了吕石的预料。这让吕石的杀招顿时落空。

　　不过……选择龙十八，也不见的是好选择的吧？

　　其实，安琴百惠不管选择哪一个，其结局基本上都没多大两样。

　　龙十八的拳头狠狠的轰击在了安琴百惠的胸膛之上！

　　吕石看的啧啧称奇。龙十八啊龙十八，你再往上一点点，就够到双峰了！可惜……

　　不过，吕石马上一句小心脱口而出！

　　倒不是安琴百惠现在还有力量去攻击龙十八，而是安琴百惠顺着龙十八的这股力量，加速冲向了凌风四人的战团！

　　手中的利刃，已经冲向了凌风四人。

　　吕石愕然了一下，这女人疯狂起来，还真是有点石破天惊的味道。现在安琴百惠的伤势绝对很严重。但她并没有顺势逃跑！可以说，她如果选择顺势逃跑，除非吕石第一时间去追，基本上能够逃的出去。但现在她竟然去选择攻击凌风四人！

　　不过，不得不说，安琴百惠的选择，还是非常聪明的。她的目的不是杀人，而是救人！救回被凌风四人围攻的那位地级九阶忍者！

　　吕石的提醒还是很及时的。

　　凌风四人的反应也是非常快速。

　　虽然因为仓促的原因，让凌风四人很是狼狈。甚至都受了点伤。但却没有姓名危险。

　　但被围困的那位地级九阶忍者，倒是马上脱身了。

　　第一时间进入了隐身！

　　这让追赶过去的龙十八很是郁闷！

　　安琴百惠和那位被解决的地级九级忍者一起隐身急速离去！

　　吕石追了上来！

　　其实吕石第一时间就追了上来。但因为安琴百惠的选择太出乎预料，太快了。吕石稍稍落后了一点。

　　但就算如此，吕石软剑飘飞之下，还是把刚刚被解救的那位地级九阶忍者给阻拦了下来。一剑刺下，这位已经基本上精疲力尽的地级九阶忍者瞬间又显身出来。

　　龙十八已经追上，一拳轰响这位可怜的人。

　　吕石展眼再去看安琴百惠的时候，她竟然已经到了冲锋舟上。并且迅速发动了冲锋舟急速离去！

　　只是，那空中的血腥，倒是表明着她受伤颇重！

　　吕石摇摇头。无奈的很。

　　还是被跑掉了。

　　如果第一时间不是拦截那位，而是选择那个女忍者的话，也许不会跑掉的吧？但那位就有可能跑掉了！关键的还是刚才安琴百惠的选择。现在看看，看似救人，但其实是在为自己逃跑增加成功率吧？而现在来看，她成功了！

　　真是一个智慧很高的女人！

　　吕石收剑……现在已经没吕石什么事了。

　　果然，在吕石刚刚收剑完毕的时候，龙十八已经以一种毁灭一切的气势，把那位地级九阶忍者轰死！

　　而被邵延庆他们围攻的地级九阶忍者，在加入了凌风四人之后，也马上彻底伏诛！

　　只是可惜的是，没有任何活口留下来。

　　其实，对位日本人的时候，很难有活口留下来。因为他们在必死的情况之下，会选择自己结束自己的生命。那啥……这个精神，真够迂腐了。但没办法，谁让人家崇尚这个精神呢？

　　龙十八气喘吁吁，凌风、王通、林杰和曲志奇身上带了血。受了伤。邵延庆和魏朝晖也是累的不行。身上更是有刀刃划过的痕迹。在场的也只有吕石还是如来的时候那么的气定神闲，好像没有任何影响。

　　在这一刻，龙十八、邵延庆和魏朝晖都有点无语……这到底是什么怪物啊。他真是地级八阶的层次吗？

　　不过，无语是无语，龙十八等人的警惕性还是非常高的。

　　在战斗结束的第一时间，他们就把盒子被围了起来。精神高度集中了起来。

　　吕石和龙十八笑呵呵的来到了盒子的面前。

　　盒子里躺着一把青铜剑。

　　此剑长达两米。像是欧洲那边的风格。但是，在春秋战国那会，在中国，这样的长剑也并不少见。而我们称之为重剑！

　　吕石伸手抓了起来。果然，重量很足。足足有三四十斤重！

　　如果不是臂力惊人之力，还真不适合使用！

　　龙十八递过来一把断刃。

　　吕石微微一笑，左手把断刃往空中一抛！右手抓着这把青铜龙泉剑一挥……

　　一声脆响，断刃分裂开来！

　　吕石愣了一下，吕石可没有使用内力气劲，完全是凭借着这龙泉剑自身的锋利。而这断刃可是合金打造的。硬度很是过关。但现在……竟然如此轻松的被斩了个对半！这龙泉剑还真不愧是有着削铁如泥的特性啊！

　　吕石喜欢的不得了！

　　“石头啊，这可是黄老指明要的。你……可别有什么想法！”龙十八看到吕石那眼神，急了！

　　“玩玩不行啊？”吕石看了龙十八一眼无奈的说道。

　　“那个，玩玩还是行的。”龙十八笑着说道，心中松了一口气。那啥，吕石还是很讲究的嘛！虽然这次他出力最大，但人家不邀功啊！好人啊！

　　“那好，借我玩十年！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　龙十八……

　　嘿嘿，终于让安琴百惠逃走了，那啥，怎么收了这个女人做女奴呢？大家给点意见？


第543章 盒子有夹层！

　　龙十八的思想发生了翻天覆地的变化。

　　而这种改变仅仅只有一瞬间的功夫而已。

　　刚才还对吕石赞不绝口，认定吕石这个人讲究，是好人，大好人。

　　但现在，龙十八把自己这种想法彻底的推翻了。

　　什么讲究啊，什么好人啊，吕石就是一个……就是一个小人！一个无赖！一个伪君子！

　　那啥……谁知道龙十八竟然如此大的怨气。

　　看到龙十八脸色都变了。知道这个一切以完成任务为目标的直爽汉子在这方面开不起玩笑。

　　“十八兄，你不是真当真了吧？如果当真的话，我真要借上几年玩玩了！”吕石嘴角含笑的说道。

　　龙十八翻了翻白眼，终于知道被吕石耍了。

　　不过，龙十八还是坚决的把龙泉剑夺到手。

　　真正把龙泉剑拿在手中，龙十八这才算踏实了下来。

　　那啥……龙十八已经开始怀疑吕石的人品了！

　　看着龙十八如此模样，吕石实在有点无语。那啥……哥像坏人吗？看来，以后要看清楚了。什么样的人是可以开玩笑的，什么样的人是不可以开玩笑的！

　　龙十八拿到龙泉剑的时候，顿时把吕石给忘到了一边。

　　龙十八块头很大，拿着这两米来长的龙泉剑，还真不显得太突兀。而且，龙十八在力量方面是绝对没什么问题的。挥舞了一下，气势倒是挺足的。很适合龙十八。只是，吕石知道，恐怕这龙泉剑还轮不到龙十八来使用。

　　不过，这些都已经不是吕石所能关心的了！还真当自己那个长老的身份是一回事啊！

　　“好剑！”龙十八挥舞了一通，称赞的说道。

　　“给你们看看！”龙十八看了看吕石，把龙泉剑仍给早就有点跃跃欲试的邵延庆等人。好像害怕吕石会再拿到不还回来了一般。

　　吕石一阵无语……

　　“十八兄，黄师兄告诉你我的要求了吧？这盒子里面如果还有着其它的东西，那可就归我了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯，黄老，是这样吩咐过。不过，这盒子里，有东西吗？”龙十八点了点头，然后好奇的往盒子里看去。

　　顿时，龙十八脸上的笑容更盛了。

　　里面啥也没有！

　　看到吕石吃瘪，无意当中，已经成为龙十八的爱好了。

　　“你笑啥？”吕石看到龙十八这笑容，就知道有点不好！

　　“没啥，没啥！呵呵！”龙十八摆着手，但又笑了起来。

　　“十八兄，你笑的实在是太……太猥琐了。我从来没有看到过如此猥琐的笑容！”吕石给了龙十八一个中指狠狠的说道。

　　那啥……龙十八虽然是龙组成员，但人家还是很贴近生活的。这中指到底代表着什么含义，貌似龙十八还是多少了解一些的。这一下，龙十八无语了……

　　“我操她姥姥的，怎么啥也没有？”吕石一看这剑盒，里面啥也没有，顿时傻眼了。虽然还有着那边可以从资料库拷贝三份的福利。但吕石还是希望在这边也有所收获啊！

　　“那啥……石头啊，别生气嘛。其实，没什么大不了的不是？”龙十八笑眯眯的看着吕石。终于看到吕石吃瘪了。龙十八很开心啊！

　　“奶奶的，十八，你狠。不过……这盒子，也是件古董啊。你看这材料，好看的松杉木啊。现在谁敢砍松杉树？这盒子归我了，龙泉剑归你们！没意见吧？”吕石拿起盒子，恶狠狠的说道。咱绝对不能空手而归，如果养成这样的习惯，那自己不是成义务帮忙了？小爷才不要什么义务！

　　“那个……这还值点钱，估计价值好几万呢。就算给你的补贴吧！”龙十八一副勉为其难的样子说道。

　　“我鄙视你！”吕石又送给龙十八一个中指，马上离开了。

　　看着吕石离开，龙十八眼睛中充满了笑意和……感激！

　　是的，龙十八清楚，这一次如果没有吕石的话，不可能这么轻松的完成任务啊！甚至，完不完的成任务都不重要，重要的是不是有人员损失！而现在……这一切都避免了。

　　“走！”龙十八知道这里不能久留，连忙挥手离开。

　　等到了车子上，进入东海安全局的保护之下，龙十八对黄老进行汇报。

　　“地级八阶？进步的速度还真快啊！呵呵，幸好这次让吕石参与了啊！”黄老听了龙十八的汇报，为自己的明智庆幸不已！没想到日本那边这么重视。竟然来了三位地级九阶的上忍！不过，现在损失了两位，重伤了一位，也算给他们一个教训了。

　　“黄老……盒子里面没有其它的任何东西。吕石生气的把盒子给拿走了！”龙十八轻声的说道。因为这基本上算是龙十八自作主张的行为，所以，龙十八现在还有点小忐忑的！

　　“确定里面没有任何东西？”黄老询问的说道。

　　“我可以肯定，我仔细看过的！”龙十八很笃定的说道。

　　“嗯，看来这小子是不想空手而归啊！好了，不要管盒子的事，你们马上按照计划把龙泉剑带回来！有事直接联系我！”黄老沉声的说道。

　　“好的，黄老！”龙十八挂断了电话，长舒了一口气。当下，根本没有什么停留。马上搭乘军方的飞机，直飞北京！

　　吕石开了自己的车离开了码头。

　　娘的，还想着能遇到点好东西呢，没想到到头来啥也没有。真是郁闷！

　　不过，那女忍者的身材……还真他妈的火爆啊！

　　听说日本女人在伺候男人方面很有心得。不知道是不是真的？要不要以后弄个日本女人当女奴来玩玩？

　　吕石一边开着车，一边把透视异能开打！

　　娘的，现在不能不小心点啊。那个神秘组织一直都有点阴魂不散，现在又惹上了三和门，还有魔门那边还知道不知道哪些人是吕石杀的呢，如果查到了，也又是一阵风波。所以，吕石现在很谨慎。

　　不过……

　　吕石的眼睛马上有点直了！

　　连忙把车子停靠在路边。吕石把这黑漆漆的盒子拿了起来。

　　“娘的，看来，小爷的运气不错嘛。并不是没有任何收获啊！”就在刚才，在透视异能之下，吕石竟然看到这盒子里面竟然别有洞天！

　　想想吧，以龙泉剑当掩护的东西，能差吗？

　　吕石心情稍稍有点激动。

　　透视异能慢慢探开，看到了里面的夹层！

　　一片羊皮卷！嗯，很古老的样子。

　　竟然有两瓶药丸？

　　还有一把匕首……

　　在透视异能之下，任何机关都对吕石没有任何秘密。所以，吕石稍稍观察了一下，就很轻松的把夹层给打开了。

　　说起来，还夹层还真是隐蔽。开打的方式还很特别。同时接触不用的八个点。如果不是吕石的速度够快，还真的要找人来帮忙了。

　　“咔嚓——”夹层被打开了。

　　一股发霉的味道传来！

　　吕石用手扇了扇，把这股气味驱散开。这是封闭的时间太长久了缘故。等这股气消散了就没有什么了！

　　等了一会儿，气味完全消散了。吕石这才伸出把东西拿了出来。

　　一把匕首，吕石首先拿起的就是这匕首。

　　因为这匕首虽然擦去上去的灰尘，竟然闪闪发光！很引人注目！

　　匕首成扁形，像是一把短刃！

　　吕石四处看了看，拿起一把小刀，然后用匕首轻轻的砍去！

　　无声无息，小刀没有任何声音的被斩断！

　　吕石愣了一下！

　　那啥，没有这么夸张吧？没有声音？这小刀虽然硬度不怎么样。但也不能没有声音发出吧？

　　嗯，吕石想拿自己的软剑试试的。但是最终还是放弃了。那啥，还是别这么冒险了。如果出现什么意外的话，吕石想哭都找不到地方。

　　现在身边没有其它东西，不好做实验。吕石干脆先放在了一边。

　　然后，吕石把两瓶药丸拿到手中。

　　相比那古老的羊皮卷，吕石对药丸的兴趣更大一些。

　　“这是……他奶奶的，老子发达了，老子这下是真的发达了！”吕石打开一瓶药丸，一看之下，马上连呼吸都有点急促了！

　　娘的，这……这竟然五颗大还丹！

　　哈哈，发达了！绝对发达了！奶奶的，看来，老天还是很照顾小爷俺的嘛！

　　大还丹！功能堪称逆天，不管多重的伤，只要服用了大还丹，保证马上痊愈。那啥，当然局限在古武者的范围之内。吕石现在对伤势什么的有自己的办法，这一点不重要。但重要的是，大还丹对一个人的改造和提升！没见玫瑰就是从地级七阶一下子跃升到地级九阶了吗？这还是在压制住了玫瑰走火入魔的情况下，浪费了很多药力！要不然，玫瑰怎么也要到到达地级九阶顶峰而不是堪堪到达地级九阶的层次！

　　虽然这大还丹没有能力让一个人成为天级强者。但是……只要跨过了地级六阶这道坎的人，服用了大还丹，绝对会在最短的时间之内成为地级九阶的顶峰！娘的，这不是批量的制造高手了吗？

　　哈哈，妙，真妙啊！

　　自己用？不，太浪费了，咱还是有把握快速晋级的。给玫瑰用？嗯，让玫瑰姐用一粒。到达地级九阶顶峰再说！斯尔摩一粒？算了吧，斯尔摩马上就要突破了，太浪费！那谁呢？现在展剑不过是地级六阶，进展神速的吴东山也是地级六阶，剩下的连地级六阶都没达到。那啥……吕石突然发现，自己身边竟然没有一个能使用大还丹的人！

　　郁闷……


第544章 真正的宝藏在此！

　　大还丹。

　　堪称天级之下第一圣药。

　　为什么在古武界有着那么多门派的存在？为什么古武界和世俗界一直都是紧密相连，不可分割？

　　原因就在乎练武之人是不可能脱离整个世界而孤立存在的。古武者也需要吃食，古武者也需要穿衣，古武者也需要娱乐，古武者也需要女人，古武者也需要……其实，普通人一切需求，都是古武者所需求的。而普通人无需求的，古武者也可能需求。而你避世不出，与整个世界孤立，你连生存下去的机会都没有。

　　不管是古武者和异能者，都只是在锻炼自身的能力，让自己拥有比普通人强悍的力量、体魄、速度等等。其它的还是和普通人一般无二。

　　但不管是异能者还是古武者，所需求的东西在一定程度上又和普通人不同。

　　古武者要进步，需要大量的能量供应。那在不能彻底的大量吸收外界能量的情况之下，就只能通过吃食来提供能量。所以，吃的好坏，在一定程度上也决定了一个人的进步速度和幅度。同样条件的一个人，吃的东西好，能量足，就能够进步快，相反，吃的差，就会进步慢。这就是现在的古武门派为什么都有着自己的产业的关键性原因。

　　吕石之所以要建立自己的经济基础，这一点也是关键核心所在。想葛虎他们进步，就必须要为他们提供各种所需。而这些，都需要金钱。

　　门派的力量在这方面体现的很是淋漓尽致。所以，一般人都渴望能够进入一个门派。这样只要安心修炼，只要能进步，门派就会提供给你各种所需。这就是门派的优势所在。

　　而单单说对吃食的需求上。最好的食物无疑就是各种丹药。

　　在以前，炼丹之术，很是盛行。各种神奇的丹药如同雨后春笋，纷纷冒出。所以，在那个时代，高手层出不穷！

　　这也间接的推动了中医药的发展。像历史上的华佗、张仲景、孙思邈等人，无疑不都是天级顶峰高手。这也是吕石都认定中医比西医神奇的根本原因。看看，咱们是有着深厚基础的嘛！

　　但大炼丹的时代，在历史上持续的时间并不长。还不到三百年的时间。

　　因为在这样疯狂的炼丹之下，各种草药，特别是有年份的草药越来越少！所以，一些丹药就没有了必须要的成分。以至于不再出现。

　　虽然在这个现有的资源上，大家又研究出了各种各样根据现有草药配置而成的丹药。但效果和以前那些丹药相比，就没有多大的可比性了。

　　古武界的兴盛也慢慢衰落了下来。

　　而时间流逝，虽然现代社会的到来。整个世界虽然已经发生了天翻地覆一般的变化。但对大自然的破坏也是很彻底。所以，各种草药几乎绝迹，甚至连最基本的要求都达不到。这也是现在炼丹几乎销声匿迹的原因，这更是中医没落的最为关键性的原因。

　　所以，现在的高手数量和以前相比，相差实在太多了。

　　而大还丹，就是一种在大炼丹时代出现的丹药。

　　总有人因为各种需要和各种想法，把丹药留了下来。以前吕石手中的那颗大还丹，就是老头在不知道什么地方“挖”出来的。

　　丹药，并不如外界所说的什么是药三分毒！

　　那是药！

　　不是丹药！

　　丹药说白了就是一种能量的凝聚。只是凝聚能量数量的多寡、特性的不同而诞生了各种各样的丹药。但不管数量多寡，特性如何。有一点是没有改变的，那就是这纯粹就是最纯净的能量。而且，还是最为温和的纯净能量。丹药……并没有什么副作用。至于什么服用丹药晋级根基不稳的说法，更是无稽之谈。在吕石看来，说这些话的人，全都是吃不到葡萄说葡萄酸的最为典型的代表。

　　十颗大还丹，也就代表着吕石手中会多出十个地级九阶的高手！当然，顶峰不顶峰，这要因人而异。但如果吕石给其护法帮助其吸收的话，那么，达到地级九阶顶峰，并不是梦想。

　　吕石高呼发达，原因也就在于此！

　　虽然那啥……现在吕石身边能够用上大还丹的人，根本没有。但也并不代表着这丹药没有价值。相反的，丹药的价值并没有丝毫改变。

　　只要等到有人超越了地级六阶。那么，这丹药的价值也就体现出来了。

　　刚刚晋级的地级七阶古武者，和地级九阶顶峰的古武者，这可不能同日而语的。

　　吕石喜滋滋的把十颗大还丹收好！

　　哈哈，这一次的收获实在太大了。爽，爽啊，真爽啊。嘿嘿……一把龙泉剑，去他妈的龙泉剑吧。跟这能比吗？

　　吕石收好大还丹，然后拿起了另外一瓶丹药。

　　“这是……这难道是……难道是逆天丹？”吕石看到静静躺在瓶子当中，犹如黄豆大小的一颗颗精灵剔透一般的丹药，震惊的无以复加！

　　吕石对各种丹药都不陌生。本身就是玩这个的嘛！

　　而逆天丹，也同样诞生于那个大炼丹的时代。

　　逆天丹，最重要的功能就是逆天！这个逆天丹，针对的不是修炼有成的古武者。而是……普通人！

　　总有一些绝强的古武者，有着自己的亲人、爱人或者朋友是普通人。也许他们也有着和吕石一样的心思。不想眼睁睁的看着自己的亲人、爱人和朋友在自己面前慢慢老去。而就算天级强者，要逆天改造一个普通人成为古武者，不说成功的几率有多小，付出的代价有多大。就算成功，不计代价。也不过是诞生一个人级一阶的古武者而已！后天的修炼，他们能够达到什么成就，这就很难说了。所以，就有绝强之人想到利用丹药之力来完成这个任务。

　　逆天丹就是在这样的情况下，顺应而出！

　　逆天丹，传说只要找到天级强者为其护法，那么，只要能够保证在丹药消化的时候，服用丹药者的经脉不被撑爆。那么，就能很顺利的进入古武者的行列。根本不需要消耗天级强者太大的能量。而不仅仅如此。相传一颗逆天丹能够直接推生一位地级古武者！虽然只是地级一阶，但是，人级一阶和地级一阶的区分，到底有多大，也就可想而知了。

　　这样的功能，不称之为逆天，那什么才叫逆天？

　　虽然……现在吕石还找不出天级强者。但吕石相信，不出一年时间，自己晋级为天级的可能性还是很大的。到时候……邓雪莹、周柔、沈涵玉甚至是已经成为异能者的慕容清心等人，不都可以成为地级古武者了？

　　而有了地级古武者的内力气劲温养。再加上怎么着也会慢慢进步。那么，她们的寿命就大大的延长了。而青春美貌的保留时间，绝对超过普通人好几倍！这对众女来说，到底意味着什么，也就不言而喻了吧？

　　而且，看看，这里的丹药足足有二十五颗！那啥……远远超过吕石现在拥有女人的数量。根本不用为丹药的数量而发愁。

　　吕石不得不感叹自己的运气，真他妈的太好了。

　　这不，一直就都在头疼这个问题呢。甚至吕石都有过想要炼制一种“筑基丹”的丹药，让自己的女人们走上古武之路。只是因为“筑基丹”的材料也不好寻找。吕石这才一直没有行动。而现在，比“筑基丹”高级百倍的逆天丹竟然出现在了吕石手中！

　　那啥……虽然和大还丹一样，现在还是不能使用。但这有什么呢？不着急这一会儿的时间！并没有什么影响。

　　大还丹、逆天丹！

　　看着这两大丹药，吕石的笑容怎么可能止住？

　　看来，在一些地方，一些隐藏着的还没被发掘出来的地方，还真的存在着很多好东西。总有一些人是喜欢把东西藏起来的。就算自己生命走到尽头的时候，也不想着放手，而是选择把丹药和自己一起埋藏！

　　那啥……自己是不是需要去盗墓呢？自己的透视异能，嗯嗯，再加上慕容清心的异能。这绝对是最佳盗墓二人组啊！

　　看来，有时间的话，是要论证论证这种可能性到底有多大了。

　　吕石把最后一件东西，看上去很古老的已经泛黄的羊皮卷拿了起来。

　　人们有着用羊皮卷记载东西的习惯，特别是一些要传承的东西。羊皮卷不容易损坏，易于保存。

　　就如同现在这羊皮卷一样，年代已经很久远了。但保存的还是很好。摸上去还有着清晰的质感。虽然整个羊皮卷已经很干燥了。但却丝毫不影响羊皮卷上的内容。

　　三个大大的古字。根本难不住吕石。

　　老头收集的书籍当中。什么样的古字没有？在古文字上，吕石可以称得上专家了！

　　藏宝图！

　　这三个古字直接给出了这羊皮卷上那横横竖竖的线条到底代表着什么。

　　吕石心中一动！

　　难道……这才是龙泉剑背后宝藏真正的所在？这竟然是真的？

　　吕石不得不感叹，那个大盗还真是机智多端啊！传闻龙泉剑和宝藏有关联一点也不假。但却不是在龙泉剑本身，而是在剑盒上！

　　可怜安全局对龙泉剑如此看重。

　　不过，那啥……这羊皮卷要不要和安全局一起开发呢？

　　纠结……


第545章 引起内部竞争！

　　腊月二十九。

　　明天就是大年三十，除夕之夜了。

　　因为安排的关系，吕石在这一天和众位兄弟们聚集在一起。

　　所以，吕石不仅仅把所有的兄弟们都召集在一起，还都把家人带上了。算是提前庆祝春节了。

　　自从那天过后，一直都没有什么意外的事情发生。也许是因为春节的缘故，连诊所的病人，也是降低了很多。

　　这让吕石很是清闲。

　　当然，吕石也知道，三合门、那神秘组织，甚至是魔门，都随时有可能杀过来。嗯，还有那个日本的三口组。吕石已经接连和他们碰撞了三次了。每一次都是大获全胜。会不会引来他们的报复？吕石不得不防。

　　所以，这一次，把葛虎众人聚集在一起，一方面是欢度春节，另外一方面也是想着趁着这个机会，把情况给葛虎他们讲述一下。前十位超越地级六阶的存在。将会成为大还丹的服用者。当然，吕石是不会直接告诉他们大还丹的。这个必须要极度的机密才行。除了玫瑰之外，现在吕石还没把这个消息告诉任何人！

　　兄弟们，加上亲人，人很多。足足有六十多口子。

　　不过，在扩大之后的学府火锅城中。空间上倒是足够了。

　　看着如此祥和的气氛，不仅仅吕石不允许其破坏、消失，就算葛虎众人也是依然有着一样的想法。

　　吕石挨个的给兄弟们的父母拜年，祝愿他们新春愉快！

　　然后，吕石就把所有兄弟都叫到了一起。

　　算上吕石、后来加入的王林，足足二十八人！徐飞和冯笑不在此列。其实徐飞和冯笑已经很久没有参与核心层了密会了。因为徐飞和冯笑的根基在徐氏集团！不过，虽然徐飞和冯笑不在此列，但两人还是大家的兄弟。相信洪门和徐氏集团也会是一种很紧密的关系。

　　说起来，想到徐飞，吕石就想到了徐晴！

　　吕石这边的事情多，徐晴那边事情貌似也很多。因为一些业务的原因，去英国已经很长时间了。让吕石都有点要忘记自己这个“未婚妻”了！不过，想必春节的时候，徐晴会出来。到时候前往徐家拜访的时候，倒是能够见到了。那啥……吕石发现，还真有点想念徐晴了呢。

　　“抽烟，抽烟，嘿嘿……老大那边的好烟可有不少。”魏汉笑嘻嘻的散着烟。手拿着的是那些大佬们送给吕石的特制内供大熊猫，根本不在市面上流通的香烟。

　　“老魏……多拿出来点。你这一人一根，够谁过瘾的？”向天狂哈哈大笑的说道。

　　“想抽……自己跟老大要去！”魏汉笑呵呵的说道。现在魏汉俨然已经成为吕石别墅的大管家了。

　　“哈哈，这还不简单，一会儿你们派人去拿，我那边多的是。”吕石哈哈一笑的走了进来。接过魏汉递来的一根烟笑着说道。好烟，吕石那边还真不少。也不知道是从谁开始的，来了之后，总是要带来点好东西。也就是一些烟酒或者一些稀罕的吃食。值不了多少钱，但却都是很难弄到的一些东西。

　　二十八个人聚集在一起吞云吐雾，房间内顿时就烟雾缭绕。

　　“今天大家聚在一起，欢度春节，咱们相聚在一起的时间，虽然不长，但却都是我吕石肝胆相照的兄弟。我也很欣喜的看到了大家的进步。但是……不够，现在还远远不够！我也就不说什么我招惹了多少多少劲敌。需要你们站在我身边的废话了。我知道，你们都是和我并肩作战的好兄弟。所以，我希望你们的能力能够快速的提升！这个药方……都是一些很容易就弄到的草药。每天晚上，你们都用这个泡澡。对你们的身体会有着某大好处。”吕石拿出苦心写下的药方。吕石知道，像葛虎、雨杰等人，进入这个圈子的时间尚短。基础不是很瓷实，如果贸贸然的只追求速度而不追求质量的话，一会会根基不稳。进而影响以后的进步。这配方中的药水，虽然比不上吕石小时候老头用来为其洗精伐髓的药水。但也很是不一般了。对身体强度的增加，疲劳的缓解等等方面，有着莫大的好处。可以让他们的速度稍稍加快，又无比的稳固。

　　众人都停止了议论，看着吕石。

　　听到吕石如此吩咐，当下都紧紧记在心中。

　　吕石所说对他们有着好处，就绝对有着好处。在这方面，特别是药物方面，对吕石是不应该有任何怀疑的。

　　“另外……只要你们超越了地级六阶！我就能够让你们在几天之内晋级到地级九阶的顶峰！这个机会！只有十个名额。别问为什么，我有一些机缘。但可惜的是，现在你们没有任何一人达到这种要求。所以，我期望，并且更加希望你们能有人超越地级六阶的层次！记住了，只有十次机会！”吕石严肃的说道。最终，吕石还是决定把大还丹给他们来使用。和吕石所想的一样，玫瑰根本不想浪费一颗大还丹。玫瑰有把握在几个月之内让自己达到地级九阶的顶峰。至于天级，这就需要机缘和自身的感悟了。百出其一！一百个地级九阶顶峰的高手，才能出现一位天级高手。可见其难度到底有多大吧！

　　众人听到吕石如此笃定。想了想，吕石断然不会拿这个事情来开玩笑。顿时，所有的人的呼吸都急促了起来。

　　地级九阶的顶峰！

　　这实在太具有诱惑力了。不能不让人心动。

　　特别是展剑和吴东山，还有刚刚晋级到地级六阶的展枪三人。现在三人相距地级七阶最为靠近。而一想到只要跨过了这道坎，就能够马上成为地级九阶顶峰的存在。三人都是一阵意动！

　　三人都是下定了决心，一定要努力修炼，争取早日突破！

　　而剩下最有希望晋级的就是地级五阶的向天狂和进步神速，已经达到地级三阶的吴浩。接下来是月经和展刀以及苏军、林飞等人的地级二阶。至于雨杰、于帆、衣凡尘还有刚刚晋级到地级一阶的葛虎。他们的路还有很长一段要走。

　　先到者先得！

　　吕石掀起了内部的一个修炼风暴……

　　从今天开始。他们所有的人都集中了所有精力去努力修炼。

　　吕石的目的算是彻底达到了！

　　这才是吕石真正的班底，这才是吕石真正的基础。

　　只有他们的实力都进步了，吕石这边的整体实力，才会得到一个飞跃性的提高！

　　成功种下了一颗种子。吕石现在要做的，就是等待着这颗种子发芽、成长也就行了。

　　……

　　“蓉姐，我敬你一杯！”宝石制药，吕石拉了一些年货和礼品送给了守护在这里的特警大队、安全局东海分局和安全局总部等人。表达了一下意思。至于他们需要不需要，这不是吕石所关心的。吕石的意思表达了出来就可以了。吕石之所以来宝石制药，关键的还是为了侯蓉和实验室的众人！特别是实验室的众人，纪家人倒是不用多说。他们的团聚很容易。但柳国兴、鲍熙华和雷靖浩的纯洁就不怎么好过了。他们不准备回家过春节。因为现在他们已经研究上瘾了。虽然说，适当的休息一下回更好。但可惜他们根本听不进去吕石的劝告。吕石也只能充分表达出自己的关心来。让人把三人的家人接到东海来。让他们最起码在除夕之夜团聚一下。

　　但相比柳国兴他们能够团聚。侯蓉则是真正的无依无靠……

　　吕石的重点就是陪伴一下侯蓉！

　　但没想到的是侯蓉竟然提议喝酒。吕石当然不会拒绝。

　　“不枉费我这么费尽心力的操办宝石制药。你还算有点良心，还知道在春节的时候，来看看我。”侯蓉喝了几杯酒之后，脸色稍稍有点红晕，笑面如花。犹如喝了酒微微醉熏的下凡仙女。

　　“蓉姐，你这可是大大的冤枉我了。话说我对你的支持，算是不甚余力了吧？我如果今天不来看你的话，这就算没有了良心？这也太夸张了吧？”吕石哭丧着脸，很不满的说道。

　　“你不知道好印象是一件一件事情积累起来才能达到，坏印象却是能够一瞬间就彻底产生的吗？”侯蓉不置可否的微微笑着说道。

　　“晕……这么严重？”吕石夸张的笑了笑说道。

　　“你不来，我还真不打算为你卖命了！”侯蓉笑呵呵的说道。

　　吕石适当表露出怕怕的表情来。虽然吕石不信，但现在可不能表露出不信的神色来。

　　“蓉姐，来，喝酒，祝愿你在新的一年里，能够一切顺利，身体健康，心想事成，万事如意。当然，最重要的青春永驻。”吕石端起酒杯笑呵呵的说道。

　　“那我就希望新的一年，你能一如既往的如此支持吧！”侯蓉端起酒杯，笑眯眯的说道。

　　“侯蓉，前前后后我眼睛都不眨一下的已经砸进来三百亿人民币了。我什么时候不一如既往了？资金方面，蓉姐不用担心。绝对不会拖拉！不过，我感觉……蓉姐，不要这么劳累，工作是做不完的。你趁着春节的时间，出去走走，看看，散散心，也不失为一个好的方式。”吕石很是诚恳的说道。侯蓉的付出，吕石可都看在眼里……


第546章 喝醉酒的侯蓉！

　　侯蓉喝了一口酒，轻抚了一下柔顺的头发。浑身散发着无穷尽的风情。

　　“我也正有此意。趁着这几天的时间，好好的在东海和东海周边玩玩。”侯蓉点了点头说道。其实，侯蓉也很懂得生活的。这从侯蓉对生活品质的高要求上就能够看出一二来。

　　只是因为现在侯蓉接手了整个宝石制药。身上的担子实在是重的很。让侯蓉不敢有任何一点点的松懈！时间上没有那么充裕。现在趁着春节的机会放松一下，应该是一个比较不错的选择。

　　“这就赌了嘛！劳逸结合，文武之道也。”吕石笑眯眯的点了点头说道。

　　“呵呵，你以为我不懂得？关键还是因为太忙了。难道我不想整天都能够轻轻松松的生活？”侯蓉笑了笑，有点无奈的说道。

　　女人，有大理想！不知道到底是福还是祸呢？

　　不过，吕石却清楚的很。别看侯蓉现在满脸的向往。如果吕石现在告诉侯蓉，这宝石制药不搞了。或者换人来掌舵。那侯蓉不找吕石拼命才怪！

　　所以嘛，侯蓉也不是不可能彻底放松下来。但这是有着一个前提条件的。那就是……必须要完成侯蓉心中的那个理想。只有这个样子，才能够真正让侯蓉轻松下来。放下自己给自己背负的沉重的包袱。真正的去享受这个世界！

　　“要不……我让蓉姐你彻底轻松一段时间？”吕石笑眯眯的试探性的说道。

　　“你敢！”侯蓉横眉冷竖，恶狠狠的看着吕石。

　　“开个玩笑，开个玩笑而已。”吕石讪讪的笑着，知道侯蓉在这方面很在意。还如此说话，这不是自己给自己找不自在吗？

　　“玩笑也不能开！”侯蓉严肃的说道。

　　“好好！”吕石高举双手，投降状的说道。

　　“现在感冒药和脑血栓现在都已经研究完成。已经进入了临床阶段。一家东海的医院，一家北京的医院和一家香港的医院，都由专业的人士来进行临床试验。估计三个月之后，就能够拿到第一手的资料。加上前期的准备，最后明天的六月份，这两种药品就能够正式的进入到市场。过了年之后，就要组建相应的团队了。”侯蓉喃喃的说道。

　　“这个方面你全权负责。我不过问！”吕石摆摆手的说道。

　　“我还不让你过问呢。我要的是你给我弄一个办公场所。在这制药厂之内，很显然并不适合办公。”摆着吕石这样一个“闲人”不用，在侯蓉看来，这简直就是暴殄天物！

　　“需要多大面积？”吕石笑着问道。

　　“那就要看你有多大的野心了。”侯蓉微微一笑的说道。

　　“呵呵，你直接说需要一个大的门面不就可以了！这个交给我。绝对有一个符合制药公司未来身份的门面！”吕石笑呵呵的说道。现在吕石手中掌握的资金已经达到了六百亿人民币。弄一个大厦是完全小菜一碟！当然了，现在重新建造是来不及了。只能选择现有的。相信只要资金到位，这一点并不是什么难题。

　　“来！干杯！”侯蓉很满意吕石的爽快！侯蓉心中也是很庆幸，不能否认，吕石为侯蓉提供了一个宽松的并且很宽广的一个平台。可以让侯蓉没有后顾之忧并且没有制衡的完全按照自己的想法来实现心中的抱负。

　　“干杯！柔姐，别喝了吧！”喝了酒，吕石看侯蓉已经微微有点醉了，连忙的说道。

　　“今天高兴，算是我过春节了。咱们今天一醉方休。你一个大男人，不会害怕我这个女人吧？”侯蓉不愿意了，夺过酒瓶说道。已经微微有点了点醉意。

　　“切……我会害怕？真是笑话！我只是怕你喝醉了占我的便宜而已。”吕石撇撇嘴的说道。

　　“晕……你还是不是个男人，我占你的便宜？我占你的便宜，你占我的便宜还差不多！”侯蓉一瞪眼，大声的喊道。

　　“好吧，是我占你的便宜，我如果占了你的便宜怎么办？”吕石摊开双手，一副我很担忧的神色说道。

　　“切……谁怕谁？喝酒，喝酒！”侯蓉端起酒杯，醉眼迷离的看着吕石。一口喝尽杯中酒。

　　“柔姐，如果真的发生了什么意外，你可别怪我！”吕石喝尽杯中酒，不无打预防针似的说道。

　　“你那点屁事，难道我不知道？你就是一花心大萝卜。和清心那边，又和沈涵玉纠缠不清。你……你就是一色狼！”侯蓉很显然更醉了一些。

　　“那你既然知道，就不应该给我任何机会啊！”吕石端着酒杯，笑呵呵的看着侯蓉。那啥……刚才的那番话，侯蓉没有反对，没有拒绝，没有收手，基本上已经等同于一种暗示了。

　　“给你机会，你敢要吗？”侯蓉看着吕石，酒壮人胆，侯蓉的心思在醉酒之下好像根本遏制不住了。

　　“你敢给我机会，我就敢！”吕石盯着侯蓉的眼睛，沉声的说道。笑话，这样的机会如果还不敢要的话，那吕石还是男人吗？

　　“哼……”侯蓉倒是及时收手。

　　但三两杯酒下肚之后，侯蓉已经彻底的醉了。

　　“石……头！你说，你明明是一个花心大萝卜，我……我为什么还偏偏喜欢上了你？我才认识你多长时间？但却丝毫不能阻挡的喜欢上了你。这是为什么？”侯蓉彻底的吐露了自己的心声。

　　吕石一震……

　　这貌似，还是第一位女孩子主动对吕石表白的吧？

　　女追男，隔层纸！

　　但在侯蓉身上，基本上连一层纸都不隔！

　　侯蓉这一句话的心迹表露，已经彻底的把吕石的心给征服了。

　　那啥……任何一位色狼，不管是高级的还是低级的，都不可能拒绝侯蓉这样美女的示爱吧？

　　“柔姐，你真的喜欢我？”吕石看着侯蓉，沉声的说道。

　　“为什么我会喜欢上你呢？”侯蓉还是盯着吕石看着。像是在喃喃自语。

　　“柔姐，你醉了吧，你知道，我有清心姐，还有涵玉的！”吕石试探性的问道。

　　“我知道……我知道！”侯蓉好像痛苦的抱住了自己的脑袋。

　　“但我知道，我知道之后为什么还喜欢你呢？你有什么好呢？”侯蓉很苦恼的说道。

　　“柔姐，喜欢我，让你很痛苦吗？”吕石上前抓住了侯蓉的手沉声的说道。没办法，现在侯蓉痛苦的样子，就像针一般的狠狠刺在吕石的内心！

　　看着心爱的人痛苦，这可不是一个男人所应该做的事情。

　　“清心也喜欢你，涵玉也喜欢你。你也喜欢她们，那我怎么办？我怎么办？你喜欢我吗？”侯蓉醉了，也真实了。也彻底放开了。

　　“喜欢你，我喜欢你。柔姐，我喜欢你，我要你做我的女人！”吕石一下抱住侯蓉。认真的说道。

　　侯蓉却一把推开了吕石。

　　“你个色狼，你有了清心和涵玉，怎么还喜欢我！”侯蓉指着吕石大声的说道。

　　“我就是喜欢你，没办法，没有理由的喜欢。”吕石摊开双手，很无奈的说道。

　　“呜呜……”侯蓉一下子扑倒在吕石的怀里。

　　用迷醉的双眼看着吕石，喃喃的说道：“为什么我管不住自己的内心，为什么？”

　　“因为你爱我！”吕石直接不废话了，上去吻住了侯蓉的嘴唇！

　　侯蓉的嘴中满是酒香味。和以前吕石经历过的任何一次接吻，都完全不同。

　　侯蓉开始还稍稍挣扎了一下下，但紧接着就热烈的回应起来。只是，侯蓉很显然是一个彻底的菜鸟。根本就没有技巧可言。所以，有点胡乱啃的味道。

　　但就是这样的野性，让吕石很是喜欢。

　　吕石最喜欢做的事情，就是驯服这种野性！

　　吕石绝对是一位好师父！

　　不出五分钟，就让侯蓉走上了正轨！

　　只是，侯蓉已经气喘吁吁，吕石不得不结束这一次法国式的长吻！

　　侯蓉的眼睛紧闭着，嘴巴一张一合，充满了无穷的诱惑力。

　　“做我的女人，好吗？”吕石轻声在侯蓉耳边说道。

　　“做你的女人！好！”侯蓉喃喃的说道。

　　“那我……”吕石一听大喜，马上又吻了上去！

　　“但是……清心和涵玉怎么办？”侯蓉脸上又稍稍出现了痛苦的神色。

　　“我喜欢她们，就像喜欢你一样。喜欢你，就像喜欢她们一样。我要放弃谁？我不想让任何人伤心！也不想让任何人不满意。就算你骂我是色狼。我也不反驳。但是，你不能阻止我爱你的心。”吕石盯着眼睛微微张开的侯蓉，柔声但又坚定的说道。

　　“你……”侯蓉捶打着吕石。对吕石这个答案很不满意。

　　“我知道，我这样做是很过分。但是……让我放弃你去选择她们，我能做吗？”吕石大声的说道。

　　“你……你脸皮好厚！但是……但是我为什么还是喜欢你呢？为什么啊？”侯蓉不断捶打着吕石，眼睛中流出了泪水！

　　吕石浑身一震……

　　看到侯蓉的泪水，吕石想到了邓雪莹、想到了周柔、想到慕容清心，更想到了玫瑰！她们，在选择的时候，是不是也用泪水来表达了一下自己的情感呢？

　　吕石突然感觉，自己做的是不是有点过了？

　　“石头，吻我，在我的春节，让我彻底成为你的女人吧！”侯蓉喃喃的说道。

　　一句话，冲破了吕石心中所有的“反思”！


第547章 吕石不差钱！

　　女人绝对是反复无常的动物！

　　摸着自己脸上的一巴掌。吕石简直就是欲哭无泪。这是咋个回事呢？

　　最后，好像是侯蓉主动的吧？怎么到最后挨巴掌的却是小爷俺？

　　吕石很是郁闷！

　　不过，想想侯蓉在床上的疯狂。那啥……如果不是因为动作很生疏的话，吕石都误以为侯蓉是此道老手了。

　　郁闷来的快，去的也快。

　　吕石离开的时候，心情已经马上好了起来。

　　侯蓉已经彻底拿下。这一点吕石倒是可以肯定。

　　所谓酒后吐真言，侯蓉的心思已经完全暴露在了吕石面前。加上现在又已经发生了最原始的关系，侯蓉已经没跑了。

　　不过，离开宝石制药赶往秦家的路上，吕石却一直都在思考一个问题。

　　侯蓉的眼泪……带给自己的震撼，那种感觉，是不是值得深思？

　　吕石所看到的玫瑰、慕容清心、邓雪莹甚至是周柔、王菊。她们是经历了一个怎么样的痛苦的选择，最终才以吕石很欢喜的一种方式做出了选择？

　　是，现在的结果让吕石不能不满意。但她们经历的痛苦，先前吕石却根本就没有去想。虽然吕石还是认定把自己的爱分给多个人，并没有什么错。但吕石发现，自己对她们的关心是不是太少了呢？交流的机会和时间，也是不是太少了呢？

　　吕石开始反思……

　　所以，吕石决定改变，从秦可欣开始改变。

　　事先吕石先打了电话给秦可欣。告诉秦可欣自己中午的时候会去拜访。虽然在晚上除夕夜过去更好。不过，在除夕夜，吕石已经打算去周柔那边。

　　吕石突然想起以前有位“前辈”所说的一句话。女人多了，很幸福。但是……在中国传统节日前后，却是最痛苦的。现在来看，这句话果然正确。没有什么错误的地方。现在吕石不就恨不得自己可以拥有分身术吗？

　　悲剧！

　　但吕石还不得不一一拜访。

　　吕石已经提前准备好的很多很多东西。都是花大价钱弄的一些稀罕物品。就是为了过春节时候送礼的。没办法，中国就兴这个。吕石也不能免俗。

　　其实秦家现在并没有发生太大的变化。除了在黑道上的力量消散了之外，在商业上等各方面，都没有任何影响。而就算在黑道上，秦家现在依然拥有影响力。并不是谁能招惹就能招惹的。最起码秦家一旦和别人发生冲突。洪门是绝对不可能置身事外的。这不也就代表着秦家的影响力并没有你消失吗？当然，直接掌权的那种快感是不复存在了。但毕竟是做错了事。能有现在的结局，已经很不错了。

　　秦家现在就明白这一点。同时也就明白这一切结果到底是谁带来的。

　　所以秦可欣说了吕石要在中午做客的时候。秦家很是重视，整家都忙碌了起来。

　　“爸，小姑今天回来不？”秦可欣对一边摆弄茶具的秦元华说道。

　　“元芳啊，不回来吧！”秦元华叹了口气很是无奈的说道。

　　“爸，你说事情都过去多长时间了。小姑怎么还是不能原谅爷爷呢？”秦可欣很无奈的说道。秦可欣今年二十四岁，而小姑秦元芳不过才二十六岁。基本上两人算是同岁。虽然是两代人。但几乎是一起成长起来的。虽然秦云芳不是秦可欣亲爷爷所生，但两人从小就关系极好。

　　但是，在秦元芳十五岁的时候，因为一次意外，小奶奶被车撞身亡。那是以前秦丰贤的一位仇家所为。秦元芳就彻底恨上了秦丰贤。认定了自己母亲的生命，就是被秦丰贤所夺走的。并且一气之下离家出走。从此宣誓和秦家没有任何关系。

　　甚至连秦可欣去找秦元芳，秦元芳都不理睬。和秦家彻底决裂的想法很是坚决。

　　秦可欣每年过年的时候，都询问着同样的话，但很可惜，每年的消息基本上都是一样，都是如此的让人丧气和失望！

　　“可欣……你小姑的性子，你又不是不知道，这都多少年了？十一年了啊，十一年都没有什么改变。现在还能有什么改变？”秦元华哀叹了一声说道。对这个小了二十多岁的小妹，其实秦元华并不喜欢。先前秦丰贤要新娶的时候，秦元华就是很反对的。对秦元芳自然也就没有多少好感。但是……毕竟是血脉相连。闹了十一年的别扭，现在想一想，秦元华就不能不暗暗唉声叹气。

　　“怎么不能有改变？小姑生气的不就是我们在黑道上的事情吗？现在我们已经完全远离了黑道。也应该是家庭彻底团聚的一天了吧？”对秦元芳，秦可欣是很敬佩的。十五岁离开秦家，同时也离开了东海。独自一个人在外闯荡，生活！最终竟然考取了医学博士。现在是东海最大的综合性医院东海医院的专家，擅长脑科！颇有一些创造性的建树。声望很隆！秦可欣一直都希望秦家可以真正的团聚。

　　“现在我们……哎，大过年得，还是别说这个了。记住，等一会你爷爷出来的时候，千万不要提这方面的事情。”秦元华叮嘱的说道。说着朝着秦元林而去。那边好像需要什么帮忙。

　　秦可欣心中有点郁闷的坐了下来。但想想也是很无力……在这件事情上，秦可欣所能够起到的作用，几乎不存在。这让秦可欣就算想努力一下，都找不到什么方向。

　　不过，吕石的到来，倒是彻底驱散了秦可欣心中的那点小郁闷！变的欢喜了起来。

　　像秦可欣这样的人，要么找到一个自己喜欢并且也喜欢自己的男人，在这个男人面前表现的很强势。要么就是在这个男人面前表现的很女人！而且是那种为了男人疯狂的那种小女人。而现在看看，秦可欣无疑是绝对属于后者范畴的。

　　“亲爷爷，秦大伯、二伯，新春愉快。我给你们拜个早年。祝你们年年有余，岁岁平安！”吕石笑容可掬的拜年，在称呼上倒是还没有什么改变。那啥……秦可欣不暗示的话，吕石怎么“敢”啊！

　　秦丰贤和秦元华、秦元林都表现的很是热情。

　　虽然这样的表现有点“势力”，但吕石还是始终都笑容迎对。不管是说话方式和语气，都把自己放在了晚辈的角度上。表现的很是得体。从秦可欣欢喜的脸庞上，就能够看出几分来。

　　趁着做饭的空挡。吕石和秦可欣有了独处的时间。

　　当然，这是少不了一番温存的。虽然没有真个销魂，但也算是情浓蜜意！

　　“我什么时候可以改口啊！”吕石笑呵呵的问秦可欣。

　　“想的美吧你！”秦可欣把一块橘子塞进吕石嘴里，脸上潮红一片。在吕石的跟前，以前的“女暴龙”，已经彻底消失不见了。

　　“怎么叫想的美，这不都是事实了吗？你没看到，连咱们独处，都得到默认了！”吕石嬉笑的说道。

　　“你还说！”秦可欣更是娇羞一片。但其实……秦可欣对吕石，心中还是有着愧疚的。现在越想，就感觉自己家里人实在太对不起吕石了。所以，秦可欣总是会展开联想。比如说现在家里的支持。难道说不是因为吕石的实力吗？多年的黑道生涯，让秦家人变的都已经很现实很现实了。

　　“呵呵！好了，说正事吧！”吕石不再这方面说笑了，其实吕石也感觉到了秦可欣心态上的变化。但这些，吕石帮不到秦可欣什么。说起来，如果不是因为秦可欣，秦家的人……吕石还真不打算留下！

　　“好哇，原来你来我们家并不是什么拜年，而是有事情要做啊！”秦可欣顿时怒了！

　　“呵呵，顺便，顺便而已！”吕石嬉笑的说道。

　　“什么事？”秦可欣当然不是真生气，所以现在反而好奇了起来。那啥……到底是什么正事，让吕石这么跟自己商议呢？

　　“是这样的，我旗下的宝石制药公司，你知道的吧？现在实验室那边已经出了两种药品。明年三月份基本上就能够拿到临床数据，加上一些准备工作，明年六月份就会上市。而现在除了最高领导不缺少之外，整个团队都缺人！还没有办公场所！而我给宝石制药所制定的未来前景是非常宏大的！所以，就必须要有一个很有实力的门面。我是想让你帮我留意一下，看看有没有什么好的大厦要整体出售。记住，要出售，我要完全产品。不是租凭！”吕石笑呵呵的说道。侯蓉甩过来的问题，吕石接着转手之间就甩给秦可欣。

　　“好吧，我留意一下。你最低的要求怎么样？”秦可欣看着吕石说道。秦可欣知道，吕石不差钱，所以，钱多钱少对吕石来讲并没有多大的差别！

　　“最低三十层，每层面积不低于三千平米吧！”吕石笑了笑说道。想想未来制药公司的发展，这个面积基本上差不多了。在吕石的设想中，未来宝石制药公司的药品，都不需要海量的药品销售公司的。

　　“好，交给我吧，我给你寻觅寻觅。看看有没有合适的。不过，我可不能保证什么！”秦可欣点了点头答应了下来。

　　“尽力去办就行了。如果真不成的话，咱就怎么建！”吕石很是豪气的说道。那啥，吕石不差钱！


第548章 大年除夕夜！

　　在秦家吃了中午饭，天擦黑的时候，吕石就离开了。

　　让吕石意外的是，秦可欣竟然没有什么挽留，也没有任何不高兴的样子，这让吕石很是纳闷。

　　按照正常的道理来讲。做为女朋友。男朋友不能在家过年，那还不如不来了呢？但秦可欣却如此反常！

　　对，就是反常！

　　这让吕石有点想不清楚。

　　难道……秦可欣已经知道了一些什么？不能吧？貌似秦可欣没有跟她们接触过的记录啊！那秦可欣现在的行为作何解释呢？

　　实在让人费解！

　　不过呢，吕石对费解的东西，一般都是先放在一边的。所以，暂时把秦可欣放在一边。吕石赶往周家。

　　在周家过的除夕夜。一起包饺子，看春晚。吕石享受了一把家的温暖！

　　不过，在钟声响起之后，吕石还是告辞了。那啥……虽然吕石很想留下来过夜。但很显然，在周家直接住下来，现在还不怎么现实。虽然周奇志和姜淑雅都对吕石满意至极。但如此直接的方式，那可有点让他们接受不了。而大年除夕夜就带着周柔去开房的话，又有点太那个啥了。所以，最好的方式就是离开！

　　不过，幸好周柔一晚上都很高兴。对吕石的离开也没有任何不满。这倒是让吕石稍稍安心了下来。

　　吕石回到别墅的时候，已经是下半夜了。但王菊竟然还在等着吕石。

　　“回来了！”王菊接过吕石的外套，像个妻子一般的伺候吕石换鞋换衣服。

　　“你怎么还没睡？”吕石摸了摸王菊的脸蛋，轻声的说道。

　　“等你回来一起过年！”王菊看着吕石，轻声的说道。

　　“真傻！孩子们都睡了吗？”吕石柔声的说道。

　　“睡了，他们想着等你来着，不过，我没让！”想到自己女儿和魏凯，王菊脸上洋溢起幸福的笑容。

　　“睡了就好！”吕石嘿嘿一笑，一把抱住了王菊！

　　“你……万一孩子们要是醒来了呢？松开我好不好？我还给你留着饺子呢。大葱肉的，你不是最喜欢吃吗？”王菊柔声的说道。在大厅中，王菊怎么也放不开，还没大胆到如此地步！

　　“大葱肉的吗？我喜欢吃！去拿来吧！”吕石看着王菊的样子，柔声的说道。想到王菊一直等自己等到现在。这份情意，吕石感觉沉甸甸的。

　　“你尝尝看，好吃不好吃。”一会儿，王菊从厨房中端来一盘还热气腾腾的饺子。很显然刚刚加了热。

　　“嗯，好吃，真好吃！张嘴，你也吃一个！”吕石吃了一个，还真是喜欢的那种味道。看来王菊是真的用心了。

　　“我吃过了！”王菊连忙摇头的说道。

　　“乖，张嘴！”吕石不依不饶的说道。

　　“就吃一个！”王菊张开了嘴巴，把饺子吃了下去。

　　“这么多，我自己怎么吃的下？咱们一起吃！”饺子足足有一大盘。吕石就算胃口很好，在已经吃过饭的情况下，也不了这么多。

　　吕石吃着，王菊看着。看王菊那神情，倒是很专注、很幸福、很开心！这让吕石为自己的选择很是庆幸。原本，吕石是准备和玫瑰、慕容清心去胡天海地一番的。但想想独自在家的王菊，吕石还是回到了别墅。至于玫瑰和慕容清心那边，只能明天晚上了。幸好吕石提前打了招呼，要不然的话，这还不知道会闹出多大的风波来。

　　“好饱！”吕石终于把最后一个饺子吃掉。捂着肚子说道。

　　“其实还有呢！”王菊笑着说道。

　　“不吃了不吃了！”吕石连忙摆手，抽出一根烟来。

　　王菊温柔的为吕石点上烟，脸上满是笑容。

　　“给你说个事！”王菊轻声的说道。

　　“什么事？”吕石认真了起来，王菊一般情况下，不会提任何要求的。吕石已经打定了注意，只要是王菊提出来的，不管是什么，都尽量的去完成。

　　“我发现……秋兰和魏凯……有点好感的样子。”王菊颇有点担忧的说道。

　　“他们还都是小孩子，彼此有好感也是很正常的嘛！”吕石不以为意的说道。

　　“不一样，他们好像是男女之间的好感！”王菊含蓄的说道。

　　“你是说，他们早恋了？”吕石诧异的看着王菊问道。可不是，魏凯十五，王秋兰十二，这算是绝对意义上的早恋！

　　“嗯！”王菊点了点头。还是满脸的忧色。

　　“嗯，你认为魏凯这个人怎么样？”吕石思考了一会儿，问王菊道。

　　“魏凯这个孩子是很不错，但是……”王菊对魏凯还是很喜欢的，知道魏凯到底是个什么样的孩子。现在又那么有能力，未来绝对是了不起的人物，王菊没有不喜欢的理由！

　　“别但是了，既然孩子们有这方面的意思。咱们去过多的干涉，是不好的。对他们的成长并没有多少帮助，反而会有伤害！你要记住，魏凯和秋兰，以后都不是普通人。你不要用看待普通孩子的眼光去看待他们！”吕石严肃的说道。魏凯和秋兰，那啥……虽然现在两人还小。但既然两人都有了这方面的意思，最好就是装作什么都不知道。等他们长大，再看看如何。如果还能保持着好的感情，那时候再提出来就是了。

　　“哎呀，我并不是反对两个孩子有这样的好感！”王菊一听吕石的话，顿时有点哭笑不得的感觉。

　　“呃……那你是什么意思？”吕石傻眼了，感情自己理解错了？

　　“我的意思是，两人现在差着辈分的啊！”王菊真正在意的是这个！

　　吕石一愣，顿时明白了过来。看来，王菊已经完全从吕石的角度上来考虑问题了。要不是从吕石这边来考虑这个问题，也就没什么辈分的差别了。

　　魏凯是吕石的徒弟，王秋兰则是吕石代师收徒，算是吕石的师妹。这样，魏凯和王秋兰之间，就自然有着辈分上的差别了。

　　“这个好办，那我把魏凯徒弟的资格取消掉，挂在师父之下，这就可以了吧？反正我其实原本也没有什么收徒的计划！我才多大啊！”吕石马上笑着说道。这事太简单了。

　　“那秋兰和我的辈分……”王菊顿时不依了。

　　“那你的意思是？我把秋兰也收为徒弟？这样魏凯和秋兰的辈分还有和你的辈分就完全没有什么不合理的了？”吕石看着王菊说道。

　　“嗯！”王菊点了点头。

　　“哈哈！你真是太可爱了，我爱死你了！”吕石抱住王菊啃了一口！

　　那啥……王菊所思所想，无一不是站在吕石的角度上。这让吕石很受感动！

　　“哎呀，你还没说到底行不行呢。”王菊连忙的问道。

　　“行！怎么不行！我找机会就把这个改过来。没事，小事一桩！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这就好！”很显然，王菊对吕石能不能听下去自己的劝告，很没有信心的。但现在终于听到了吕石如此肯定的回答，心中顿时大定！

　　“你啊，我都跟你说过多少次了，要记着你自己并不比任何人差，我也没有多爱谁多一点。我对你们，其实都是完全一样的。”吕石看到王菊舒口气的动作，不得不点醒点醒王菊。

　　“嗯！”王菊轻声的答应着，但到底是不是听进去了，还真不怎么好说。

　　吕石也知道，在这方面并不是一两句话就能够解决的。这需要吕石不断的对王菊证明是重视她、爱她的！另外，还需要王菊自身上的一个提升，一个自信心的提升。这样两方面相加，才能够消除掉王菊现在的心态。

　　“对了，后天是不是要带秋兰和魏凯去北京？很长时间不回来了吧？”王菊询问的说道。

　　“不会多长时间的。最有可能就是我早点回来，而秋兰和魏凯留在那边多呆点时间。”吕石笑着说道：“你是想我，还是想秋兰呢？”

　　王菊脸蛋红了一下，话说，都那个啥了，王菊还是有点放不开的样子。

　　“都想！”王菊轻声的说道。

　　“要不你也跟着一块去？”吕石笑着说道。

　　“不，不，我不去。我留在家里！”王菊摆摆手的说道。

　　“嗯，不去也好！好了，都这么晚了，还要早起呢，你看看，外面都有鞭炮声了。不过……估计我们是睡不成了！”吕石嘿嘿一笑的说道。

　　“今天不做了吧？”王菊扭捏的说道。

　　“怎么了？你那个来了？不对啊，还不到时间吧？”吕石愣了一下，但紧接着就很是怀疑的说道。

　　王菊心中一阵感动……想不到吕石连自己大姨妈什么时候来都记得很清楚。王菊被吕石的细心给折服了！

　　“不是……只是，这都快天亮了。明天是大年初一……”王菊的话没说完，就被吕石打断了。

　　既然不是大姨妈来了，其它的什么理由都不成立！

　　吕石横抱着王菊走向王菊的卧室……

　　“不要了好不好？”王菊有点祈求的说道。

　　“你知道吗？我就喜欢你现在这个祈求的样子。让我很有成功感！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“哎呀，那我不求你了！”王菊一听马上说道。

　　“那不正好，咱们来吧！”吕石眨了眨眼睛，嘿嘿一笑。

　　“你们，还真是郎情妾意啊！”吕石这边刚把门打开。刚走进房间，就听到一个声音……

　　吕石抬头一看，我的老天啊，她们怎么在这里？


第549章 新年礼物！

　　玫瑰，慕容清心。

　　两人竟然出现在了王菊的房间之内！

　　而且，两人还正慵懒的躺在吕石特意为王菊准备的那张大床上！嗯，那啥，其实别墅里的床，都是那种大床。至于吕石到底在打着什么主意。那啥，这个也就不言而喻了。

　　吕石愕然……

　　王菊则直接傻眼了！不用想也知道这两位是吕石的女人了。王菊顿时有种被人捉奸的感觉。脸蛋滚滚发烫。实在没办法来形容了。

　　不过，幸好吕石的反应极快。马上把房间的门给关上。这样，声音就传递不出去了。再加上魏凯和王秋兰住在五楼。听到的可能性就很小了。

　　“你们……怎么来这里了？”渡过了最初的愕然之后，吕石已经彻底冷静了下来。玫瑰和慕容清心在对待其它女人的态度上，吕石还是很清楚的，所以，今天到这里来，寻找王菊的麻烦，这个可能性并不大。只是，她们的目的到底是什么。短时间之内吕石还真有点分析不出来。拿捏不准！

　　“我们怎么就不能来这里？”玫瑰盯着吕石，语气不善的问道。

　　吕石……

　　什么时候玫瑰如此不讲理了？难道真的是要找王菊麻烦的？晕，早知道如此的话，你不告诉玫瑰王菊的存在了。原本打算着在那个什么聚会的时候，再让王菊露面的。但在上次发现宝藏，把匕首送给玫瑰的时候，竟然心血来潮的把王菊的存在说了出来。

　　“玫瑰，是……是我不好，你们……你们不要责怪石头了！”王菊现在虽然心中存在很深的疑惑，玫瑰和慕容清心怎么就在一起了呢？难道她们知道了彼此的存在？是了，上次吕石说什么聚会。如果没有事先知道彼此存在的，可能根本就不可能有那个聚会的提议。

　　玫瑰和慕容清心经常到诊所来。所以，王菊对她们倒是不陌生。以前王菊也设想过玫瑰和慕容清心可能是吕石的女人，现在看看，果然如此。

　　“菊姐，我想你已经明白了。我和玫瑰姐，都是吕石的女人。其实，我们今天来，不是为了什么兴师问罪。你的存在，我们早就知道。对吕石……我们大家其实都很了解，没有什么不能说的。我的意思是说，今天是大年除夕夜，虽然现在已经过了零点。处于大年初一了，但按照传统的观点，没有天亮，不就还没到大年初一的嘛！所以，我们打算，把我们三人，送给吕石，当作新年的礼物。你看怎么样？”慕容清心这话说的很是大气……但这实质性的内容却是有点惊天动地的味道。

　　吕石有点傻眼了，但顿时……就一阵狂喜！

　　那啥……这个新年礼物好啊，真的很好啊！特别的好啊！玫瑰和慕容清心出现的好啊。真是太好了。太有才了！

　　王菊则是瞪大了眼睛。不可思议的看着慕容清心。

　　王菊怎么也没有想到，玫瑰和慕容清心并不是来兴师问罪，反而是来提出……这样的礼物！三个人一起……这……这怎么可以呢？

　　王菊的观念在此时受到了强大无比的冲击！

　　“这……这怎么可以，怎么可以呢？”王菊喃喃的说道。脸蛋红的跟什么似地。都不知道应该说什么了。

　　“怎么不可以呢？你是石头的女人，我们也是石头的女人。大家在一起，难道有什么不好的吗？”玫瑰此时开口说话了。步调当然和慕容清心保持完全一致。

　　吕石知道现在没自己什么事了。干脆选择在旁边的沙发上坐了下来。那啥……现在正在观看三个美女讨论是不是跟自己在一起做爱的问题，想想就感觉刺激，就更别说现在亲眼目睹了。这个礼物，好哇！

　　“但是……但是……”王菊期期艾艾的，心想这怎么能一样呢？这根本就不可能一样啊！但王菊现在的语言表达能力实在退步的太厉害了。一时间根本找不出恰当的说词！

　　“菊姐，没什么可是的！”玫瑰和王菊同岁，但王菊的生月要比玫瑰大。

　　“你喜欢石头吗？”玫瑰接着问道。

　　“喜欢！”王菊这个回答倒是无比的干脆。

　　“你爱着石头，是不是？”玫瑰再次问道。

　　“是！”王菊还是回答的很干脆，在这个问题上，王菊现在没有必要有任何遮掩。

　　“那你刚才是不是准备和石头做爱？”玫瑰再一次问道。

　　吕石一阵汗颜，那个啥……玫瑰也太强悍了吧？这样的话也能直接说出来？不过，哈哈，小爷俺喜欢！就应该这么直接！

　　虽然现在看王菊期期艾艾，很无助的样子，让吕石心疼的很。但吕石也明白，想要长久的幸福。这么一点点的忍耐是必须要有的。所以，吕石保持沉默……

　　王菊有点发晕！

　　在王菊看来，这方面的事，不仅仅是两个人的事，更应该是私密的事情。怎么可以宣注于口呢？

　　但看到玫瑰那等待着答案的眼神。王菊一咬牙，轻轻点了点头，说了一个“是”！

　　“那不就得了！一个人是做，三个人在一起不也是做？大家都是姐妹，相信应该比亲姐妹还亲的吧？”玫瑰说这番话，完全没有任何淫扉之气，反而说的大义凌然，好似王菊现在的拒绝，不管从哪方面来讲都没有道理一样。

　　王菊沉默……

　　王菊是不知道应该怎么回答！也不知道如何回答！

　　“菊姐，我们是不是有点强人所难？”慕容清心开口的说道。玫瑰和慕容清心两人很显然已经计算好了。谁说什么，谁来说什么。这些都是有着规划的。

　　“我……我虽然已经是石头的女人……我也愿意为石头去做任何事情。我更是不敢奢望能够得到石头多少爱。更不奢望像你们这样的存在能接受我。但是……但是你们所说的一切，我真的……真的有点太匪夷所思。我……我根本就没有如此想过。”王菊咬咬牙，开口的说道。

　　“菊姐，你刚才也说了。你愿意为石头做任何事情。那么，难道你只是随口说说？现在你不是告诉我，你并不能做到这一点吗？”慕容清心淡然一笑的说道。

　　“可是……”王菊看向了吕石。希望吕石现在能说句话。

　　“想听石头的意见是吧？那好，石头，你来告诉菊姐，你的态度到底如何好不好？”慕容清心看向吕石，轻笑的说道。

　　吕石一愣……

　　怎么扯到俺身上了？俺看的好好的，真的不想说话啊！

　　但是……吕石更知道现在不能不说话。而且，还不能站在王菊那边，如果选择站在王菊那边，吕石能够肯定，玫瑰绝对会拉着慕容清心马上离开。这么一来，吕石大战三女的想法，怎么来实现？根本就实现不了了嘛！所以，这种情况不是吕石所愿意看到的。更不是吕石所想要的。

　　“菊姐，实话说，我一直都有着这样的想法。只是顾忌到你们的感受……所以……但在我看来，既然你们都是我的女人，在一起和不在一起，其实真的没有多大的差别！”吕石看着王菊，很认真的说道。

　　“你……你真的这么想？”王菊看到吕石说话，还表达了这样的意思。先是感觉不可思议，但接着心中却是突然一松。就好像吕石的话对王菊有着无穷的魔力一般。

　　“对！”吕石知道现在必须坚持，那啥……坚持就是胜利。在这个关键时刻，吕石绝对不允许自己掉链子！

　　“菊姐……其实，我和玫瑰姐在一起，也是没有办法的事情。你难道没有体会到石头的强悍吗？咱们其中任何一个人都是绝对的失败！一个人，根本承受不住石头的冲击。其实，说实在话，我和玫瑰两人联手，还从来都没有品尝过胜利到底是什么滋味。所以……我们必须要联络人来帮忙。而你就是最好的人选。我们要的就是一个为了石头，愿意去做什么事情之人！你合适！”慕容清心走上前去，抓住王菊的手，笑着说道。

　　王菊脸蛋一红……

　　和吕石在一起说这些话的时候，王菊都脸红的不行，就更别说现在这个场合了。

　　“菊姐，没有什么不好意思的。咱们都能够接受石头的花心了。难道还不能接受在一起吗？”慕容清心语重心长的说道。不过倒是抽空对吕石眨了眨眼睛。

　　吕石微微一笑，对慕容清心送过去一个鼓励的眼神。那啥……现在王菊很显然已经松动了。现在可是趁热打铁的好时机。

　　“菊姐……你知道吗？其实，我们今天要送给吕石的不仅仅是新年礼物，更是生日礼物！石头的师父捡到石头的时候，就在这万家团圆的除夕之夜！而如果没有石头师父，除夕之夜就是石头魂断之夜！所以，今天，算是石头的生日。在这一天，石头算是重新活了下来。菊姐，在这样的日子，我们不应该表达一下我们对石头的爱吗？”玫瑰上前抓住王菊另外一只手。轻声的说道。

　　吕石愣了一下……不是玫瑰说错了。而是……吕石把这个事情给忘记了！

　　是啊，十八年了，算上今天十八年了！十八年前的今天，如果不是老头，自己早死了吧？

　　“石头！”王菊诧异的看向了吕石。

　　吕石沉沉的点了点头！

　　王菊眼睛一红，几乎毫不犹豫的扑到了吕石怀里……


第550章 提亲！

　　幸福就是猫吃鱼，鱼吃肉，奥特曼打小怪兽？

　　错！错！错！

　　在吕石看来，幸福就是彻夜大战三女。

　　这才叫幸福！

　　男人的幸福！

　　同时，吕石也用强悍的实力，捍卫了自己不败的神话！

　　就算三人一起又能如何？最终取胜的不还是吕石？

　　看着沉睡不醒的三女，吕石微微一笑。说不出的云淡风轻，说不出的得意洋洋。那啥……是个男人这个时候就不会不得意！娘的，这是男人的极致啊！

　　话说，其实吕石也是累的不行。但吕石发现，强悍的同时，这恢复能力也是有了一个急速的进展。这不，现在三人还睡的死气沉沉，吕石已经完全清醒了过来。

　　不过，吕石一天天色已经大亮。心中一惊……

　　坏了，魏凯和王秋兰不早起来了？看不到王菊？

　　吕石想到这里，根本来不及温存什么。马上起床，穿上了衣服。

　　然后找了找，在三楼游泳池那边看到了魏凯和王秋兰。

　　王秋兰好像很生气，魏凯在不断的安慰着！

　　吕石咯噔了一下，心道坏了。王秋兰绝对知道了！只是……就是不知道是昨天晚上知道的还是早晨知道的。

　　但不管以什么方式知道的。吕石都必须要解决掉这个问题。万一王秋兰闹起来。王菊还不知道会闹心到什么程度。以王菊那性子，顺着王秋兰意思而来的可能性实在太大了。

　　“秋兰，不要闹了。其实，这有什么不好？王阿姨应该有着属于自己的幸福。你想想看，王阿姨带着你，这十几年是怎么过来的？现在她寻找到了自己的幸福。难道你要阻止吗？你难道想一直都拴着王阿姨，一直都让王阿姨必须要生活在你的阴影之下吗？”魏凯正在苦口婆心的劝着王秋兰。话说魏凯听王秋兰说到王阿姨和师父好起来的时候，也是非常惊讶的。还有点不敢相信。但看王秋兰如此伤心，一副要彻底破坏掉这一切的样子。魏凯这才仔细分析分析，认为王秋兰完全没有必要这么做。王阿姨为了王秋兰付出了多少，魏凯再清楚不过了。在魏凯看来，王秋兰实在不应该如此的自私！

　　王秋兰只是哭泣，并不回答魏凯的话，其实，现在的王秋兰也是矛盾的很。现在并没有一个下一步到底要怎么做的打算。

　　“咳咳……”吕石无奈的摇摇头，那啥……这两人的警惕性也太低了吧？就算现在是在自己家里，保持必要的警惕性也是很必要的。自己都快走到两人跟前，并且没有限制自己的脚步声。这还没发现，吕石心中对两人稍稍有点失望。

　　不过，一想到王秋兰到底是怎么知道的呢？吕石就一阵的汗颜，那啥……貌似自己带坏的头吧？

　　“师父！”魏凯一转头，看到是吕石，连忙恭敬的说道。

　　“嗯，魏凯啊，虽然今天是大年初一，但每天的功课，也是不能荒废的！”吕石看着魏凯，摆出一副师父的架势说道。

　　“是，师父，我知道错了，我现在马上就去做功课！”魏凯鬼机灵着呢，知道现在吕石是找借口把自己支走。

　　看到魏凯离开，吕石暗暗点了点头。臭小子，还有点机灵劲啊！

　　不过，王秋兰却依然背对着吕石，看着远处的大海。没有丝毫理睬吕石的意思。

　　吕石往前走了两步，和王秋兰并排看着远处的大海！

　　大年初一的大海，和平时的大海根本没什么两样。

　　“很生气？”吕石轻声的说道。

　　王秋兰不说话。王秋兰不会忘记昨天晚上自己睡不着去劝说妈妈别等了，快点睡觉的时候。竟然发现妈妈和吕石竟然在……接吻……王秋兰马上跑掉了。一晚上都没睡！满脑子中都是那种场面，也不知道为什么，王秋兰心中很是反对。好像……好像自己的妈妈要被人抢夺走了一般。就算抢夺妈妈的这个人是自己的救命恩人，也是王秋兰所接受不了的。

　　“你打算收你为徒！”吕石淡淡的说道。

　　“我才不要！”王秋兰瞪着吕石大声的说道。王秋兰想的到吕石的想法。辈分……

　　“你要，也得要！你……不想和魏凯在一起了？”吕石淡淡的说道。

　　“你……你怎么知道？”王秋兰瞪大着眼睛看着吕石，一副不敢相信的样子。在王秋兰的眼中，吕石总是那么神龙见首不见尾！根本看不到人影，每天给讲解的时间都不确定。他怎么知道了自己心里的秘密？王秋兰人虽小，但鬼大着呢。

　　“你妈告诉我的。你妈一直都在关心着你，从来没有任何时候，任何情况下而发生过任何改变。我相信，这一点你应该很清楚。”吕石还是淡淡的说道。

　　吕石分析的出来王秋兰的心理。

　　王秋兰和王菊，就是那种相依为命的存在。就像昨天王菊表现出来对王秋兰到北京呆上一段时间的不舍和担心一样。王秋兰也一样怕属于自己的妈妈，被别人夺走！

　　而面对这种心态，说好话是没什么用处的。只能表现出这就是事实的态度。让王秋兰不得不接受这么一个事实！

　　“可是你……”王秋兰很清楚这一点。但是，王秋兰想不通，吕石和妈妈怎么……

　　“可是我怎么会和王姐在一起是吗？在你看来，这是不可能，还是你不愿意看到的事情？我相信，并不是什么不可能，而应该是不愿意看到的事情吧？你……真正的面对过自己吗？你为自己的妈妈考虑过吗？你是不是觉得，王姐一直都呆在你的身边，她才会幸福？是不是觉得，属于自己的东西被夺走了？你错了！真正属于你的，是爱，不是任何其它的东西。而你现在很显然并没有看到，王姐对你的爱，是永远永远都没有任何变化的！”吕石沉声的说道。王秋兰，有点自私了！

　　“别给我说这么多了，从今天开始，你就是我的徒弟，不再是师妹！记住了！另外，你也要记住，你最应该做的是祝福王姐幸福，而不是什么要破坏这一切来满足你的私心！希望我回来的时候，你能想明白这一切。我不想你让我失望。你是先天武体，天赋绝伦！但希望你在思想和认识上，也能表现出这样的天赋来！”吕石仍下一句话，飘然离开。今天，吕石还有很多事情要做呢。

　　王秋兰咬着牙，仔细的思考着。

　　而魏凯已经不知不觉的出现在王秋兰的面前。静静的陪伴着王秋兰……

　　在大年初一，王秋兰的内心，就要经历蜕变！

　　……

　　吕石没有返回王菊的卧室。

　　如果王秋兰想通了，想去找王菊，就算事发突然，玫瑰和慕容清心也能掩盖过去。对玫瑰和慕容清心，现在吕石是绝对的放心！

　　吕石今天上午的任务很重，拜访的很多。

　　现在东海势力错综复杂。而他们每每都拜访过吕石。在春节的时候，吕石不去拜访一下，实在有点太说不过去了。

　　不过，和这些人，吕石交情不深。所花时间很短。

　　快临近中午的时候，吕石驱车赶往了徐家！

　　“老大！过年好！”徐飞看到吕石，双手抱拳，面带微笑的说道。

　　“哈哈，阿飞，过年好啊！”吕石哈哈大笑，捶打了一下徐飞。徐飞现在人级五阶的层次，相比以前的那个徐飞，这差别还是非常之大的。看的出来徐飞真的很用功很用功了！

　　“老大，我姐在家里，昨天刚刚回来的！”徐飞轻声的在吕石耳边说道。

　　“你小子……不怕我把你的行为告诉你姐？”吕石笑骂的对徐飞说道。

　　“哪能啊，我知道老大你绝对不是这样的人！”徐飞呵呵一笑的说道。

　　“这可不好说哦！”吕石嘿嘿的笑了笑说道。

　　“那啥……老大，你带你这样的啊，我可是好心好意！”徐飞哭丧着脸说道。

　　两兄弟谈论着，一路走进了徐家。

　　“徐爷爷，徐叔叔，过年好啊！祝你们福如东海，寿比南山！”吕石哈哈一笑的说道。

　　徐林元、徐浩华父子两人笑呵呵的跟吕石打招呼。

　　他们对吕石在最近闯荡出来的名声，那可是佩服的不能再佩服了。单单这一点，就走尽了别人需要几辈子都走不完的路，完不成的事！

　　对吕石的重视也是上升到了一个前所未有的高度！

　　加上徐飞跟吕石的私人关系。徐晴和吕石的……现在徐林元很庆幸这一切！

　　吕石和徐林元、徐浩华谈论了一会。耳朵一动，知道谁过来了。于是笑着说道：“徐爷爷，徐叔叔，我这次来，可不仅仅是为了拜年！”

　　“哦，还有什么事？”徐林元纳闷的问道。

　　“徐爷爷，不知道您先前承诺要把徐晴嫁给我的说法，还成立不成立？”吕石笑着说道。

　　徐林元眯缝了眼睛，笑着说道：“承认，怎么不承认？我徐林元说下的话，泼出去的水，哪里有收回的道理？”

　　“那好，徐爷爷，我今天正式的提亲，看看咱们今天是不是顺便把这事给定下来。弄个订婚仪式？”吕石一副急不可耐的样子。

　　“你做春秋大梦去吧！”就在此时，徐晴终于不再偷听了。再偷听下去，自己都要被卖掉了！


第551章 徐晴的激烈反应！

　　徐晴气坏了！

　　见过不要脸的，没见过如此不要脸的。

　　此人竟然当真干起提亲的勾当了。难道他不知道现在恋爱婚姻自由吗？难道不知道两个人在一起要两情相悦吗？这么单方面的提亲，这算什么事？

　　况且……此人极度的可恶，从五个月前跟自己联系过几次之外，随着自己到国外公干，这厮竟然没有跟自己联系过哪怕一次。就这样还想要提亲？真是笑话……

　　“爷爷，二叔，我是不会同意的。”徐晴态度很明确的表明了自己的态度。

　　“胡闹！你这是什么态度？”徐林元一拍桌子，怒声的说道。

　　在徐林元看来，吕石是徐晴最好的人选了。看看人家吕石现在都有了什么样的成就？这还不满足，什么才能让你满足？况且，徐晴也老大不小了，还从来都没对别的男人怎么样过。虽然现在看上去对吕石凶巴巴的。但看在徐林元眼中，这也是“深刻印象”中的一种了！

　　“爷爷，你的婚姻，我做主，您就别跟着掺和了行不行？”徐晴看徐林元发怒，下意识的不敢反驳。但这关系到自己终生的幸福。一想到要跟吕石这厮度过一生，这简单比杀了徐晴还要难受。不行，绝对不行！所以，鼓起勇气，也要反驳一下。

　　“我掺和？好，既然如此，那我就掺和一个够！今天我就做主了。把你许配给吕石。也不请什么宾客了。咱们家里人就是最好的见证人。现在，你跟吕石就算是订婚了！吕石，你不同意吗？”徐林元一拍桌子，霸气尽显，那啥……看的吕石那可是心花怒放。

　　“徐爷爷，不，爷爷，我同意，我同意，这是我三生修来的福分啊！”吕石连忙的说道，一副受惊若宠的样子。

　　“好！就这么定下来了！”徐林元又是大手一挥，不容人反驳的说道。

　　“我……我就是不同意！”徐晴一看如此情况，而二叔和小弟徐飞在一边眼观鼻、鼻观心的没有任何来出言表示的意思。顿时知道吕石这厮在上层路线上已经成功了。但徐晴可不想就此束手就擒，大不了一走了之！

　　“这……这孩子！”徐林元看着徐晴竟然离去，忍不住的说道。

　　“爷爷，别着急……我去看看晴姐，其实，我们以前交流的很好。只是晴姐出了国，我那边又挺忙的话，疏忽了联络，现在只是耍耍脾性而已。我去劝劝她！”吕石笑呵呵的说道。

　　“也好！”徐林元笑着点了点头。

　　吕石打了声招呼，悠哉游哉的追赶徐晴去了。关自己房间就能阻止小爷俺了？太笑话了吧！

　　“爸，晴晴的反对很激烈啊！”等吕石离开，徐浩华这才开口问徐林元说道。

　　“爸，您这就不明白了吧？您想想看，我姐什么时候对一个男人如此态度过？都是冷冷淡淡、彬彬有礼的。虽然现在看上是对吕石是反感。但是……这也算一个好现象。反感是极容易转化为爱情的！”徐飞分析着说道。

　　徐林元和徐浩华都点了点头，徐飞说的，有道理啊！

　　吕石这边到了徐晴门口，手机却突然响了起来。

　　吕石一看，竟然是谷雪打来的。

　　原本按照吕石的想法，谷雪和谷莹都应该在别墅那边过年的。但两人不同意，说要去陪伴父母。

　　吕石怎么能阻止两人去尽孝道？只能放任她们离开。

　　不知道现在打电话所为何事。按照道理来讲，她们现在应该已经回到别墅了才对。

　　“雪姐，新年快乐！”吕石接听了电话，就倚靠在徐晴房间的门上。

　　“石头，新年快乐！莹莹，莹莹她站起来了。她真的站起来了。”谷雪很是激动的说道。

　　“雪姐，先别这么激动……是不是只是稍稍站起来。是不是感觉腿部有知觉了，能承重了？”吕石笑着问道，谷莹的进展，吕石一直都在关注着。自然诀在谷莹身上体现的很是淋漓尽致。短短时间之内就连升三层，到了人级三阶的层次。到了人级三阶的层次，内力气劲已经有点规模了。加上谷莹一直都在针对腿部进行内力气劲的冲击。现在有着如此的结果，算是很正常的了。

　　“嗯嗯！”谷雪连连点头。

　　“雪姐，别太高兴了。现在只是有了一个好的开始而已。距离痊愈还有着很多的距离。不要让莹莹多长时间的站立。五分钟左右就差不多了。以后每天可以稍稍增加一点时间。嗯，你们现在回别墅了吗？”吕石基本上已经断定了谷莹现在的情况。三个月之内，谷莹彻底恢复是绝对能做到的。而根据谷莹对自然诀的认知度来看，等三个月之后晋级到人级的七八阶是很有可能的。

　　“还没呢，我们正回去呢。”谷雪强迫自己冷静下来。谷雪明白现在只是有了一个比较好的开始而已。远远还没达到痊愈的程度。

　　“嗯，路上当心点。记住了，你父母已经走了。她们绝对不想看到你们生活在悲伤当中。多年那，一定要高兴，知道吗？”吕石不自觉的用上了一副关切的语气。那啥……就好像谷雪俏立在吕石面前一般，那种天生让人忍不住呵护的样子，让吕石脱口说出这番话。

　　“知道了！谢谢你！”谷雪轻声的说完，就挂断了电话。好像很害羞似的。

　　吕石微微摇摇头……这个谷雪，外表看上去那么的柔弱。但谁能想象，就是这样一个人带着自己的妹妹在巨大的灾难面前，好好的活了下来！

　　谷雪的内心，极度的强大！

　　这就是吕石对谷雪的认识。所以，单纯的从外表上去对待谷雪，其实是不对的。必须要去遵从或者照顾她内心深处的那股坚强！

　　吕石收了手机，转身敲了敲徐晴的门。

　　谁都没想到徐晴其实刚才一直把耳朵贴在门上在偷听！

　　好像是什么病人打来的电话。徐晴恍然……貌似这厮在外面现在有个“神医”的外号！

　　想到吕石这般年纪就有着如此成就，算得上是绝对的绝无仅有！

　　但一想到第一联系的时候，吕石竟然跟自己玩心眼。第一步就想要占据上风，这怎么可以？徐晴绝对不允许这种情况的发生！

　　更不能容忍一个口口声声许配许配的吕石，竟然长达五个月的时间不跟自己联系。

　　徐晴没发现……她现在在意的是什么呢？在意的是吕石的态度和对她的关注程度。而没有去想她自身对吕石是一个什么样的态度。

　　那啥……仔细分析分析，如果徐晴对吕石没感觉。会有这样的情绪出现吗？

　　敲门声响起，让徐晴像是受惊的兔子一般，连忙的跳开！

　　“晴姐，把门打开吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“不开！你走，我不想看见你，看见你，我就想吐！”徐晴恶狠狠的说道。

　　“我还没看过美女因为恶心而吐到底是什么场景呢。要不你让我欣赏欣赏？”吕石不以为意，笑呵呵的说道。

　　“你恶心不恶心！”徐晴脑海中出现吕石所说的画面。真的感觉到一阵恶心！这厮……这厮也太恶趣味了吧？

　　“是你说的好吧！”吕石得意的笑着说道。

　　“打住！你给我打住！”徐晴捂住自己的耳朵！徐晴没发现，按照正常的情况，是根本不可能在关着门的情况下进行对话的。就像徐晴刚才那样，只有把耳朵贴在门上，才能够听到门口隐隐约约的说话声。但现在……两人的对话如此清晰！可不是一般人能够做到的。

　　其实很简单，吕石只要让徐晴能够听到自己讲话，剩下的就没有任何障碍了。

　　“我吧，不讨论这个话题了。晴姐，你就从了我吧。现在你记住了，你已经是我未婚妻了。把未婚夫关在外面这算怎么回事？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　徐晴一阵无语……

　　这人连这样的话也说的出口？怎么感觉像是土匪掠劫了压寨夫人的说法呢？

　　“你做梦去吧！”徐晴气呼呼的把自己仍在床上，大口大口的喘气，很显然，徐晴被气坏了。

　　“这怎么能是做梦呢？我知道你是一个孝顺的姑娘，我知道你是一定不会违背家里人意愿的。况且，你本身又是很喜欢我，为什么要装作一副根本不喜欢的样子呢？这样累不累啊？”吕石好整以暇的说道。

　　“谁喜欢你？世界上的男人都死光了，本小姐也不会喜欢你！”徐晴忽的从床上坐起来。气呼呼的说道。

　　但突然，徐晴脸上满是惊愕……这房间的隔音效果，徐晴是很清楚的。现在自己在床上，距离大门足足有三米的距离。竟然还能如此清晰的听到吕石的话，这是怎么回事？

　　对了……好像小弟徐飞现在变化如此之大，就是跟吕石学的吧？还练了一身本身。吕石……是一个古武者！这难道就是古武者的一些能力？

　　“是吗？那我进去了啊！”吕石撇撇嘴，哎，为什么要死不承认呢？为什么不能面对最真实的自己呢？悲哀啊悲哀！

　　“你……你进的来嘛你！”徐晴原本这句话还很得意洋洋呢，但一想到吕石还是个古武者。那啥……貌似他应该能够做到的吧？他进来了怎么办？

　　但还没等徐晴思考到应对的办法，房间的门就已经被推开了……


第552章 嘴仗！

　　吕石笑吟吟的出现在徐晴的面前。

　　果然如此！

　　徐晴心中暗叹了一声。古武者，果然很是神奇。

　　徐晴突然第一次对古武者有了深深的好奇。

　　其实，徐家也有着自己的古武者，虽然不是徐家血脉，但也都是忠于徐家之人。徐家现在家大业大，难免被一些雕梁小丑所惦记，必须要有着属于自己的力量才行。万事靠警察，这是根本行不通的。

　　“晴姐，我这不进来了吗？”吕石很自然的把房门给关上。

　　“你要做什么？我告诉你，你可不要乱来！”徐晴显得有点慌乱。说起来也是奇怪，现在最起码掌控徐氏集团一半权力的徐晴，在多少人面前都没有丝毫的慌乱过。但在吕石跟前，这种慌乱的感觉却是如此的清晰。实在让徐晴很是费解。但看到吕石关门的动作，徐晴就是忍不住心中这种慌乱的感觉。

　　“哈哈，晴姐，你知道吗？你如此楚楚可怜的样子，我就算不想乱来，现在也想乱来了。”吕石微微一笑的说道。

　　确实，现在徐晴一副楚楚可怜，警惕异常的模样。倒是充满了诱惑力。

　　“你……给我出去！”徐晴一听，脸上再也没有什么可怜的表情，而是表现的很是冷漠，一副高高在上，指挥若定的态势。

　　“晴姐……我发现，这个时候的你，竟然有着无穷尽的韵味，让人……怎么看都看不够！”吕石看着如此模样的徐晴，啧啧称赞的说道。

　　虽然这是称赞，但听在徐晴耳中却是有着不同的味道。

　　调戏！

　　这是赤裸裸的调戏！

　　徐晴有点羞愤！吕石这厮实在可恶的很，竟然敢调戏自己。

　　“你给我出去？这是我的房间。”徐晴现在只能施展出自己“领地”的权势了。没办法，家里人好像对吕石这厮很是认同。徐晴在这方面得不到任何援助，采取暴力又根本行不通。

　　“呵呵，你这房间布置的很是不错啊！”吕石不仅没有离开，反而打量着这房间的布局，一屁股坐在了徐晴的床上。

　　“啊！真舒服啊！”吕石使劲坐了坐，好像要试验一下这大床的弹性到底如何。

　　徐晴瞪大了眼睛，不敢相信的看着吕石！

　　他……他竟然坐到了我的床上来，他竟然坐到我的床上来！

　　徐晴心中极度愤怒……徐晴的床，就算宠爱的小弟徐飞，都不敢碰一碰啊！这吕石，实在太可恶了！

　　“你……给我下来！”徐晴现在已经降低要求了。下来床就行了，不奢求什么离开房间了。吕石这厮的脸皮，貌似不是一般的厚，堪比城墙了。

　　“为什么？”吕石不仅没有要下来的意思，反而躺了下去，甚至，双脚一瞪，把皮鞋蹬掉，整个人都上了床。

　　“啊！”徐晴看到吕石如此动作，直接气的不知道说什么了。连忙去拉拽吕石，让吕石马上离开自己的床！

　　徐晴现在满脑子全部都是自己的床被男人睡了的念头。一股愤怒之气疯狂的升腾上来，吕石的可恶程度，在徐晴心中不断的拔高再拔高！

　　只是，徐晴怎么可能拉得动吕石？

　　反而因为用力过度的原因，力度没掌握来，一下子趴在了吕石身上。

　　吕石一下环抱住了徐晴。笑呵呵的说道：“晴姐，你看，我说的对吧，你其实是喜欢我的。要不然的话，现在怎么可能投怀送抱呢？”

　　“送你个头！放开我，快点方开我！”徐晴努力仰着头，因为如果不仰着头的话，就要和吕石的脖子亲密接触了。

　　吕石怎么可能放开？

　　这样的大好机会如果不好好把握，那不是丢尽了天下色狼的脸面？到时候，吕石还好意思称自己是色狼？

　　更何况，现在徐晴趴在自己身上，因为挣扎和摇晃，让其胸前的两朵玉兔不断的挤压着自己。这让小吕石马上坚挺了起来。顶在了徐晴的小腹之上！

　　徐晴脸上飞起一阵的红霞……自己胸前和小腹的两种反应，让徐晴羞愤的不能自己！

　　但越是如此，徐晴就越是挣扎，想摆脱掉这种尴尬的局面！

　　同时，徐晴心中又是后湖，后悔自己去拉吕石。躺床上就躺床上呗，大不了床上的东西全部都换掉。自己应该趁着这个时段马上离开啊！那才是最正确的计策！但现在……

　　徐晴没发现，她心中的忍耐底线，正在一点一点迅速的降低再降低！

　　吕石虽然很享受这种挣扎之下摩擦的感觉。但却也知道，现在自己最应该做的应该是什么！

　　所以，吕石一伸双手，把徐晴抱住，双手微微用力，就让徐晴的挣扎瞬间停止了下来。

　　然后，吕石双手更是稍稍把徐晴抱起来，让徐晴的脸蛋处于自己脸蛋的正下方！那啥……这活脱脱的一种女上男下的姿势。

　　“你……你快点放我下来，你……你可不能乱来啊！”徐晴看着吕石那“深情”的眼睛，心中一阵的慌乱！吕石这是要做什么？他这是要做什么？

　　“晴姐，记住了，你现在是我的未婚妻！”吕石看着徐晴，突然轻笑了起来。

　　“你……”徐晴张开嘴正想说话，却突然冷不防的被吕石偷袭成功！

　　当吕石的大嘴覆盖上徐晴的嘴唇之时，徐晴的脑海中一片空白。竟然呆住了！

　　这……他……他竟然敢强吻我……他竟然如此大胆……

　　但现在的事实是，吕石不仅大胆，都已经开始付出行动了。徐晴不相信又能如何？

　　而吕石趁着徐晴愣神的功夫，已经成功的把舌头伸了过去！

　　搅动的舌头把徐晴给惊醒了！

　　感受到吕石作怪的舌头，徐晴瞪大了眼睛，眼中满是愤怒之色。然后狠狠的咬去！

　　按照徐晴的想法，咬断吕石的舌头得了！

　　但是，吕石早就有了准备。舌头灵活异常的一闪，躲开了徐晴这一咬！

　　不过，徐晴马上紧咬牙齿，成功筑起了防线。

　　吕石再一次发起冲击，但徐晴的两排牙齿防线很紧密。

　　就算吕石用舌头深深的搅动。徐晴也忍受着那种异常的滋味，不松口！

　　吕石眼睛转了转！

　　徐晴马上感觉不妙，这厮好像有坏点子了。

　　果然，徐晴刚刚察觉到不妙之时，吕石的大手就在自己的屁股上捏了一下。

　　徐晴顿时嘴巴张开！

　　吕石的舌头再次而入！

　　徐晴顿时大怒，再咬！

　　吕石再躲！

　　徐晴再一次构筑防线！

　　吕石再一次发生突然袭击！

　　都是一些敏感的部位。每一次，徐晴都是不得不张大嘴巴。每一次，吕石总能够趁机而入！

　　两人一偷袭，一防御、一进攻，一躲闪。

　　玩的那个不亦说乎！

　　徐晴感觉这样下去不是办法，这样下去根本不可能对吕石造成多大损伤！

　　顿时，徐晴狠下了心，猛然的主动攻击！把头深深的用力往下压，然后用压咬过去！

　　就算吕石现在身体坚硬的很。但是舌头还是依然很脆弱的。所以，吕石可不敢拿舌头去好好的让徐晴咬！

　　所以，再退！

　　徐晴得意的一笑，这一下，吕石的舌头已经脱离了徐晴的嘴唇！徐晴顿时仅仅的绷紧了嘴唇！不再给吕石任何一点点机会！

　　就算吕石在嘴唇外部舔啊舔的，徐晴也打死了不松口！

　　徐晴一阵得意！小样，还治不了你？

　　特别是看到吕石眼睛中那一抹无奈的神色，徐晴就好像打了大胜仗一般的高兴。

　　不过，当吕石眼睛中无奈之色尽去。取而代之的反而是一阵欢喜之色的时候。徐晴这才开始正视现在的情况。

　　这一正视，徐晴顿时傻眼了！

　　自以为胜利了。但这种胜利是建立在什么条件下的？接吻！

　　天啊……刚才……自己好像没有反感？那是反击？还是嬉闹？而且，现在浑身和吕石接触在一起……

　　徐晴傻眼了，自己竟然对现在这种情况感觉到得意？真是……真是太让人无语了！

　　“晴姐……想不到你竟然如此的配合。这种游玩的方式，真的很不错。要不，咱们再来尝试一次？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你怎么不去死？”徐晴怒了！

　　“呵呵，晴姐，你怒了有用吗？你现在抱也被我抱了，亲也被我亲了。更关键的是，徐爷爷，徐叔叔都认定了我是你的未婚夫。这一点，恐怕不是你想改变就能改变的吧？晴姐，虽然你嘴上不说，但我知道你是喜欢我的。这样的情况下，你难道还不接受我？”吕石一副吃定徐晴的样子说道。

　　“你想也别想，我就当……就当被猪抱了，被狗亲了！”徐晴恶狠狠的说道。

　　“呵呵，猪啊狗啊的也很不错嘛！要不，咱们再体验体验？”吕石嘿嘿的笑着！

　　“打死也不！”徐晴连忙紧绷自己的嘴唇，恶狠狠的看着吕石，一副再来就拼命的架势。

　　“哈哈！好了，就这样吧！总不能一步到位不是？”吕石哈哈一笑，双手抱着徐晴把徐晴从自己身上“拿”下来，放在了一边！

　　“你……你这个色狼！”徐晴羞愤异常，看到那耸立的部分，徐晴顿时大喜，狠狠的一拳头，锤向那个地方！

　　“晴姐，这可很不好。少了它，你以后还怎么性福呢？”吕石一把抓住了徐晴的手。然后在徐晴极度的不愿意当中狠狠的在徐晴脸上亲了一下。哈哈大笑的扬长而去！


第553章 本心原则！

　　“大干妈，二干妈，祝你们新春愉快！”在徐家一直呆到天快黑的时候，吕石才离开。但徐晴倒是一直都没露面。吕石在离开了徐家之后，马上就赶到了干妈家里。这也是吕石在东海要拜访的最后一站！

　　把干妈们安排在最后，可见吕石对两位干妈的看重了。

　　吕石不会忘记两位干妈个自己带来的那种亲情温暖！那是吕石第一次感受到母爱的光辉！

　　“石头，快坐吧，我正炒着菜呢！”大干妈常玲招呼了吕石一下，马上跑到厨房去了。倒是没有责怪吕石为什么一直到大年初一的晚上才有时间到这里来。

　　“大干妈，别太忙，随便吃点就成。”吕石也不客气，坐了下来，朝着厨房中的常玲喊道。

　　“大过年的，不吃点好的怎么能行？”常玲笑着出现在厨房门口，说了句话，就又忙去了。

　　苏灵珊把一个削好的苹果递给吕石，笑着说道：“快吃吧！”

　　“嗯！”吕石接过苹果，吃了起来。在这里，吕石很自觉的就把自己当做了一个孩子。孩子享受母爱的关怀和照顾，就很是理所当然了。

　　现在吕石有事没事就给两位干妈打个电话，或者前来看看。倒是不会再犯下以前躲避着的错误了。

　　“二干妈，现在店里的生意怎么样？”吕石看着苏灵珊盯着自己看，笑吟吟的样子，吕石都感觉有点不好意思了。连忙岔开话题说道。

　　“生意好不好无所谓，关键是有事做，这比什么都好！”苏灵珊微微一笑的说道。好像已经走出了先前的阴影！

　　“是啊，忙一点好！”吕石点了点头。

　　“我去看看，帮帮忙！”苏灵珊站了起来走向厨房。苏灵珊虽然手艺不行。但打打下手，这还是没什么问题的。

　　“我也去吧！”吕石三两下的把手中的苹果吃掉。连同一起进了厨房。

　　晚餐很丰盛，很显然常玲和苏灵珊很是准备了一段时间。

　　三人相互说笑，一顿饭吃的很有气氛。

　　吕石也很享受这种感觉。对吕石来讲，这才是过年！

　　想到以前跟老头在一起过年。那啥……老头倒是每年都有礼物给吕石。但总感觉很冷清！虽然每一次老头在这一天最和蔼。但和现在的感觉却是完全不同。

　　“石头。今天还回去吗？不回去就住在家里吧！”常玲笑了笑，对吕石说道。

　　看着常玲希夷的眼神，吕石点了点头。

　　常玲和苏灵珊都是大喜，连忙去布置房间去了！

　　吕石心中也是稍稍感觉到安慰。

　　但可惜的是，这种安慰在吕石半夜的时候，还是发现其实两人都很痛苦身上顽疾的时候。吕石彻底的又陷入到了一种纠结当中！

　　但是……吕石还是不知道如何选择。

　　只能选择逃避……虽然保持着笑容吃了早餐之后这才离开。但吕石心中的纠结倒是一点也没有减弱！

　　两人可是干妈啊！怎么办？怎么办？治疗的话，那中状态下相见？会发生什么？

　　坐在车里的吕石抽着烟，思考着这个！

　　很显然，两位干妈现在受到很大折磨……当一个女人，不管怎么样都没有感觉的时候。那种情况……让人怎么能够忍受的住？特别是在摆脱了以前心灵的桎梏之后，再面对这种顽疾的时候，是不是有种痛心疾首的感觉？

　　这万一要是在这种顽疾之下，产生什么极端的想法。这可如何是好？

　　但是……如果治疗的话？

　　哎……如果面对两个普通的女人，就算有着这样的顽疾，吕石说治疗也就治疗了。绝对不会有任何二话！但现在常玲和苏灵珊两人的关系。实在太特殊了！这……这已经冲击了道德的底线！

　　手机铃声响了起来。

　　吕石一看，竟然是常玲打来的电话。

　　“喂，大干妈！”吕石连忙接听了电话。

　　“还没走的吧？我看你得车一直都停在下面，你再上来一趟吧，我们有话要对你说！”常玲轻声的说道。

　　“好！”吕石挂断了电话，想着她们到底有什么事。

　　狠狠的抽了两口烟。吕石想到了一种可行的办法。干脆的……解除这种干亲的关系就是了。这样，什么道德的限制，一切都不存在了，吕石也能正大光明的为两位解除掉身上的顽疾！如果不是吕石已经确定解除这种顽疾需要一些尴尬的场景的话，早就为两人治疗了。

　　“有什么事？”吕石心中既然有了决断，就已经把干妈的称谓给省略了过去。

　　“坐下吧！”常玲和苏灵珊坐在沙发上，然后常玲一指两人的对面，示意吕石坐下。

　　“这么郑重，什么事？”吕石笑呵呵的坐了下来说道。

　　常玲和苏灵珊对望了一眼，最终还是常玲开口说道：“石头，我和灵珊都好好的想了想。我们……实在有点忍受不住这种痛苦了。特别是希望就在眼前，就在身边的那种感觉。既然你为我们治疗，有着这样那样的顾虑，我和灵珊决定……现在正式和你脱离干亲的身份，咱们之间现在没有任何亲情的成分在。你可以当我们两人就是两个陌生的人，现在求上门来，为我们诊治！”

　　常玲鼓足了勇气，忍受着种种不舍，终于说出了这么一番话。

　　吕石有点愣神！

　　“石头，你可是……不愿意？如果你不愿意的话，我们也不勉强！”苏灵珊一阵凄苦的神色。那种每到深夜，心中明明渴望，但身体却是一点感觉也没有的情况，苏灵珊实在不想再经历下去了。

　　“不！我……我原本就是想告诉你们的！我打算解除咱们之间的亲情成分！”吕石没想到大家都想到一块儿去了！

　　但顿时，吕石心中升腾起一种冲天豪气！为什么……为什么只是简单的一个口头相传的身份，就让一件事情变的如此的复杂？这是为什么？难道一个被三人一起推出来的身份，就真的占据了道德的制高点？就能让吕石一直处于纠结当中？甚至……不惜促使常玲和苏灵珊有着如此的极端变化？

　　不！我命由我不由天！任何人都不能阻挡我，也不可能阻挡我！在我面前，神马都是浮云！

　　常玲和苏灵珊愣了一下，也没想到大家都想到一块儿去了。

　　但同时，也是一阵感叹！一个没有任何血缘身份的关系，却闹的大家到了如此地步。这是因为什么？

　　“不过……我现在改变主意了！你们刚才的说法，我不同意！”吕石眼睛坚定的说道。在这一刻，吕石发誓要掌握自己的命运。只按照自己的本心而来。什么影响，什么规矩，都统统的滚到一边去吧。别在这里碍眼！只要吕石坚持自己的原则。就没有错！

　　“啊？”常玲和苏灵珊惊讶的看着吕石。但同时两人的脸色马上暗淡了下来，难道，想摆脱掉这种煎熬，真的如此艰难吗？

　　“大干妈、二干妈，我可没说，我不能给你们治疗啊！”吕石看到两人脸上的痛苦，连忙的说道。

　　“啊？”这次常玲和苏灵珊同样很惊讶，但现在的惊讶和刚才那一次完全不同。这一次，是欣喜当中的惊讶！

　　“二干妈，我错了！在你给我说起顽疾情况的时候，我不应该犹豫，更不应该纠结、逃避的。我应该去正视、对重视才对！我不想再看到你们痛苦的样子！”吕石沉声的说道。

　　“你看到过？”常玲和苏灵珊根本没有心思去管吕石怎么会有着如此大的转变，两人都被吕石最后一句话给惊呆了。

　　“呃……”这次轮到吕石傻眼了。那啥……一不小心说漏嘴了啊！

　　“那啥……我是不小心看到的！”吕石只能硬着头皮说道。

　　常玲和苏灵珊脸上一阵红晕……想到吕石竟然看到过两人的样子。就一阵的娇羞。心中也有点异样！

　　但接着两人就表现出很痛苦的样子。

　　不管怎么娇羞，怎么异样，身体上……都没有任何反应！这就是两人痛苦之根源！

　　心里有感觉，就代表着有渴望！毕竟她们也是女人，也只是三十多岁。如虎似狼的年龄。但心中所想，身体却不配合。那种痛苦，恐怕没有亲身经历过的人，是根本所想象不出的。

　　看到如此情况。吕石暗暗的告诉自己，自己的决定对了！绝对不允许这样的痛苦再伴随着两人！

　　虽然这个话题，貌似很禁忌。但在疾病面前，什么禁忌都是不存在的。想想看，男医生是怎么在妇产科工作的？如果处处想着这样的禁忌那样的禁忌，那干脆直接别干得了！

　　“石头……你真的看到过？”常玲看着吕石，忍受着痛苦问道。因为这个问题，常玲一直都想不明白。每一次……不掩饰的把痛苦释放出来，都是在夜深人静的时候，吕石只在家里住过几天？况且每一次不都是检查了再检查吗？吕石怎么可能看的到？

　　吕石感觉……现在和常玲、苏灵珊讨论这个话题。貌似，有点很异样！

　　但看着两人怀疑的目光，吕石还真担心两人把心思给想歪了。如果在心中定位一个偷窥狂的角色，那不是……

　　“你们也知道，我是一个古武者，但其实，我同时也是一位异能者的。我的异能是透视……”吕石说出了实话！


第554章 欲往北京！

　　异能者！

　　这对常玲和苏灵珊来讲，实在太新鲜了！完全不懂的这是什么意思。

　　不过，两人倒是听的明白吕石所说的“透视”代表着什么意思。

　　“石头，你是说……你能够透过墙壁，看到墙壁里面的东西？”苏灵珊现在也顾不上什么话题不话题了。满脑子现在全都是好奇的神色。

　　“嗯！”吕石点了点头。既然说漏了嘴，那么就只能用事实来弥补了。虽然吕石并不想让两人接触到这方面的事。但现在来看，只能稍稍透漏一点了。

　　“真的？你等着！”苏灵珊眼睛一亮，马上跑到房间去了。一会儿，这才出来。

　　“石头，说说，我房间门口，有什么东西？”苏灵珊问吕石说道。

　　常玲也是好奇的看着吕石。等着吕石的答案。

　　“二干妈，你拿了把椅子放在了门口，貌似还不怎么放心的，把一双丝袜放在了椅子上。”吕石微微一笑的说道。幸好……这个范围还超出十米的距离！要不然的话，吕石还真没什么办法了。

　　“啊？”苏灵珊张大了嘴巴，呆呆的看着吕石。

　　“石头说的对？”常玲看着苏灵珊连忙问道。和苏灵珊一样，现在常玲也是充满了好奇的神色。

　　“啊！真的这么神奇啊。这个世界上怎么有这么神奇的东西呢？”常玲惊叹的看着吕石，很显然第一次接触到这东西的常玲，给她带来的震撼很大。

　　“其实……这个世界类似神奇的东西多的是。不过，两位干妈真的不用知道的这么多。你们现在生活的不挺好的吗？”吕石微微笑了笑说道。

　　“啊！”苏灵珊却好像没听到吕石所说的话，双手抱胸，用一副异样的眼神看着吕石。

　　“那个……在你的世界中，是不是……所有的人都是一样，赤条条的？”苏灵珊试探性的问道。

　　常玲也紧张的看着吕石。那啥……如果都赤条条的，那这也太……那啥了吧？

　　吕石苦笑了一下，无奈的说道：“二干妈，你想到哪里去了，我这种能力是可以控制的。如果不收控制，恐怕第一个发疯的人就是我了。”

　　两人这才长舒了一口气！既然吕石说能控制。在治疗的问题上又那么简单。这就说明吕石并不是一个偷窥狂！对两人……也没有什么过。要不然，没必要那么坚持的嘛！透视一下，不什么都看透了？

　　“那……那现在可以治疗吗？”说通了，征询到了吕石的意见。常玲倒是有点迫不及待了。

　　吕石看了看手机上的时间，距离中午十一点的飞机，还剩下不到两个小时。看来今天是不能治疗了。那边都已经跟邓雪莹、沈涵玉等人说好了。如果今天不飞过去，麻烦不少。

　　“大干妈、二干妈，是这样，我中午要飞往北京。估计前后要呆一个星期左右的时间。等我从北京回来。第一时间为你们治疗。你们看如何？”吕石看着两人，小心的说道。毕竟，按照两人的情况，是恨不得马上开始治疗，马上好。但那边……还真不能耽搁。况且，现在虽然摊牌了。但内心上，还是要安排安排的。也让两人有一个准备的时间。别显得太过于仓促，以至于一些地方考虑不周到。

　　“那你先去忙，我们不着急！”苏灵珊一听这个，连忙的说道。

　　“两位干妈，你们放心，你们那顽疾……并不是特别麻烦。回来之后，我一定为你们治疗，并且保证痊愈！”吕石放下一句话，告辞离开了。

　　等吕石离开！

　　常玲和苏灵珊这才好像脱虚一般的随随便便把自己仍在了沙发上。长舒了一口气。

　　“看来我们做对了。”苏灵珊轻笑了一下说道。

　　“我没想到石头也有着跟我们一样的想法！”常玲笑了笑，感叹的说道。

　　“看来……石头应该做过很大挣扎的。”苏灵珊对吕石的内心把握，还是比较准确的。

　　“嗯，以前一段时间的异常，就是因为这个。但越是如此，石头就越是让人觉得……爱怜！很正直的一个人！”常玲点了点头说道。拥有透视异能，还能在面对两人如此顽疾，需要看一些不应该看的场景之时，那么的挣扎和徘徊。这如果都不能说明一个人的人品，那还能说明什么？

　　“嘻嘻……不过，这小滑头好像女朋友不少的样子。每次从他的身上，都可以嗅到不同类型的香水味！很显然，这可并不是吕石本人的味道。”苏灵珊娇笑了一下说道。

　　“咱们石头这么优秀，有女孩子喜欢这是很正常的嘛！想想看吧，谁在十七岁，不，现在应该是十八岁了。谁能在十八岁的时候，有着石头如此的成就？世界上找不出一个来！”常玲的脸上充满了自豪。好像吕石取得的成就越大，常玲就越是骄傲。

　　“当然找不出什么来，也不看看石头是谁的干儿子！”苏灵珊娇笑的说道。

　　“嘻嘻……是啊，有这样的干儿子，应该算是我们的福分吧？”常玲感叹的说道。说实在的，在刚开始的时候，也是一时冲动和各种原因所造成的认了吕石为干亲。但随着家庭事件的爆发等等，随着吕石的介入，慢慢地，常玲是真正认同了和吕石的干亲！现在，更是为了吕石的成就而骄傲而自豪了。

　　“不过……这样的身份，差一点就把我们打进死亡深渊啊。哎……”苏灵珊一想到如果还看不到希望，自己到底还能承受这种痛苦多长时间！

　　她们的情况和什么性冷淡还不同。性冷淡是什么呢？是会产生各种反应和感觉。只是没有这方面的欲望而已！其它的都和正常人并没有任何两样。但她们的情况不同。就算有着再怎么强烈的想法。身体都没有任何反应。这种痛苦，比性冷淡要残酷无数倍！

　　“身份……”常玲喃喃自语……

　　一时间常玲和苏灵珊都陷入到了沉思……

　　……

　　开车离开了干妈所在的小区。

　　吕石脸上浮现出轻松的笑容！

　　原来，不再纠结的感觉是如此的轻松。没有负担的心情，是如此的舒爽。

　　我命由我，不由天！

　　当然也就不由任何人所掌控。

　　不就是一个治疗吗？有什么呢？

　　医者仁心！

　　医者眼中只有病人，没有其它任何东西。

　　怎么就把这句话给忘记了呢？对待普通人可以做到这一点，对待亲近的人，为什么就不能做到这一点呢？

　　吕石赶到别墅的时候，已经接近十点钟了。

　　“回来了！”王菊看到吕石回来，并没有任何询问。只是静静的说了一下。

　　“嗯，魏凯和秋兰呢？”吕石询问的说道。

　　“在家里呢，都已经准备好了。”王菊笑着说道。

　　“嗯，我已经改收秋兰为弟子了。”吕石笑着说道。

　　王菊脸蛋一红，轻声的说道：“秋兰跟我说了，说尊重我的选择。你和她谈了？”

　　“嗯，早晨起来的时候，我发现秋兰知道了咱们的关系。现在来看，我的谈话还是很有效果的。”吕石微微笑了笑说道，看来王秋兰是想明白了。

　　“嗯，谢谢你！”王菊脸上洋溢着最开心的笑容。比面对吕石的时候还要开心。但吕石却并没有吃醋。因为王秋兰是王菊的女儿，更是王菊生命的全部。虽然现在已经不是全部，但在份量上，王秋兰还是要重于吕石的。这一点，吕石承认。当然，在这方面计较的话，那也太不像话了。

　　“咱们之间，谢什么谢。对了，玫瑰姐和清心姐没被秋兰发现吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　王菊脸蛋又是一红，想到四人在一起的疯狂，王菊的心跳就疯狂的加速。有点面红耳赤的样子。

　　“哈哈！你准备一下，叫魏凯和秋兰也准备好，咱们一会儿就去机场。我先去看看谷莹。”吕石看着王菊娇羞的样子，哈哈一笑的说道。

　　“她们在天台呢。”王菊冲着吕石说了一句，然后欢喜的去吩咐魏凯和秋兰了。

　　“慢着点，对，慢着点，疼吗？”谷雪搀扶着谷莹，慢慢站起来。脸上一阵的兴奋，也是一阵的紧张。

　　倒是谷莹脸上带着淡淡的笑容。眼睛中虽然含有笑意，但却给人一种很冷静的感觉。

　　“姐，没事，不疼！活动一下，有好处。如果疼的话，我自然不会逞能呢！”谷莹说话云淡风轻，很是悦耳。

　　“对，稍稍活动一下，有好处。不过，如果感觉疼的话，就不要坚持。保持无疼状态下的站立！”吕石呵呵一笑的说道。

　　“哥哥！”谷莹看到吕石，欢喜的叫了一声。

　　“石头！”谷雪对吕石点了点头。

　　“嗯！气息不弱。增强的很快。记住了，自然诀的修炼，不是努力多少，奋斗多少，关键是保持一种自然的心态。什么时候，你把自然的心态吃的越透。气息也就越强大。”吕石摸了摸谷莹的脑袋说道。

　　“嗯！我懂得！”谷莹轻轻点了点头说道。

　　“知道就好。那好，按照我的方案来进行就可以，我要去北京一趟。雪姐，照顾好莹莹！”吕石对谷莹的情况很满意。

　　“嗯，你放心就是。”谷雪点了点，自己的妹妹，谷雪当然要尽心尽力的照顾了。


第555章 黄老的见面礼！

　　带着王菊的依依不舍。

　　吕石和王秋兰、魏凯三人登上了前往北京的航班。

　　“怎么了？闷闷不乐的？”吕石摸了摸王秋兰的头，笑呵呵的问道。

　　“没什么！”王秋兰看了看吕石，摇摇头的说道。现在王秋兰对吕石的心态倒是没发生什么改变。其实就算在王秋兰是吕石师妹的那会儿，王秋兰对吕石的感觉，也是一种长辈的感觉。

　　“是不是有点不舍？”吕石笑呵呵的问道。对王秋兰的心态，吕石自认为还是能够把握住的。

　　“嗯！”王秋兰见吕石都说了出来，也没有再藏着掖着。

　　“你啊……虽然你现在还小。但我不已经告诉你，你未来的成就会如何了吗？所以，早晚你都是要一飞冲天的。就算没有这个，你也早晚要有单飞的一天。永远躺在母亲的怀抱当中，你可能永远也长不大！”吕石摸了摸王秋兰的头，爱恋的说道。

　　“我只是有点想……第一次要离开妈妈这么长时间而已。”王秋兰被吕石说的有点不好意思了。辩解的说道。

　　“这才多长时间啊！想是一定要想的。但不能让这种思念影响到的你的正常思维。明白吗？要不然，你纵然天赋绝伦，也难成大器！”吕石告诫的说道。

　　“是！我知道了！”王秋兰心性当然不属于笨的那个范畴。稍稍思考一下就明白了。当然，明白是明白，想真正的吃透，这可没那么简单。但只要走出了第一步，下面也就比较简单了。

　　因为在飞机上，吕石也不好过多的说一些修炼方面的事情。不过，倒是沉寂和魏凯、王秋兰又亲近了一些。不管怎么样的身份，如果你一直不做沟通的话，彼此的关系也是会慢慢疏忽的。

　　但看到魏凯和王秋兰“眉来眼去”的样子。吕石就一阵无语，话说……他们才多大一点啊？跟他们相比，吕石在男女感情上，算个屁的早熟啊。

　　虽然通知了邓雪莹和沈涵玉。但吕石并没有让他们前来接机。

　　吕石的第一站是安全局。

　　不过，看到接机的人竟然是龙十八和凌风，吕石也是稍稍有点吃惊。看来，安全局很给吕石面子的嘛！

　　“十八兄，凌风！”吕石哈哈大笑，和龙十八来了个拥抱，对凌风则是稍稍笑了笑，就算打过招呼了。

　　“石头，咱们又见面了。”没有让龙十八患得患失的东西存在，龙十八貌似看吕石又比较顺眼了。别看龙十八现在是地级九阶的层次。但在吕石跟前，可丝毫也没有什么优越的感觉。吕石的实力，龙十八已经见识过两次了。吕石强悍的印象已经深置入龙十八的心中。

　　“这次不用像防什么死的防着我了吧？”吕石哈哈一笑的说道。

　　龙十八摸了摸头，稍稍尴尬的笑了笑。不过，随之龙十八就高兴了起来。上一次并没有任何错误。相反，还完全做对了。因为龙泉剑安全的到达，龙十八可是受到了一些奖励的。

　　“凌风！”吕石对凌风伸出了手！

　　凌风眼睛一如的那么惺忪，还是一副没睡醒的样子。不过，和吕石握手的时候，倒是很用力！

　　看来，凌风表达感情的方式，比较的含蓄啊！

　　“魏凯，秋兰，见过你龙十八师伯和凌风师伯！”吕石笑呵呵的介绍了一下。

　　“呵呵，魏凯，王秋兰是吧，早就听说过你们的大名了。不错，真不错，我这也没什么好东西，这两把匕首还算是不错。你们就拿着吧！”龙十八拿出两把匕首，嗯，说是匕首，还不如说是刀片。很短，不过二十厘米左右。不过，倒是显得很是锋利。

　　魏凯和王秋兰没想到这个龙十八师伯送的见面礼竟然是匕首。不由得都看向了吕石。

　　吕石在此时，顿时成就感大增。那啥，貌似以前跟着老头面见好友的时候，都是要送见面礼的。虽然都不是真正的好东西，但每一次吕石不都是先征询老头的意见？现在魏凯和王秋兰也是如此，恍惚之间，让吕石好像回到了自己跟着老头的这段岁月！

　　嗯，虽然吕石对龙十八竟然送两个孩子“凶器”，很是不满，但怎么说这也是人家龙十八的一番心意。你只能在心中责怪龙十八是“粗人”，在却是万万不能说出来的。

　　所以，吕石微微点了点头。

　　“谢谢龙师伯，谢谢凌师伯！”

　　“谢谢龙师伯，谢谢凌师伯！”

　　魏凯和王秋兰马上接过了龙十八的礼物，感谢的说道。

　　“呵呵，别谢别谢，我这是没什么好东西。你们不嫌弃就好！”龙十八摆摆手的说道。

　　魏凯和王秋兰自然不会说话。

　　吕石则是哈哈一笑的说道：“什么都是个心意，心意到了那就成了。不用在乎这个！”

　　“呵呵，我这边倒是没有送给秋兰的东西。我连个刀片都没有。不过……我这里有一些风系异能入门的一些体会和运用经验，就送给魏凯吧！”凌风眼睛依然惺忪。但说出来的话，拿出来的东西，那不是龙十八“小家子气”可比的。凌风对风系异能的运用高到了什么程度，吕石可是很清楚的。他的心得体会和一些运用之法，就算是初级的，也很是珍贵了。况且，这还是正好适合魏凯使用的。就算吕石能够从资料库中找到风系异能的相关资料。但谁知道有没有别人的心得体会？所以，这凌风的见面礼，很是厚重了。

　　“还不谢谢你凌师伯！”吕石看着魏凯说道。

　　“多谢凌师伯！”魏凯自然知晓这礼物的份量，稍稍有点小激动。

　　凌风微微一笑，算是做了表示。凌风是先天异能者，风系！魏凯也是先天异能者，也是风系。算是比较有缘分吧！

　　五人上了车子，直奔安全局而去。

　　吕石想象过安全局在什么地方。比如说热闹的大街、大内等等，但却没想到安全局只是在一个不怎么繁华的街道上。门面没有任何的特别之处。甚至都没有牌子。但是，在进去之后，则是别有洞天。里面非常的大，七八座六七层的楼房罗列而立。显得很是安静。和吕石想象当中的安全局完全不同。

　　不过，听了龙十八的介绍才知道，这里是安全局的总部所在。一切信息的传递、集中等等都在这里。还有资料库。这里更偏重于行政类多一点。像龙族、特勤组都有着另外的地方专门训练。

　　但不管是龙组还是特勤组，都有着一大批的人是常驻在这里的。

　　根据龙十八所说，这里地下别有空间。很多人都可以在这里训练。并且用于保护安全局总部的安全。顶级长老和长老们也在这里。毕竟，总部涉及到的安全局机密实在太多了。如果不好好保护的话，出现意外，对安全局的打击就太大了。

　　不过，吕石倒是不相信这总部被人捣毁的话，安全局就彻底完蛋了。在有导弹的情况之下，不怕一万还怕万一呢。所以，安全局绝对不单单有着这里一个重要据点！

　　“哈哈！石头，一直都等你过来。现在终于等到你到安全局的一天了。”黄老看到吕石的时候，显得很是高兴。

　　“师兄，你那点小心思就收起来吧。来来，魏凯、王秋兰，这位是你们真正的师伯。你们第一次想见，一定要好好的问师伯好啊！”吕石看到黄老就气不打一处来。

　　“师伯好！”魏凯和王秋兰果然明白吕石的意思，不叫“黄师伯”。这就表明和黄老关系的亲近呢！

　　黄老看了吕石一眼。吕石的心思他心中明白的很。

　　吕石对黄老眨了眨眼睛。看吧，你如果拿不出什么见面礼来。哼……你就等着丢人吧！

　　“哈哈，幸好我早有准备，知道你们要来。嗯，这一瓶送给秋兰，培元丹，足足有十粒！相信对秋兰你应该有所帮助！”黄老笑眯眯的说道。

　　“秋兰，还不快谢谢师伯？”吕石笑眯眯的说道，但心中却是惊讶。现在古武界不是没有一些丹药。但现在都极为稀少了。基本上还都是以前留下来的丹药。新的丹药几乎没有。这培元丹倒不是什么太好的丹药。但也算不错。有着这十颗培元丹，王秋兰可以很快晋级到地级层次，并且根本不用担心什么根基不稳的情况。对身体的凝实等等，也有着莫大好处。算得上是很好的丹药了。看来，黄老还真是很用心了。不过，倒是存在黄老想取得王秋兰好感的可能性。毕竟，王秋兰的潜力实在太大，太到黄老都不能忽略的地步。

　　“谢谢师伯！”王秋兰接过瓶子，脆生生得谢道。

　　“呵呵，不碍事不碍事！”黄老看着王秋兰，眼睛中满是欢喜之色。

　　“魏凯，我也送你一瓶丹药。这瓶丹药叫做风灵丹。是我要不容易弄到手的。对风系异能者有着很大好处。每一颗都能够增强你的能量数量。不过，服用的时候要谨慎，这药性比较猛烈。最好有人给你护法！”黄老又拿出一瓶丹药说道。说着还看了看吕石。

　　吕石心中一惊……这风灵丹，吕石还真没听说过。其实吕石现在对异能方面的了解实在太少了。但听黄老所说，这应该是一种很极品的丹药啊！

　　看来，黄老是下血本了！


第556章 底牌！

　　吕石之所以带着魏凯和王秋兰前来。可不单单是为了收取什么礼物。

　　当然了，现在收到这些礼物，也算是意外之喜。培元丹，可以让秋兰快速进入地级。嗯嗯，秋兰过了年已经十四岁了。她绝对能够在十四岁的时候晋级到地级层次。而魏凯有了风灵丹，加上觉醒的风系异能。快速进入地级这完全可以想见到了。

　　一个月？还是两个月？自己的两个徒弟，就都会成为地级强者了！

　　吕石暗暗的想着，看来，小爷俺应该要加快点脚步了。要不然，万一被自己的徒弟追上。那啥……虽然有什么青出蓝而胜于蓝的说法。但吕石现在还没超越老头，怎么能让自己的徒弟超越自己呢？看来，这次安全局之行。必须要有所收获才好啊。

　　吕石带魏凯和王秋兰前来，真正的目的就是为了让两人得到更多人的指点。而黄老包下王秋兰，四位顶级长老中唯一一位异能者——瞿老，则是包下了魏凯！瞿老也是修炼的风系异能。正对魏凯。吕石叮嘱王秋兰和魏凯，一定要好好利用这次机会，好好修炼。

　　在东海的时候，吕石基本上算是给两人打基础。一直都在打基础。而现在两人的基础已经非常牢固了。而现在，就是一个爆发期！

　　吕石不担心黄老和瞿老，甚至连同安全局别的天级高手，他们回不尽力的去教导王秋兰和魏凯！魏凯和王秋兰现在年龄都不大，但潜力都很无限……魏凯和凌风虽然都是先天异能者，但凌风是在二十四岁的时候觉醒的，魏凯呢？十五岁！这就代表着魏凯的潜力比凌风要大。年龄越低，优势越大。王秋兰就更不用说了，先天武体……不管是谁见了，都会眼红。如果老头现在知道有着一位先天武体的存在，恐怕也会先舍弃身边所有事，把王秋兰带走调教吧。而现在安全局和魏凯、王秋兰搞好关系，就算不可能吸收进安全局。魏凯和王秋兰也会把安全局当作半个师父！甚至产生更大的好感。他们不尽力才怪。

　　吕石长舒了一口气。

　　安排好了魏凯和王秋兰。算是让吕石的心放了下来。

　　话说，因为吕石太忙的缘故。还真的很担心自己会耽误两人的前途。毕竟，那啥……吕石现在还太年轻，没有任何收徒的经验！万一要是耽误了两人，这绝对是要遭天谴的！

　　“他们两人在这里，你完全可以放心。”魏老把王秋兰和魏凯留在了安全局，简直就是老怀大慰！

　　“嘿嘿……我当然放心，不过，按照两人资质……多长时间会取得多大成就，这基本上都能够推断的出来。老头那边我已经通知了过去，相信老头已经收到了消息。先天武体代表着什么，老头应该很清楚。只等老头那边忙完之后，就会亲自来查看。如果到时候知道你没有尽心尽力的话……哼，就算我好话说尽，恐怕老头也不会收下你这个弟子的吧？”吕石嬉笑的看着黄老，一副吃定黄老的意思。

　　“吕长老尽管放心。对魏凯和王秋兰，我们安全局必定穷尽全力的去扶持。咱们都是明白人。魏凯和王秋兰代表着未来。不仅仅代表着你吕长老教育徒弟的未来，更代表着我们安全局的未来。这个善缘，我们怎么可能让其在手中溜走呢？”瞿老比黄老的年龄还要大一些。看上瘦骨嶙峋的。甚至一些皮肤都好像没有了水分，干沽的很。但是，瞿老精神很好。走近瞿老你就会感觉到丝丝微风，让人感觉很是舒服。这是风系异能修炼到一定程度所带来的感应。

　　“如此甚好！”吕石点了点头。说开了，吕石不想受到安全局约束，也不想魏凯和王秋兰受到安全局的约束。但是，这并不代表着吕石不愿意魏凯和王秋兰对安全局留下一个好印象。吕石，还抱着利用安全局的一些任务来锻炼魏凯和王秋兰的意思呢，毕竟只有经历了磨难，这才能够成才。在温室当中，是永远不可能成长为参天大树的！

　　“那么，吕长老，你们把我们四人都叫到一起。所为何事？”比黄老显得年轻点的林老笑着问道。这是一位古武者，天级七阶，和黄老一个等级。不过，这林老像是笑面虎，整天笑眯眯的。反正从吕石看到他一直到现在，就没看到他有不笑的时候。

　　“没有大事，吕长老怕是见都不会见我们。我也愿闻其详！”四位顶级长老中的长老，摸了摸自己自己长长的胡须，笑呵呵的说道。张老显得很威严，比黄老还威严。据说长老掌控着安全局的监察大权。任何安全局内的徇私舞弊或者有破坏安全局行为之人，长老一经发现，就绝对不留手。这也是安全局就算吸收了各个门派的弟子，组建成了特勤二组，但特勤二组却不会有丝毫大的纷乱的关键所在。人称铁面阎罗王！

　　“呵呵，看来小子想在四位顶级长老面前隐瞒什么，这实在有点困难。嗯嗯，以后没事，绝对不来见你们！”吕石翻了翻白眼，一副我很郁闷的样子。

　　“哈哈！”黄老、瞿老、林老和张老都哈哈大笑起来。

　　吕石对黄老简直就是极度的鄙视。那啥……什么安全局内部也不平静？看看现在四人的样子，哪里有任何一点点不和睦的样子？只要四人能够团结，安全局就有了稳定的一切基础！看来，黄老这样的话，也会说谎啊！

　　幸好吕石就没完全相信过黄老。还算没吃什么亏！

　　“龙泉剑，你们收到了吧？”吕石突然笑眯眯的说道。

　　“龙泉剑……吕长老，你……你是不是发现了什么？”黄老略一思考，就明白了其中的关键。这些都是人老成精的人物，吕石稍稍透漏一点点的消息，他们就会联想到很多很多。

　　都是一群老狐狸。

　　“你们，在龙泉剑上发现了什么？”吕石笑呵呵的问道。

　　“没有任何发现，除了发现龙泉剑比想象中的要锋利一些之外，其它的就没有任何发现了。传说中的宝藏，更是无影无踪！”瞿老盯着吕石，好像要把吕石看穿一般。

　　“吕长老，我们都知道你得到了剑盒，是不是在剑盒中发现了什么？”长老看着吕石，直接的问道。

　　吕石哀叹了一声……娘的，在这帮人面前，自己的聪明，好像跟不上他们的思维啊。一帮老狐狸，这还真没错！

　　“四位长老，在我回答你们这个问题之前，我想要问一个问题！”吕石脸色严肃了起来。

　　“问吧！”黄老一挥手，看着吕石说道。

　　“这个问题，只要是面对瞿老您的。我想知道，在异能界，透视异能和木系异能的存在情况。”吕石看着瞿老……沉声的问道。

　　“透视异能，看来，你一定是在剑盒那边发现了一些东西。透视异能的存在，十万分之一！我们安全局拥有透视异能的人，还没有！据我所知，全世界，如果不算你在内的话，只有三人拥有这样的能力而已。透视，俗称天眼！这已经超出了异能的范畴。很是稀少。至于木系异能，比透视异能的存在率稍稍高一点点。但是……我们安全局也只有一位木系异能者！全世界不超过八位！我相信，你那‘神医’的称号，固然有着自身医术的原因。但木系异能对你的帮助，应该也是很大的吧？木系异能，拥有极强的修复和恢复能力。拥有木系异能之人，俗称打不死的小强，就是这个意思。”瞿老看着吕石，很认真的说道。

　　吕石一愣！

　　没想到透视异能和木系异能在异能者如此稀少！但同时，心中也是放心了下来。少好啊，少真好啊！少了才能凸显出俺的重要性嘛！

　　不过，想到木系异能者，全世界不超过八位。安全局还只有一位。而那一位，毫不疑问，就是让吕石用于木系异能之人。当然，这些话，吕石是不会说出来的。

　　但心中，吕石暗暗的庆幸！那啥……如果没有木系异能。就不会出现五行异能，没有五行异能，就没有五色圆球，没有五色圆球。貌似吕石已经死了不止一次了吧？

　　而且，没有木系异能，吕石的医术，也不会神奇到现在如此模样！那啥……在用木系异能的情况下，吕石可是自信在治疗效果上超越老头的！这可不是闹着玩的，可见木系异能的作用有多大吧。

　　“吕长老，你到底拥有几种异能？”瞿老很感兴趣的说道。同时，也是很无奈很无语……吕石这样的怪胎，已经不能用常理来看待了。想想看，在异能者，拥有两种异能的人，都没有超过一把手的数量。而吕石现在表露出来的，据瞿老所知的都已经超过了三种！这种能力，简直就是无以伦比，匪夷所思！

　　“哈哈，我拥有透视异能，本来拿到剑盒是不想空手而归。但却在剑盒当中，发现了这个！”吕石伸手把那古老的羊皮卷给拿了出来。对瞿老的问题，则是一个哈哈应对了过去。那啥，异能是吕石的底牌！谁也看不清的底牌。既然是底牌，就不可能随便透漏给别人知道！


第557章 讨价还价！

　　想转移别人感兴趣的话题，就必须要拿出别人更感兴趣的东西。

　　吕石深深明白这一点。

　　所以，现在吕石把羊皮卷拿了出来。

　　吕石并不是不想独自一人找到宝藏所在。相信那绝对是一笔很庞大的财富。甚至……还会出现像大还丹、逆天丹、那已经被玫瑰取名为锁魂的匕首类似的存在。

　　但思考来思考去，吕石还是决定拿出来。

　　原因有三点，第一，对这羊皮卷上指示的东西，吕石研究了再研究，也不活看清楚其中的三四分而已。想独自吃透，找到宝藏所在就是一个天大的难题。况且，谁知道宝藏方面还有没有一些限制什么的。进不进得去，还真是要两说。但安全局出手就不同了，安全局人员覆盖面广，什么样的人才没有？相信解决这个问题，并没有什么难度。

　　第二点，现在这个社会，特别是寻宝什么的。一旦被当地政府什么的发现，不仅仅代表着麻烦。更代表着想瞧瞧的把东西取走的不可能性！但有了安全局出面就不同了。谁敢去打扰安全局的“任务”？

　　第三点，那就是和安全局的关系了。如果吕石独自去寻找，事后被安全局得知。那么，可以肯定的说，吕石和安全局的关系就会降低到冰点。甚至黄老都不可能再对吕石什么照顾了。毕竟安全局是一个组织！不是黄老一个人的。但现在拿出来，倒是能够和安全局的关系更进一步。不受安全局的约束，又能得到安全局的一些帮助和更多的好感。这样的买卖，不做那不是傻子一般？

　　果然，在吕石拿出羊皮卷，还暗示了那么多的情况之下，黄老四人瞬间就明白了这羊皮卷到底是什么东西。

　　“呵呵，这就是我在剑盒当中得到的羊皮卷，说起来，也算是因为透视异能的缘故。你们看看，是不是那个什么龙泉剑背后的宝藏？黄老，你不诚实啊，龙泉剑代表着如此宝藏，你先前竟然对我隐藏。你看，如果你不对我隐藏，也许我就不会是无意中发现，而是在第一时间就发现了。”吕石看了看黄老，慢条斯理的说道。

　　黄老脸上一阵尴尬……黄老之所以不告诉吕石宝藏的事情。就是因为这宝藏，不想让吕石给有机会分了去。要知道，吕石背后站着的可是真正的巨头！是三大圣地的超级巨头都要畏惧三分的存在。况且吕石和黄老又有着一些关系，如果黄老说出来，吕石不提出分一杯羹的意见才是怪事。但现在来看，说或者不说，都没什么作用。因为藏宝图直接出现在人家吕石手中了。

　　“呵呵，这可不是黄老一个人的意思。而是我们的意思！吕长老，就不要在这件事情上纠缠了吧？我们大家也是为了你好！”林老打了个哈哈，找了个不是理由的最为模糊的理由！

　　“林老，你们也看看这藏宝图是不是真的。”吕石打了个哈哈，本来吕石就没有要追究的意思。顶多只是在口头上占点便宜。现在便宜已经到手。哪里还有穷追猛打的道理？毕竟，在坐的四人都是天级七阶超级强者。不是吕石现在可以比拟的。话说，他们四人随便一人，捏捏手指，都能够让吕石死无葬身之地！这就是实力差距！

　　如果不是老头站在吕石身后，吕石现在能不能像现在如此这般的在四人跟前说话，还真不好说。吕石终于明白有靠山和没有靠山的区别了。

　　黄老四人把刚才的尴尬彻底忘掉，然后专心查看起这羊皮卷的真实来。

　　吕石也不着急，悠哉悠哉的坐着，甚至还给自己点燃了一根烟。

　　等吕石抽完了三根烟之后，黄老四人这才把注意力从羊皮卷上转移了出来。

　　瞿老皱眉的看了看现在房间内的烟气。一挥手，微风阵阵，烟气就像是被风给抓住一般，一会儿就消散不见了。

　　“瞿老，好手段！呵呵，不知道这羊皮卷，是不是真的？”吕石呵呵一笑，那啥，其实吕石心中对瞿老这一手还是很羡慕的。风系异能……现在吕石除了用来加速之外，就没有其它用处了。这简直就是暴殄天物啊！

　　“真的倒是真的。不过，剑盒中只有羊皮卷？”瞿老看着吕石问道。

　　“咦……瞿老什么意思？难道剑盒中还有其它的东西不成？”吕石一副很疑惑，又稍稍有点生气的样子。那啥，到了小爷手中的东西，哪里还轮到你们索要的地步？

　　“呵呵，吕长老，谢谢你把羊皮卷交给我们安全局啊，我代表安全局谢谢你。不，你也是安全局的长老，算是为安全局做了大贡献啊！”张老哈哈一笑。话说，不管和羊皮卷一起发现的还有什么东西。都很显然不可能从吕石手中再要回来了。怪只能怪先前大家都没想到真正的宝藏隐藏在剑盒当中，而不是在龙泉剑中。

　　“等等，张老，你这话说的就不对了。我虽然挂了一个安全局长老的职务。但到底是怎么回事，咱们大家都心知肚明。这羊皮卷是从剑盒中发现的，而剑盒，可是你们都同意属于我的。这就代表着这羊皮卷也是属于我的。呵呵，现在我把羊皮卷交出来，只是想跟你们一起开发而已。”吕石连忙让张老把话给打住！什么意思？什么想法？什么企图？这就要把羊皮卷没收了？哪里有这么便宜的事情？别搞笑了。收回这样的心思吧。这是行不通滴！

　　黄老翻了翻白眼，一摊手，看看，看看吧，我说绝对会如此的吧。这吕石绝对不会无缘无故的把羊皮卷这么好心的交出来的。

　　“怎么个一起开发呢？”瞿老笑呵呵的问道。

　　“很简单，我把羊皮卷给你们。等宝藏出来，里面的金银首饰什么东西我一律不要。但是只要涉及到古武和异能方面的东西。每一样我都要先挑选五件！当然了，如果没有古武和异能方面的东西，我也绝对不说什么。怎么样？传说，这宝藏的财富，可是非常富足的。我相信，这对安全局的发展，应该有很大帮助的吧？”吕石不差钱，对那宝藏代表着的金钱不感兴趣！但是对里面古武和异能方面的东西，绝对不能放过！

　　就算没有像大还丹和逆天丹、索命匕首那样的东西，好东西也绝对不会少。吕石万万不用放过的道理！

　　黄老四人对望了一眼，瞬间交流了无数吕石不明的信息。四人一起创建安全局，配合的默契程度已经不知道到了何种深度。一个眼神表达之下，千百意思就都在其中了。

　　“五件，太多了！”四人交流了一番，黄老摇摇头的说道。

　　吕石心中舒了口气。黄老既然如此说，就算是同意了这种开发方式。剩下的就是讨价还价了。这就简单的多了。

　　“五件很多吗？你们也知道，那是一个什么宝藏。又是一个什么大盗！据我所知，那大盗是一位天级古武者，相信在偷盗的时候，绝对不会少了古武方面的东西。也许几十件，也许上百件，也许是上千件呢。根据记载，此人可是触犯了众怒而被围攻致死的。如果只是偷盗一些金银钱财，谁会吃饱了没事干去围攻一位天级古武者？所以，绝对是因为这大盗盗取了别人重要的东西。我相信，宝藏当中这方面的东西一定不能少。倒是异能方面，也许根本没有！其实，我这条件，也基本上只有古武方面而已。这小小的条件，你们还不答应？我得到了极小一部分，而绝大部分都被你们所得。这样还不满足。让我说什么好呢？别跟我说什么我得到了这藏宝图，以我自己的力量也开发不出来。我难道不会藏起来，等我实力够了再去开采？那宝藏早几年或者晚几年面世，也没多大区别的吧？”吕石一副很生气的样子。自己的要求已经很小很小了。现在竟然还不答应，真是太贪心了。

　　“这只是推测而已。谁知道里面到底是不是真的有那么多关于古武的东西？万一就五件呢？那我们不是彻底给我做嫁衣了？不行，不行，异能不说，先让你挑选五件。但是古武，只能三件！”林老摇摇头，一副不能答应的样子。

　　“五件，一件也不能少！”吕石很坚定的说道。

　　“要不这样，我们先挑选五件，然后你再来选五件如何？”张老开口说道。

　　“不行，不行，绝对不行！”吕石连忙摇头。晕，先挑选才能得到好东西啊！

　　四位安全局顶级长老，一位安全局长老，像是菜市场卖菜小贩一般不断的讨价还价。如果让别人看到的话，还不知道会引起多大的风波！

　　足足一个小时的时间，双方这才达成了协议。

　　宝藏的钱财，吕石不取半分！

　　如果有属于异能的东西，吕石可以率先挑选五件！

　　如果有属于古武的东西，吕石可以率先挑选三件，然后安全局挑选三件。如果还有，吕石再挑选两件！如果出现丹药，一瓶算一件！

　　“呵呵，四位长老，我看你们应该赶快组织人手。有人既然能够得到龙泉剑，保不准会发现那宝藏呢，如果真的出现这情况，那不麻烦了？”吕石对这个结果很是满意。关键是能够跟这四人讨价还价，让吕石感觉很是不同……


第558章 折腾！

　　“想什么呢？”沈涵玉从背后把吕石死死抱住，把脸蛋紧紧贴在吕石的背上。好像要把吕石整个人死死抓住。永远也不松手。

　　“我在想……是不是还没喂饱你？”吕石抓着沈涵玉的手，轻轻抚摸着，嘿嘿的笑着说道。

　　“你这人……坏死了！你折腾的人家还不够吗？”沈涵玉媚眼如丝，想到刚才受到了吕石强烈的冲击。现在浑身都还在酥麻。更是好像有万千小虫在身体中攀爬！让沈涵玉有点迫不及待的想要再次承受吕石的疾风暴雨！

　　“怎么会够？我永远也不会觉得够！”吕石一个转身把沈涵玉抱住，大嘴覆盖上沈涵玉性感的嘴唇，然后下身熟练的冲入了进去……

　　一个小时之后，沈涵玉终于坚持不住，不得不伸出自己小嘴来为吕石服务。什么倒吞江水、深入浅出等等绝技一一施展了出来。沈涵玉是吕石众多女人当中自主的去学习这方面技巧之人。当然，便宜还是被吕石给占了。

　　一通折腾下来，吕石这才抱着沈涵玉沉沉睡去！

　　一觉醒来，吕石看到沈涵玉像是八爪鱼一般的攀爬在自己身上。睡的很是香甜。嘴角挂着淡淡的笑容，好像在梦中遇到了什么天大的喜事一般。

　　吕石脸带微笑的看着沈涵玉。内心中充满了对沈涵玉的喜爱。

　　沈涵玉的疯狂，沈涵玉的付出，沈涵玉在极限下也没有忘记吕石本身的那种坚持。让吕石不得不对沈涵玉更多了几分爱恋。

　　大年初三前来北京。而今天，已经是大年初六了！

　　初三在安全局，初四去拜访了邓家和一些和邓家交好的家族。和邓雪莹疯疯狂狂的一夜。初五前去拜访两沈家，晚上和沈涵玉疯狂了一夜。现在……已经初六了！

　　从初七开始，吕石就必须要断掉一切应酬，到安全局资料库中去，把关于异能方面的东西，全部都弄一个透彻！

　　吕石有种感觉，只要自己弄明白了异能。自己不仅仅在战斗力上会有一个飞跃性的提升。而且在前行的本质上，也会发生极为重大的变化。虽然现在吕石还不知道这种变化到底是什么，但可以肯定对自己一定有着很大帮助。所以，吕石还是很期待的。

　　但是……必须要等到明天！

　　邓雪莹和沈涵玉两人是被搞定了。但邓易烟，还有吕石心中一直念念不忘的邓玲萌和邓颖芝，也需要趁着这个机会多多的加深加深感情。一天的时间，其实都已经很紧张了！

　　不过，看着沈涵玉如此八爪鱼一般的缠绕着自己。吕石脱身都是一个难题！

　　但现在肯定不能强行把沈涵玉叫醒。幸好，吕石要和邓易烟她们联络感情，并没有许诺出去，而是在自己心中酝酿。就算不去，只是损失了一次机会而已。产生不了什么灾难性的后果！

　　抱着沈涵玉，吕石什么也不去，只是静静的躺在，灵魂很是适静。慢慢地，吕石感觉自己的灵魂沉淀了下来。一种自我的、本心的东西开始疯狂的增长！

　　这不是古武也不是异能，但却是一个人最本源的一种力量。每个人都拥有的力量。

　　心的力量！

　　经历了两位干妈事件上的纠结，经历了诸多红粉爱人们的无私大爱。经历了她们隐藏在背地里的痛苦和抉择。吕石慢慢直问自己本心。

　　我就是我！

　　我还是我！

　　我永远是我！

　　以我为本心，逍遥快乐！自认逍遥，万物不能束缚！

　　一股以本心为中心的力量，一种虚幻的根本看不到甚至不可理解的力量在吕石心底滋生……

　　这对吕石古武和异能虽然没有什么直接的提升。但这就像是盖房子一样，吕石已经打下了能够起盖万丈高楼的基础！基础雄厚，未来的成就也就不可限量！

　　心！

　　问心！

　　认心！

　　顺心！

　　活的逍遥，活的潇洒，同时，也活的伟岸！

　　当吕石从这种莫名的感悟当中走出来的时候。这才发现沈涵玉不知道什么时候已经醒了过来。整个人，还是像八爪鱼一样的缠绕着吕石。好像恒古不动，万物长存！

　　看看外面，阳光已经转变了方位，很显然，现在已经是下午时分了。

　　“你傻了吗？”吕石爱恋的把沈涵玉抱起来，连忙换了个姿势。

　　看看沈涵玉的一些地方都因为长时间不动有点淤青了。

　　吕石心疼的不得了。

　　“我知道，那时候，不能打扰你的！”沈涵玉轻声的说道。知道吕石是什么人的沈涵玉微微一笑，对自己身上的淤青，毫不在意！

　　“傻不傻啊你！”吕石伸出手，抚摸过沈涵玉身上淤青的地方，瞬间，这些淤青就马上消失不见。恢复了正常。

　　木系异能在这方面的功效。还是方面并没有任何难度。

　　透视异能，全世界有三位，算上吕石和慕容清心，嗯，五位！木系异能全世界有八位，算上吕石有九位！

　　这两种异能的稀少程度，可见一斑！

　　不过，吕石倒是清楚，就算有另外一位拥有木系异能之人，也不会和吕石一般能够视各种疾病为无物！因为他们没有吕石的乾坤内力气劲，也没有吕石超高的医术为基础。单单木系异能，对古武者也许有效，但对单纯的病患。就和吕石相差太大了！

　　“石头！”沈涵玉紧紧抱住沈涵玉说道：“我感觉距离你好远好远，根本就抓不到你。甚至也触摸不到你。”

　　沈涵玉一直都在担心，担心因为和吕石是一个不同世界的人，而让两人最终不可能真正永远在一起。

　　“又犯傻了是吧？你就放心吧，我有办法能够让你也走上我这样的道路。不过，并不是现在。但也不远。所以，你现在别有这样的想法。好吗？”吕石吻了吻沈涵玉的额头，笑呵呵的说道。

　　“真的？”沈涵玉脸上满是惊喜之色。

　　“当然是真的，我还能骗你不成？不过……你真的打算进去这个圈子吗？其实，普通人的世界，才是最平静的世界。”吕石看着沈涵玉说道。吕石不打算强迫沈涵玉怎么怎么样。只有沈涵玉自身愿意，这才是吕石所追求的。

　　“普通人的世界……才是最复杂的世界。如果你是一个普通人的话，就会发现这个世界是多么的复杂。其实，这个世界本身就是复杂的。不管身在何方，属于什么圈子，都不会简单。所以，我要进入你的圈子，我要和你在一起，永远也不分离！”沈涵玉喃喃的说道。有着这样的机会，沈涵玉当然不会放弃。出身豪门的沈涵玉对古武者和异能者虽然谈不上彻底了解，但也绝对不陌生。特别是经历了绑架事件之后，就更是如此。沈涵玉知道，如果一直不能走进吕石的圈子。两人之间迟早是会出现隔膜的。

　　吕石微微笑了起来。

　　沈涵玉说的不错！

　　这个世界，本身就是复杂的。不管是什么圈子，都是复杂的。只能说不同的人，所面对的复杂情况有所不同而已。看来，沈涵玉在这个问题上，看的还是很清楚的。

　　“咱们永远也不会分离，你放心吧，我保证！”吕石笑着说道：“不过，现在说这些还早，我需要再提升一些实力，才能够做到这一点。但是……现在嘛，反正都已经到这个时候了，要不要再让我吃一次？”

　　“不要……”

　　沈涵玉察觉过来的时候，已经晚了……

　　“好了我要回去了！”沈涵玉下了车，对吕石说道。漆黑的夜色，根本阻挡不住沈涵玉脸上飞扬的神采。想到竟然被吕石折腾了一天一夜，如果不是吕石接到一个电话，还不知道要折腾到什么时候。沈涵玉浑身都快散架了。但精神却很好！

　　受到吕石的滋润，沈涵玉散发出无比夺目的女性光辉！

　　“嗯，回去吧，我会经常来看你的。”吕石点了点头，对沈涵玉摆摆手。

　　沈涵玉很不舍的走入了大院。

　　吕石一直目送沈涵玉消失不见，充满笑容的脸上，这才彻底阴沉了下来。发动了车子，迅速而去！

　　和沈涵玉又折腾了一下午，晚上本来打算一不做二不休的干脆再玩一晚上。但在吃晚饭的时候，突然接到了邓玲萌的电话。说遇到了麻烦。让吕石快点过去。

　　吕石听邓玲萌说的急切，连忙把沈涵玉送回家。这才赶去！幸好沈涵玉已经被吕石喂的饱饱滴！没有细问！

　　“七忧天”会所！

　　是一家在北京很知名的会所。里面各种娱乐应有尽有！不管你想玩什么，都能玩的到。更有着各种美味佳肴。大师级的厨师亲自掌勺。

　　每天都能吸引无数的人前来。

　　吕石的车子直接开到了“七忧天”会所的门口！因为急速刹车而造成的摩擦和不按照规矩停车的嚣张，让吕石瞬间吸引了所有人的目光！

　　会所前的保安顿时围了过去。

　　“先生，这是不准停车！”一位保安看着吕石，脸色不善的说道。“七忧天”会所，背景通天，所以一个小小的保安，也足够嚣张！

　　“你说的不准停？我今天就停这了。”吕石冷眼看了下这保安，锁上车门就往里走！

　　“先生，你违章停车，我们有权力把你的车子给扣押！”刚才说话的那个保安阴沉的说道。

　　吕石一转头，盯着这保安，阴沉的说道：“你碰一碰我的车子看看？”

　　三章少了吗？每一章，掠痕都需要两个小时……你们五分钟就看完了……


第559章 愤怒！

　　吕石第一次彰显出了自己的嚣张！

　　在“七忧天”会所的门口，如此嚣张之人，还从来都没有出现过。

　　一帮保安心中简直被吕石这一句话给气炸了。

　　但是……

　　他们还是忍耐了下来。

　　这里是哪里？

　　是“七忧天”会所！

　　是有着通天关系的地方！

　　谁敢来这里嚣张？谁敢来这里放肆？

　　没有！从来都没有过！

　　但是，以前没有过，并不代表着没有人敢在这里嚣张。而那个敢在这里嚣张之人，如果说没有强硬的实力和通天的背景，谁敢如此做？

　　所以，这帮保安被吕石的气势给吓着了。

　　“先生！这里是我们的规矩！不过……如果先生你拿出会员卡，能够证明是我们会所的会员。你倒是可以进去，但你的车子，请允许我们给你换个位置。”一直开口的那个保安，看着吕石说道。

　　“会员？我不是你们这里的什么会员。我是来找人的。”吕石摆摆手，看了这帮保安一眼，转身朝着大门走去！

　　“先生……会所是不向非会员开放的。请先生遵守我们的规矩，不要让我们难做。这是何少亲自定下的规矩！”保安一听吕石没有会员卡，连忙又拦住了吕石。车子停在这里的影响，还能够消除。但如果让非会员进入会所，那他这个保安小头头，就别想着再干了。

　　“滚开！”吕石一而再，再而三的被这些人纠缠，心中的怒火怎么也忍耐不住了。还不知道邓玲萌现在怎么样了。虽然按照常理，出现意外的可能性很小。但这不是还存在意外情况吗？吕石了解邓玲萌，知道邓玲萌的性格其实是多么的要强。事情棘手到让邓玲萌向吕石求救的地步。这绝对不是什么小事情。耐心的送沈涵玉回家，已经是吕石能够耽误的极限了。而现在……吕石一秒钟也耽误不起！

　　“先生……”

　　吕石直接出手了，一股大力，涌向站在自己面前的所有人。吕石就像是一个坦克！任何人都没法阻止！

　　吕石冲进了大门！

　　然后抓住一个冲过来的保安问道：“可知道今天有叫邓玲萌的女孩子在什么地方？”

　　“我……我不知道！”被抓住的这个保安，简直有点喘不上气的感觉了。

　　“滚！”吕石推开这个保安。眼睛一亮，冲到了服务台！

　　“邓玲萌在哪一个房间。告诉我！”虽然服务台上是一位很漂亮的女孩子，但吕石现在根本没有什么怜香惜玉的心思。语气不仅仅急促，还带有了命令的语气。

　　“先生……您，您稍等！我给你查一下！”女孩结结巴巴的说道。

　　“快点！”吕石拍着服务台大声的说道。

　　大厅中所有的人都被吕石吸引住了。心中的诧异简直无以复加！什么人如此嚣张，敢在何少的会所中如此作为？不想活了不成？

　　“给我围住，拿下！”被吕石硬闯了进来，感觉自己失职的那个保安，指挥着二十多个赶过来的保安说道。

　　吕石狠狠一跺脚！

　　大理石的地板，瞬间碎裂了看来。而且，裂缝从吕石脚下不断延伸，足足延伸了五六米的距离！

　　一帮保安瞬间停止了动作！

　　眼睛瞪大的看着吕石的脚下……

　　“这……这需要多大的脚力？”

　　面对如此凶狠的吕石，这帮保安们退缩了。那啥……谁都不敢当这个出头鸟。看看这力量，如果被踢中的话，会直接死翘翘的吧？

　　“查到没有？”吕石发威之后，竟然发现服务台的女孩竟然有点发呆。顿时大怒。

　　“查……查到了。在8楼，808房间！”服务员结结巴巴的说道。

　　“你，带我去808房间！”吕石一伸手，人已经到了那个领头的保安跟前，一把抓住了此人的脖子。沉声的说道。

　　陈坤感觉自己的脖子就好像被一把铁钳子给彻底夹住了一般。只要再稍稍用点力，自己的脖子就会断开！

　　“我……我带你去！”在此时此刻，陈坤除了听从吕石的话之外，真的没有了其它的任何想法了。

　　“快步！”吕石一把提起了陈坤，沉声的说道。

　　一帮保安大眼瞪小眼的看着陈坤竟然被吕石如此轻松的提起来！都有点不敢相信自己的眼睛。

　　吕石提着陈坤上了电梯，很快就到了八楼。然后，找到了808房间！

　　“就是这间？”吕石看着陈坤说道。

　　“就是这一间！”陈坤点了点头。现在陈坤虽然依然恐惧，但更多的则是好奇。好奇这里到底发生了什么事情，竟然让此人如此生气？

　　吕石上去就是一脚，把房间的门给踢开了。

　　“嘭——”吕石的身影出现在房间的门口！

　　“我操你们祖宗！”吕石瞬间看清楚了里面的情况。顿时怒火中烧！松开陈坤，一个箭步就冲了过去，大手一抓，直接抓住一个人的头发。想也不想的就狠狠的砸在地上。瞬间，鲜血满地……

　　然后，吕石看也不看此人。连忙看向邓玲萌！

　　这才发现，邓玲萌面色潮红，眼睛紧闭。身体还不断的扭曲！

　　这是被人下了春药了！

　　而且，还是极为猛烈的春药！

　　吕石眼睛都红了！

　　但现在却顾不上发泄自己的怒火！而是迅速的伸出手，抓住了邓玲萌的手腕。一股木系异能瞬间灌输了过去！

　　木系异能一进入邓玲萌的体内，就给邓玲萌燥热的身体带来了一股清凉！

　　邓玲萌的异样马上消失不见。甚至睁开了眼睛！

　　“石……石头！你……你终于来了！”邓玲萌看到吕石，突然感觉无比的安全。先前的无助，瞬间消失不见了。

　　“二姐，你先别说话，我先把你体内的药物，彻底清除掉！”吕石木系异能磅礴而出。就要化解掉邓玲萌身上的药力！

　　“小心！”邓玲萌突然瞪大了眼睛，惊恐的看着吕石的背后！

　　其实吕石在邓玲萌喊出小心的时候，吕石就已经动了！

　　原来刚才被吕石收拾掉的那个人，已经站了起来。手拿着匕首，正狠狠的刺向吕石的脖子！

　　吕石的脚微微抬起，也不见什么动作，但脚已经到了此人的胸口。然后狠狠的一脚踢了下去。

　　直接一脚踢飞，撞到在了墙壁上！

　　吕石脱下自己的衣服，给邓玲萌穿上，拉着邓玲萌的手站了起来。木系异能终于在这段时间内，把邓玲萌体内的药物全部都清除了一个干净！

　　“你找死……”方寒脑袋晕晕的，身体上的疼痛让方寒怒火中烧！从地上爬起来，一拳轰向了吕石！

　　“古武者！哼……”吕石一伸手，直接抓住了方寒的拳头。然后狠狠的一用劲，咔嚓一声……方寒的手腕被吕石硬生生的掰断！

　　然后吕石抓住方寒的脖子！把方寒提了起来！

　　“我先废了你！”吕石二话不说，直接一掌拍在了方寒的后背上！

　　方寒甚至还没来不及阻止，就感觉自己浑身上下疼痛难忍，一股力量直接击打在丹田之上，而丹田就像是一个气球一般的被人戳破。瞬间，内力气劲消散的无影无踪！

　　“你……你……”方寒脸上满是惊恐之色，指着吕石，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　废了！

　　吕石一下子把一位地级五阶的古武者给彻底的废掉了！

　　“你……你竟然敢如此对待我？我们方家，我们方家一定不会放过你的！”方寒终于哆哆嗦嗦的说出了一句完整的话。

　　“我管你们方家还是圆家，告诉你……这才是一个开始！今天，我要你命。明年的今天，就是你的忌日！”吕石不肖的看着方寒，突然松开方寒，然后狠狠的一脚踩在了方寒的腿上！

　　一阵骨裂的声音传来，方寒的双腿彻底的被废掉了。

　　然后吕石丝毫没有停止的意思，抓起方寒的两只胳膊，用力一扭，咔嚓的声音传来，两只胳膊在肩膀的位置上，彻底的断裂！

　　而这个时候，邓玲萌冲了上来，狠狠的一脚踢在了方寒的下体上。

　　方寒痛苦的声音猛然一个高涨。再也忍受不住的晕死了过去！

　　吕石暗暗咂舌！

　　邓玲萌这一脚……很狠！很狠啊！真是太狠了！

　　这一脚，绝对绝对的废掉了方寒的人道能力！

　　“二姐，到底怎么回事？”看方寒晕死了过去，吕石这才开口询问怎么个情况。

　　刚才冲进来的时候，只是看到方寒趴在邓玲萌身上，而邓玲萌除了三点式之外，已经没有剩下任何衣服了！方寒正是赤身裸体！

　　情急之下，吕石哪里会先弄清楚什么情况。而是下把邓玲萌救下再说！

　　“我也不知道这个人到底是谁……我只是和朋友来这里玩，何少杰来了，我的朋友找他好像有事。让我在这里等一会儿，我就感觉浑身……浑身燥热。这个时候，这个人就闯了进来。然后……幸好，我在这个人没来的时候就感觉不好，给你打了个电话……”邓玲萌现在也有点稀里糊涂的！

　　“怎么回事？谁在这里闹事？”就在吕石听了邓玲萌的话而皱眉的时候，一帮人突然闯了进来！

　　“何少杰！何少杰！”邓玲萌却突然好像想通了什么，站了起来，愤怒的看向了何少杰，还有挽着何少杰胳膊的一个女人！

　　“林洁！好！好啊，看来，这应该是你给我下的套了！”邓玲萌突然冷笑的说道。


第560章 说！

　　吕石面色一寒！

　　没有去看突然闯进来的这些人，而是看向了邓玲萌！

　　邓玲萌脸上带着无比的愤怒，甚至愤怒到身体都在丝丝颤抖当中。然后感觉到吕石的目光，狠狠的点了点头！

　　“玲萌……你说什么？到底发生了什么事情？这人是谁？”林洁好像很无辜，又好像很无知的看着邓玲萌，很委屈的说道：“什么我给你下的套，我怎么听不明白？”

　　“哼……好，好一个听不明白！林洁，你还真是我的好姐妹啊！真是好姐妹啊！”邓玲萌冷笑连连。

　　然后，邓玲萌看向何少杰，沉声的说道：“何少，在你的地方，还是在你前脚刚走了之后，为什么我的酒里会有春药？你能给我一个解释吗？”

　　“什么？春药！怎么可能！玲萌，你别着急，我何少杰今天一定给你一个交代！谁这么大的胆子，活的不耐烦了是吧！敢算计我的朋友！”何少杰顿时大怒，眼睛中好像都充满了怒火！

　　“哼……”邓玲萌心里跟明镜似的。今天如果不是何少杰和林杰一起算计自己，邓玲萌的名字要倒着写！但现在苦于没有任何直接的证据。邓玲萌还真不能对何少杰发火。对林洁，邓玲萌可以毫无顾忌，但对何少杰，邓玲萌就只能暗示，而不能说的太直白了！因为何少杰的身份，实在太敏感了！

　　吕石虽然一直没有说话。但一直都在观察！

　　何少杰和林杰两人眼中那一丝丝失望之色，还有一丝丝得意之色，怎么可能逃得过吕石的眼睛？

　　另外……何少杰这个名字，在吕石的脑海中，也慢慢清晰了起来。好像，清雪美容院上次的危机，就是这个何少杰带头搞起来的吧？

　　看来，这次应该是个阴谋！一个针对邓玲萌，针对邓家，甚至是针对吕石的阴谋！

　　而且，他们玩的还真是高明！现在邓玲萌很显然并没有任何证据能够证明这一切都是何少杰搞起来的。而且，那个方寒！也绝对不是普通人物！方家！方家！是了，应该就是河北那个方家，那个八大古武世家的方家！八大古武世家，全部都是一流门派！这就说，方家的天级高手，是达到五位甚至是超过五位的！

　　看来，邓玲萌能有机会打电话，也是何少杰算计好的。就是让吕石对上方家！

　　不过，这何少杰，好像也是古武者！难道他也是方家的人？

　　吕石眼中精光一闪，一个闪身就到了林洁的身边！一把抓住了林洁的脖子。把林洁给提了起来！

　　“说！”吕石吐出一个字，脸上阴冷的很！

　　既然吕石已经想到这是何少杰的阴谋，甚至还计算到了何少杰是在算计自己。那么，如果按照何少杰的剧本来，那不是被牵着鼻子走？吕石是何等人物？怎么可能被人牵着鼻子走？所以，吕石要反常道而行之！

　　何少杰是把吕石古武者的身份考虑了进去。让吕石和方家结仇就是一个体现。但是……何少杰把吕石后续的反应，看的实在太淡、太浅了！

　　何少杰认定吕石在知道得罪了方家之后，就会惧怕？

　　何少杰错了！

　　大错特错了！

　　“呜呜……”林洁被吕石捏住脖子，根本说不出什么话来。

　　“说！”吕石好像根本没看到林洁其实现在就算想说什么也说不出来的境况，还是面无表情，阴冷无比的说道。

　　邓玲萌没想到吕石会有如此动作。但却没有任何阻止的意思。反倒是对吕石充满了欣赏之色。不被任何人所束缚，敢把天捅破。这样的气势，很合邓玲萌的胃口！

　　如果邓玲萌在邓家有着何少杰在何家的地位，邓玲萌现在指不定已经发飙到了何种程度了呢。

　　何少杰倒是一愣！看着身后一帮人的目光，何少杰顿时大怒！

　　何少杰身后的这些人，可不是何少杰的手下，而是……何少杰专门为今天这个局而邀请来的人！这些人都是“太子党”！都是有身份有地位代表着一大股势力之人！

　　本来是想见证一下吕石的“暴行”，并且拿捏住吕石的软肋！但现在来看，吕石并没有按照何少杰所设定好的步骤走！

　　况且，这些人，谁不知道现在林洁“暂时”是自己的女朋友？如果今天看着吕石如此对待自己的女朋友，那何少杰还有什么脸面在京城混下去？

　　“吕石！你要干什么？林洁是我何少杰的女人！”何少杰怒声的说道。

　　“哦！何少杰……你知道我的名字？看来，你应该早就关注我了是吧？”吕石呵呵一笑，看向何少杰！

　　何少杰被吕石那貌似看透一切的眼神看的心里有点突！但心中要成为人上人的“宏远”自尊，马上让何少杰这点心理波动消失不见。

　　“哼……神医之名，现在谁人不知？谁人不晓？”何少杰冷哼了一声说道。

　　“哦，我还以为你是通过清雪美容院认识我的呢。呵呵，何东进老爷子亲自向我道歉。说你还只是一个孩子，让我不跟你一般计较。现在来看，说的实在太对了。你现在确实还只是一个孩子！不过，我上次不跟你计较，却并不代表这一次，也不跟你计较！”吕石看着何少杰，笑容满面，但说出来的话，却是阴冷异常！

　　“你想干什么？”吕石现在的反应，完全超出了何少杰预测的范围，并且已经超出了很远很远！

　　“啪——”吕石没有回答何少杰的话，而是狠狠一巴掌，扇在了林洁的脸上！

　　五道鲜红的手印，让林洁光滑的脸蛋彻底消散！

　　“说！”吕石还是一个字！还是那么的阴冷！

　　“吕石……你太过分了！林洁是我的女人，我何少杰的女人，你竟然敢如此对待我的女人，你要承受一切后果！”何少杰指着吕石，怒声的说道。

　　“哦！承受后果？承受什么后果？哼……看你也是个古武者，难道不明白古武者的身份代表着什么吗？小小一个普通人，还能有什么后果？你不是天真的认为，我杀了这个女人，会承受法律的制裁吧？哈哈！天真，真是天真啊！”吕石哈哈大笑，尽是嘲讽之意。

　　然后在大笑之下，吕石的巴掌再一次落下！

　　这一次，林洁的牙齿都掉了下来！

　　满嘴鲜血！

　　所有的人都愣住了！

　　都没有想到吕石对待一个美女，竟然有着如此手段。

　　不仅仅没有丝毫怜香惜玉之心，现在来看，简直就是辣手摧花了！

　　“说！”吕石还是一个字，貌似也不似刚才那般阴冷。但实际的效果，却比刚才猛烈一百倍！

　　林洁疯狂的点了点头！

　　呼吸……只能呼吸到一点点？还被吕石这么提着。一巴掌一巴掌下来，让林洁整个人彻底崩溃了！

　　她什么时候受到过如此苦难？心理承受能力本就不强的林洁，现在怎么可能还坚持下去？

　　何少杰顿时感觉不好！

　　虽然林洁说出来，何少杰也断然可以矢口否认！但是……想要借助一些大人物的力量，这就比较困难了。那些人听到如此情况，就算没有直接证据，难道还不能明白事实真相？

　　所以，让林洁现在不说出来，就是最好的办法。而想让林洁不说出来，何少杰就必须要出手，要阻止吕石！

　　“你逼我的！”何少杰脸色一沉，一拳朝着吕石打了过来！

　　“地级七阶！你算不错了！”吕石脸色微微一笑，翻手一握，直接把何少杰的拳头给抓住！

　　何少杰大惊之色。内力气劲疯狂涌向自己拳头。但让何少杰惊恐的是，拳头还是纹丝不动！好像自己的内力气劲根本动摇不了吕石任何一点。

　　何少杰知道吕石比自己要强一些。但却没想到强悍到这种程度！顿时心中一沉，知道恐怕自己现在的计划是失败了，幸好……幸好还有后手！

　　“说！”吕石一手抓着何少杰的拳头，一手抓着林洁，但对林洁的束缚，倒是稍稍放开了一些。最起码能够让林洁说出话来了。

　　“我什么也不知道啊！”林洁看了看何少杰，顿时大叫的说道。林洁知道吕石是招惹不起的，但是，何少杰难道就是林洁招惹起的？而且，按照林洁对何少杰的了解，如果自己真说了出来，下场恐怕会很惨很惨！

　　“哼！”吕石冷哼了一声，手指轻轻在林洁身上点了点！

　　顿时，林洁感觉自己浑身上下无比的瘙痒！这种瘙痒，好像要深入到骨髓当中，灵魂当中，让林洁有种自己要死的感觉。

　　但偏偏，现在还死不了！

　　“说！”吕石还是一个字！但听在林洁耳中，却犹如恶魔之音！

　　什么何少杰！什么何少杰的手段！统统见鬼去吧！

　　解除掉现在的痛苦，这才是最重要的。

　　林洁现在才明白，从答应何少杰算计邓玲萌的时候，自己的悲惨结局，貌似已经注定了！大人物的争斗，最先遭殃的，总是这些小人物！

　　“说……我说……”林洁受不了！真的受不了，不到三十秒钟，林洁就感觉过去了几百年一般！

　　“哼……”吕石又在林洁身上点了一下，林洁身上的瘙痒马上消失不见了！

　　“是……是何少，是何少让我这么做的。是何少让我约邓玲萌出来，是何少让我下的药，是何少让我通知的方少……”林洁闭上眼睛，不去看何少杰，快速的说道。


第561章 生杀大权！

　　林洁的声音在房间内响起。

　　就好像一道晴天霹雳！震的所有人都心中乱颤！

　　在何少杰身后的那些人，不管再怎么畏惧何少杰背后的势力，现在也用异样的眼神看了过去。

　　你何少杰背后的力量是很强悍，但你现在竟然用如此下三滥的手段对付一位邓家的人！嗯，就算只是邓家人所收的义女，但谁不知道邓玲萌四姐妹现在在邓家中的地位？何少杰……这是赤裸裸的在打邓家的脸面啊！众人马上就想到了邓家和何家彻底开战的场景。

　　两大巨头开战，这将会是怎么样的一种局面？

　　何少杰这次玩的有点大了！

　　如果玩好的话，那是再好不过，但看现在的情况，很显然何少杰并没有玩好。在这样的情况之下……众人觉得还是不要参合为好。

　　现在走是肯定不能走的。但做一个哑巴，还是可以的！

　　何少杰现在的脸色已经变的很难看了！

　　而林洁的声音还在继续：“是何少杰，一切都是何少杰策划的。如果成功，就能够间接慢慢的掌控一部分邓家的力量。不成功……还会引出一个人，说自然有人会收拾残局！……”

　　林洁一点点的说，一点点的真相慢慢出现在大家的面前。

　　何少杰的脸色已经极度阴沉了。

　　终于，等林洁说完，吕石随手一扔，把林洁仍到了沙发上，也不管林洁疼痛，直接看向了何少杰！

　　那眼神，就好像要直接把何少杰杀死一般。

　　“何少杰，林洁所说，可是真的？”吕石脸色阴沉的看着何少杰。

　　而邓玲萌这个时候，脸色已经不能单单用阴沉来形容了。简直就是要喷火了！

　　邓玲萌虽然猜测到了何少杰有可能在算计自己，但也只是猜测而已。在心底中，并不是百分之百的能够肯定。毕竟，何家虽然权势滔天，但是相比邓家，其实还是要稍稍差一点的。如果邓老在上次的劫难当中身死，那么，何家超过邓家是很正常的。但现在邓老没死，影响力反而更大了一些。稍稍压过了何家一头！而面对邓家如此权势，何少杰竟然还敢算计邓家的人，还是如此下三滥的手段。这何少杰的胆子，实在太大了！

　　不过，现在有吕石，一切都任凭吕石做主也就是了。

　　“哼……血口喷人！”何少杰冷声的说道。就算所有人都知道是怎么回事。何少杰死不承认，也不会真正的坐实！

　　“是不是血口喷人，一会儿就知道了！呵呵，好手段啊，八大古武世家中的方家，想必这个方寒也是方家比较有地位的人吧？想挑拨我和方家的关系。这样的如意算盘，还真是当当响！可惜，你算计到了我身上。”吕石冷笑一声，然后走向了晕死过去的方寒。

　　手掌一拍，一股木系异能进入方寒体内！然后方寒幽幽的醒了过来！

　　“你……”方寒一看到吕石，顿时脸上浮现出愤怒的神色。但马上，这种愤怒的神色就彻底转变成了惊恐的神色。

　　“告诉我，一切怎么回事！”吕石拍拍方寒的脸蛋，笑呵呵的说道。

　　“你敢……你敢如此对待我，我们方家一定会把你碎身万段！一定！”方寒在惊恐当中，大吼的喊道。也只有这个样子，才能够稍稍缓解一下方寒心中的恐惧。

　　“在方家把我们碎身万段之前，我绝对能够把你碎身十万段！你信还是不信？”吕石冷笑了一声，毫不在意的说道。

　　“你……”方寒害怕了。吕石说的是实话，不管方家以后的报复怎么样，最起码现在的小命，是被吕石捏在手中了。

　　“把一切都说出来！”吕石淡淡的说道：“你现在难道还不明白，自己是被人利用了吗？还执迷不悟，对你能有什么好处？”

　　方寒看了看何少杰……

　　何少杰的脸色顿时黑了下来。如果方寒再讲出来，那么，这一切都是自己策划的事实就完全坐实了！而且，得罪了邓家、方家还有这个吕石。不过……何少杰已经通知了大师兄！幸好大师兄因为要调查前段时间九师弟消失的原因！哼……大师兄可是地级九阶古武者，收拾吕石，那还不是手到擒来？

　　“哼……”吕石看妨害的目光看向何少杰，哪里有还不明白的道理？只是，现在不着急，先让方寒说出来，吕石就有了充足的理由！

　　不过，吕石心中也有点疑惑，话说，这方寒是八大古武世家方家的子弟，还用得着为何少杰办事吗？难道这个何少杰的古武背景，比方家还要深厚不成？

　　“是何少杰……何少杰告诉我，如果能够联姻邓家，对我们方家的发展将会有着无穷的好处！”方寒在吕石的压迫之下，不得不说了出来。

　　不过，方寒这边只说了一句，这边吕石就动了。

　　好像突破了空间的限制一般，猛然出现在何少杰的身边。然后在何少杰还没反应的时候，你把捏住了何少杰的脖子，内力气劲吞吐不发，只要何少杰稍稍有一点点异动，吕石就能把何少杰斩杀当场！

　　“何少杰，你现在，还有什么话可说？”吕石冷冷的说道。

　　“哼……你如果相信他们的话，那我也没办法。只能自认倒霉！”何少杰就是不承认。但心中却是万分焦急。心想大师兄怎么还不来？

　　“自认倒霉……哼，我还冤枉了你不成？做错了事，就要受到惩罚，不管这个人到底是谁，都逃不过惩罚！你也不例外！”吕石突然一掌拍在了何少杰的背上！

　　“不……吕石，你不能如此对待我。你不能！我是何家的人，何家不是你能招惹起的。不能，你不能！”何少杰惊恐的大叫起来。

　　“晚了！我说过了，做错了事，就必须要付出代价！”吕石阴沉的说道。然后内力气劲猛然一震，何少杰整个人犹如死灰一般！

　　“不……不能！不能啊！”何少杰就好像失去了灵魂一般的喃喃自语。

　　吕石这一下，就废掉了何少杰苦修多年的内力气劲。

　　这一下，何少杰从地级七阶的古武者，瞬间成为了一个普通人！

　　这样的差距，简直犹如一天一地的差别！

　　也难怪何少杰在这样的打击之下，会有着如此失态的表现了。

　　不管何少杰心中有着什么宏愿，自身的古武都是一个很重要的支撑。而现在这个支撑支柱彻底消散了。何少杰怎么可能还保持镇定？

　　“这只是给你一个教训。如果下一次，还敢动什么玩心思，我一定要了你的命！不管你是谁，有着什么背景！”吕石沉声的说道。

　　然后，吕石看也不去看何少杰，而是重新走到了方寒的跟前！

　　“做错了事，要付出代价。而你的错，已经超出了我的底线。所以，你必须……死！”吕石站在方寒跟前喃喃说了一句，手指一点，方寒突然瞪大了眼睛，惊恐的看着吕石，想说什么话，却根本没有说出来。然后，头一歪，直接的死翘翘了！

　　邓玲萌没想到吕石会突然出手直接杀了方寒！

　　不过，邓玲萌倒是没有觉得吕石做的有什么不妥。反而心中更为畅快了。想到方寒竟然敢那般的对待自己。死有余辜！

　　“哈哈！吕石……你杀了方寒！你杀了方寒！哈哈！不管是不是我让方寒招惹的你，现在方家都绝对不会放过你了！而且……嘿嘿，我要让你坐牢，要让你受到法律的制裁。古武者……也要受到法律约束的。我亲自看到你了杀人，哈哈，我要作证，我要告你！”何少杰看到吕石突然出手杀了方寒，心中一惊的同时，心中更是大喜！

　　方家的力量，何少杰还是了解的。吕石太逞能了！方家……岂是吕石能够对抗的吧？哎……仗着自己有点本身，就不把任何人放在眼里。吕石的死亡日期，已经临近了！

　　看着有点歇斯底里的何少杰，吕石微微摇摇头……

　　这样的人，不配当自己的对手！

　　吕石原本以为何少杰还算是一个人物。毕竟，从前期的清雪美容院事件，到现在这件事情的策划。都彰显出了何少杰的精明和实力。但现在来看……这一切都是表象。一旦何少杰失去了一些东西，他就彻底的失去了威胁！

　　不过……方家，倒是何少杰硬塞给吕石的麻烦！

　　但就算如此，吕石还是杀了方寒！因为……方寒的手，接触过邓玲萌的身体！就算碰触一下，也足够吕石杀死方寒一百回了！

　　吕石预定下来的女人，是不允许任何人染指的。谁也不行！

　　“告我……呵呵，何少杰，你没病吧？看看这个，我拥有生杀大权！相信不相信我现在连你也敢杀？没什么大不了的！你死也是白死，信不信？”吕石掏出一个红色的本本，在何少杰眼前亮了一下。那“安全局”的字样，让何少杰看的一清二楚！

　　“安全局……吕石是安全局的人？”何少杰还真没考虑到这一点。

　　安全局的人，有生杀大权，只要事后解释清楚，根本没什么罪过！

　　何少杰觉得，自己好像算计错了！现在完全都错了！

　　“少杰，谁，谁废掉了你的内力气劲？破坏了你的丹田？谁，我要杀了他！”就在此时，一个愤怒的声音响起……


第562章 何少杰是魔门的人！

　　“大师兄！大师兄！是他，就是他废掉了我的一切！大师兄，你要为我做主啊！”何少杰本来被吕石这安全局的身份震的不知道如何办呢，突然听到这样的声音，看到熟悉的身影。顿时大喜！指着吕石，脸上满是愤怒和残忍之色。

　　“死！”段杰听了何少杰的话，一掌拍向吕石。

　　“哼……我看你才是找死！”吕石把邓玲萌拉到一边，躲过了段杰这一掌，然后迅速的伸出手，身子突然出现三四个幻影。然后一掌印向了段杰的胸口。

　　不过，段杰的反应非常的快速，战斗经验也是无比丰富。躲过吕石这一掌不说，还硬生生的伸出了一掌，印向吕石！

　　“来的好！”吕石身形又是一闪，脚步错位，身形飘渺，乾坤拳法闪动而出，每一拳，都带有雷霆万钧之力。从四面八方击向了段杰。

　　段杰大吃一惊，连忙丝毫不敢分心的应对起来。一时间，竟然根本就没有还手之力。只能全力的去防御！

　　段杰怎么也想不到，自己竟然会被一位地级八阶古武者逼迫到如此程度！心中更是暗暗心惊，这少杰师弟，怎么招惹到了如此厉害的人物？

　　但这样的念头只是一闪而过。现在段杰根本不敢也不能分心！

　　而在吕石和段杰打起来的时候，跟着何少杰身边的那些人，早就散开了。躲的远远地，一小部分人想到这里不能久留，马上离开了。而剩下的人则不想错过这样的好戏！不管谁胜谁败，看来以后都有吹嘘的资本了。

　　邓玲萌则是异彩连连，不知道到底在想着什么。

　　“不要逼我！”段杰一直被压制着，心中异常的憋闷。终于大吼了一声，手上条条黑线凸显而出。脸上也是真真黑云！一股爆炸性的力量在段杰的身上显现！

　　“大魔断魂功？你是魔门的人？”吕石一个闪身，远离了段杰，沉声的说道。

　　“看来，你还算有眼力。”段杰并没有追上去，很显然对吕石还是存在很大的畏惧！

　　“哼……正宗魔门的一门奇功，我怎么会不适？不过，看来你在魔门还是有点地位的。要不然怎么可能习得这大魔断魂功！”吕石没有动手的意思，只是冷笑的说道。不到万不得已，吕石实在不想和魔门发生根本性的冲突。毕竟魔门的实力不是方家能够相比的。方家只是一流门派。而魔门则是顶级门派。门内的天级高手不知道有多少！如果真的和魔门冲突起来。除非吕石快速晋级到天级，或者老头突然出现。要不然，根本不是吕石能对抗的。这也是吕石在先前因为斯尔摩而不得不面对魔门的时候，下了死手，并且动用化尸液毁尸灭迹的原因。

　　“阁下到底是谁？师从何人？”段杰打量着吕石，沉声的问道。

　　“这个就不是你关心的了。二姐，咱们走！”吕石冷冷一笑，拉起邓玲萌就要离开这里。

　　段杰一个跨步，阻拦住了吕石的道路。

　　“怎么？你还想拦我？不是看你身后的魔门，我现在就杀了你！莫非你认为我杀不了你？”吕石脸色一寒，阴沉的看着段杰！

　　“你将会受到整个魔门的报复！少杰是我师父的弟子。你竟然废除了他的古武根基。”段杰必须要站出来！虽然段杰和何少杰的关系，不算好，段杰只是和何少杰虚与委蛇而已。但师父可不是！甚至整个魔门都不是！魔门想通过何少杰，增强影响力！而培养何少杰几乎是整个魔门的意志！如果段杰面对如此情况不管不问的话，不管从哪一方面来讲，都说不过去！

　　“哼……我没杀了他，已经算是手下留情了。闪开，要不然，我不介意不给魔门面子！”吕石脸色一寒，身上涌现出一股绝强的力量！这是吕石的五色圆球在酝酿当中。

　　“记住……魔门的人，会找上你的。”段杰微微变色，狠狠的放下一句话，让开了道路。

　　段杰感觉到吕石身上有着一股能够毁灭自己的力量。这让段杰很是吃惊。打算先放过吕石，调查清楚吕石到底是什么来历之后，再做下一步的打算！

　　“我随时等候！”吕石仍下一句话，拉着邓玲萌离开了。

　　“大师兄！”何少杰没想到大师兄竟然放走了吕石，这让何少杰怎么也没有想到。

　　“此人战斗力在我之上！我留不下！”段杰沉声的说道。因为顾及到颜面，段杰当然不会说吕石有斩杀自己的实力。

　　何少杰一阵愕然……

　　大师兄，可是地级九阶古武者啊，都留不下吕石！

　　何少杰感觉自己现在算是招惹到了一个不能招惹的人物。连带着自己的内力气劲也被破除了！十几年的苦修一瞬间化为了灰烬！

　　不过，何少杰心中这种后悔的情绪，很快就被一种滔天的恨意给彻底的覆盖住了！

　　吕石……接下来，你就承受方家和魔门的怒火吧！

　　何少杰当然知道魔门培养自己打的是什么主意。所以，魔门为了未来的发展，也一定会为自己出头的。甚至……何少杰现在都有点怨恨段杰了。何少杰可不完全相信段杰的话，一个地级九阶古武者，还留不下吕石？何少杰根本不信！

　　段杰看到何少杰那种眼神，心中一阵不悦。

　　“我会把你的情况上报给师父！”段杰仍下一句话，飘然而去。

　　何少杰握紧自己的拳头。但拳头上那点力量，让何少杰很不适应！

　　曾几何时，自己的力量是很强大的。但现在……

　　魔门！方家！

　　何少杰现在只能把报仇的希望寄托在这方面了。

　　不过，何少杰不会放弃自己的努力。何少杰要请杀手，要请世界上最强的杀手来暗杀吕石。

　　至于邓玲萌……何少杰倒是没放在心上！

　　吕石和邓玲萌出了“七忧天”会所！

　　吕石的那辆车还在门口停着。

　　邓玲萌看了看吕石，好像看到了吕石不顾一切冲进来的场景。心中一甜，一种无比安全的感觉升上心头。

　　“去哪里？”上了车，吕石看了看邓玲萌问道。

　　“你随便安排！”邓玲萌轻声的说道。这和邓玲萌平时对吕石时候的大大咧咧可是完全不同。

　　“怎么？”吕石诧异的看着邓玲萌！

　　“你认为，邓家会为了我和何家开战吗？”邓玲萌微微笑了笑说道。在邓玲萌的脸上，倒是没有任何一点点的失望或者愤怒。好像对自己在邓家的影响力如此这般，没有任何怨恨的。

　　“为什么不能？二姐，你错了。现在已经不是你在邓家的地位到底如何的问题了。而是……你是邓家的人，现在何少杰算计的是邓家！所以，邓家必须要知道这件事情！”吕石严肃的说道。

　　“是这样？”邓玲萌想了想说道：“可我不想求邓家任何事！”

　　“我来说！”吕石微微一笑，也不强求邓玲萌。不过，从这里，吕石也看的出来邓家以前对邓玲萌到底如何。虽然现在改变了……但一些已经发生了的事情，是不可能改变的。

　　邓玲萌没有反驳，好像无所谓。其实，对邓玲萌来说，有了吕石如此的挺身而出，邓玲萌已经很满足了。其它的，邓玲萌根本不在乎。

　　“邓老，是我！”吕石拨通的是邓老的手机！经过了转机之后，这才到了邓老的手上。

　　“哈哈，小吕啊，我知道你很忙，但再忙也应该有时间来看看我这个老头子吧？”邓老的声音从电话中传来，中气十足！

　　“邓老，有时间我会去看你的。现在呢，我向你反应一件事情。”吕石把何少杰联合林洁、方寒对邓玲萌下春药的事情说了出来。

　　“嘭——”吕石能清晰的听到邓老那边甩东西的声音。

　　“玲萌没受到什么伤害吧？”邓老问道。

　　“没，现在二姐很安全，只是受到了一些惊吓，也很愤怒！”吕石看了看邓玲萌说道。

　　“苦了这孩子了。发生了这样的事情，都不自己跟我说。我这个做爷爷的……不称职啊！小吕啊，你多安慰安慰玲萌。这件事情，就交给我来处理吧！”邓老很是感叹的说道。

　　“好！”吕石没有多说什么，魔门、方家等等，这都注定是吕石要去面对的。跟邓老没有关系！

　　“搞定了，邓老说他会处理！”吕石挂断电话，笑呵呵的对邓玲萌说道。

　　“哼……什么他会处理？他能怎么处理？让何少杰去坐牢？这不可能！到最后，绝对是做出什么所谓的利益让步，这事情就会不了了之了！就算今天晚上我……也会是这个结局。政治家族啊，哼……”邓玲萌不肖的撇撇嘴。很显然，身在体制之内的邓玲萌，对这些东西，看的可比吕石透彻的多了。

　　吕石愕然……

　　但想想，结局基本上也就是这个样子的吧？就算邓老出面，甚至愤怒……但能何家怎么样？全面开战吗？不说邓家敢不敢！大局面上就不允许如此庞大的两个家族发生如此激烈的大战！这是会皮坏和谐滴！

　　吕石摇摇头！

　　政治……

　　还是不要去想了吧。说到底，还是自己的拳头在直接！

　　“好了！别想了，邓家怎么样无所谓。何少杰已经被我废掉了武功。这比杀了他还难受，我给他的教训已经足够了！”吕石拍拍邓玲萌的手，安慰的说道。


第563章 机会！

　　吕石既然都不想亲自把事情告诉邓老。

　　那么，吕石也绝对不会把邓玲萌送回邓家了。

　　也许，邓玲萌是要等一个结果也说不准！

　　所以，吕石选择了一家酒店。开了个房间。让邓玲萌住下来！

　　现在都已经晚上十点了，邓玲萌体内的春药虽然已经被排除了。但邓玲萌精神上的损伤，却需要时间和休息来治疗。所以，现在邓玲萌最好什么也不做，安心的休息！

　　“好了，你安心休息吧！”吕石看到邓玲萌从浴室中出来。那紧紧只围着浴巾的身体，散发着无穷尽的诱惑力！

　　吕石本身对美女，特别是对内定为自己女人的美女没有多大的抵抗力。现在邓玲萌还如此装束，这不是想直接要了吕石的命吗？

　　所以，吕石想马上离开这里。

　　不是吕石不想收了邓玲萌！而是，现在不能啊！邓玲萌那性格，一旦发现点秘密，那还不彻底闹腾起来？这可是会破坏后宫大团结的！

　　幸好邓玲萌表情自然，没有多少异样。这才让吕石放心了下来。

　　对待邓玲萌，保持那种暧昧的关系，在现阶段是最好不过！等吕石的后宫稳定了下来，然后再吃下邓玲萌，这样麻烦就不会像现在这般大了！

　　“那个林洁，和你什么关系？”吕石对邓玲萌有这样的朋友，实在有点无语。按照道理来讲，邓玲萌所交的朋友，不应该如此啊！

　　“算是小时候的玩伴吧！”邓玲萌无奈的摇摇头说道。

　　“呵呵，你看人的眼光，也不怎么样嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　“谁没有看走眼的时候？我开始对你，不也是看走眼了？那个时候，可是把你看的无恶不作的，十足一个小人，加色狼！”邓玲萌嬉笑的说道。看来，林洁的问题，并没有在邓玲萌的心中留下什么阴影。

　　“切……那是你的偏见好吧，你看看俺现在……终于认清俺的好了吧？”吕石大言不惭的笑呵呵的说道。

　　“你跟小妹谈到什么程度了？”邓玲萌突然问道。

　　吕石心中一惊……顿时记起来，邓玲萌好像知道自己跟邓易烟的关系啊！晕了，和邓玲萌修复了关系，竟然把如此重要的信息给遗忘掉了。实在是……不可原谅啊！幸好，幸好刚才没有露出什么色狼样来，要不然的话，邓玲萌怕是会直接发飙的吧？

　　“还能谈到什么程度？易烟是一心用在学习上，我们说好了，一切都在上了大学之后再说！”吕石轻笑了一下说道。

　　“哦！”邓玲萌哦了一声，不知道在想着些什么。

　　“那啥……二姐，你先休息吧！”吕石看气氛有点尴尬，连忙的说道。

　　那个话题，有点冷场啊！也不知道邓玲萌是故意提到这个话题，还是无意当中的。吕石基本上能够肯定，邓玲萌对自己是有好感并且很可能已经上升到一定层次。但就是因为有着邓易烟和吕石关系的存在，让邓玲萌有了诸多的顾虑！

　　也许，她这是在试探？嗯，也许，让邓玲萌主动提出来，会比较好啊！就是不知道邓玲萌能不能突破这个心理上的障碍了。

　　当然，吕石也需要时不时的加把火才行。

　　“石头！”邓玲萌叫住了吕石。

　　“二姐，还有事？”吕石笑呵呵的问道。只是眼睛却不去看邓玲萌。一副正人君子的样子！话说，邓玲萌现在的样子，还真的太诱人了。

　　“今天，谢谢你了！”邓玲萌轻抚了一下头发，竟然有着丝丝的妩媚！天啊，邓玲萌什么时候和妩媚沾边了？

　　“二姐，说这话不太见外了？咱们是一家人，不说两家话！”吕石一摆手的说道。

　　“我知道，给你招惹了很大麻烦。不会对你有什么不好的影响吧？”邓玲萌看着吕石，担心的问道。

　　“呵呵，二姐，别管什么影响不影响的了。看着你被别人欺负，如果我还不知道怎么做的话，那我还是个男人吗？你好好休息……什么都不要管，一切都有我呢！”吕石给了邓玲萌一个坚定的眼神，走出了房间！

　　在吕石走了之后，邓玲萌躺在床上，满脑子都是吕石的影子。那种愤怒、那种狠辣、那种不顾一切，让邓玲萌的脸上洋溢出开心的笑容……

　　……

　　“吕石，吕长老。你还真能够给安全局招惹麻烦啊！”次日吕石来到安全局，准备查看资料的时候，黄老马上拉住了吕石，上来就是一阵讽刺。

　　“呵呵，黄师兄，此话怎讲？”吕石打了个哈哈，不置可否的说道。

　　“此话怎讲？你就给我装吧，使劲的装吧！”黄老看到吕石如此表情，那气简直就不打一处来！

　　“我装什么了？”吕石很纳闷的看着黄老。

　　“你是不是用安全局长老的身份，把方家的方寒给杀了？是不是把何家的何少杰给废掉了？你不可能不知道方家在古武界的力量吧？你也不可能不知道何少杰是魔门的弟子吧？你……你这不是给安全局招惹麻烦，是什么？你给我说说，是什么？”黄老愤怒的说道。昨天晚上，黄老就接到了方家和魔门打来的电话。对安全局提出了严重的抗议。并且表示不惜一切代价也要把吕石拿下的决心！希望安全局不要在这件事情上插手！黄老当时只是表示要了解了解真相。但看方家和魔门的态度。很明显的，要彻底的对上吕石了。

　　而偏偏吕石又亮出了安全局的身份。这让方家和魔门都把矛头直接对准了安全局！现在特勤二组那边方家和魔门的一些弟子已经退出了安全局！甚至特勤二组的其它成员，也对安全局的长老“滥杀无辜”表示愤怒！并且有要退出安全局的想法。

　　这才是最为致命的！

　　黄老虽然不指望特勤二组能够对安全局增强多大的实力，但这并代表着特勤二组不重要！

　　相反的，特勤二组很重要！

　　因为特勤二组代表着古武界对安全局的一种认可和支持。不管里面在怎么复杂，在表面上来看，中国古武界是统一的一个整体。这对外界的威慑力可是无以伦比的。

　　一旦特勤二组彻底消散。那么，安全局就不再是代表着天下古武者，而真正成为一股国家力量了！到时候……安全局所遇到的各种阻力。简直就是不可想象的。

　　所以，基本上可以说，吕石给安全局带来了前所未有的危机！

　　“师兄……没这么严重吧？”吕石还真有着让安全局为自己顶缸的心思。安全局只能利用俺，俺不能利用安全局是吧？这是什么道理？

　　“没这么严重？哼……特勤二组的存在，都是各大古武门派的弟子，虽然其中也有一些优秀的弟子。但却代表不了各大门派。往往都是在门派不受待机的人被送来安全局！但不管特勤二组的实力怎么弱，也不管这些人在门派中怎么不受待见。他们都是各大门派的人。更是安全局联络各大门派的一个标志。现在你这么一闹，有可能让安全局特勤二组彻底消散。到时候，安全局是什么地位，你想到了没有？”黄老语重心长的说道。

　　“黄长老！谁再询问你这件事情，你就告诉他，这件事情跟安全局没有关系，要找就来找我吧。我不会牵连到安全局的。哼……魔门、方家！”吕石冷哼了一声，摇摇头的说道。然后看也不看黄老，直接进入资料库！

　　“你……你给我站住！”黄老无奈的拦住吕石。

　　“黄长老，我知道，这样会让安全局难做。我刚才的办法，不是挺好的吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你……你不应该出手那么重啊！”黄老摇摇头的说道。真不管吗？郝前辈如果知道了，谁作何感想？

　　“不出手这么重？哼……何少杰的命，都是捡回来的！你有亲人吗？如果你的亲人被人算计，被人凌辱的话，你会不会去顾及别人的身份，而看着自己的亲人去承受痛苦？哼……来一个我杀一个，来两个我杀一双。不管是魔门还是方家，谁敢阻挡我，我就杀谁！安全局，这跟安全局没什么关系。当然，做为安全局的长老，古武界不管，但法律上，我没有任何责任，这就交给黄长老你去处理了！”吕石眼神坚定，笑了笑，走进了资料库！

　　黄老张手想拦住吕石，但最终还是放下了手！

　　“哼……魔门、方家，你们当安全局是什么？是你们随便拿捏的吗？就算三大圣地，也不能拿捏安全局！你们算什么东西？不过……安全局倒是没有必要参与进去。让吕石自己去处理，等处理不了的话，再出现也不晚。这也算是磨砺吕石的一次很好的机会了！”黄老喃喃自语了两句，看了看走进资料库的吕石，转身离开了！

　　魔门、方家、三合门、那个神秘组织、日本三口组！

　　吕石发现，现在自己的对手竟然如此之多。而且，每一个都不是软柿子！都不是随便可以捏着玩的。

　　这让吕石也是感受到了很大的压力。

　　不过……

　　这又有什么呢？兵来将挡水来土掩！没什么大不了的。

　　不过，现在最重要的还是提升自己的实力。古武方面没多大问题，大不了直接服用大还丹，到达地级九阶的顶峰。而异能，安全局的资料库，就是一次好的机会！


第564章 第八种异能！

　　“吕长老？”吕石刚进入资料库，就有人迎了上来！

　　“是我，你是？”吕石看着迎上的此人，感觉到此人异常的强大。甚至对自己都能够构成威胁！年龄在四十到五十之间，身穿复古长袍，好像不问世事的高人一般。

　　“鄙人龙一，在此处等候吕长老多时了。”龙一笑眯眯的说道。一双眼睛不断打量着吕石。

　　龙一已经从各个途径知道了吕石的名字。对吕石还是很有兴趣的。

　　和所有人一样，龙一也很好奇，没有达到天级层次的吕石，怎么就能够成为安全局的长老了呢？这简直就是打破了常规！

　　“龙一？哈哈，龙组之人，我见了有五六位了，和龙十八最为熟悉。倒是没想到在这里会遇到龙一！”吕石哈哈一笑，这才明白为什么此人有着如此气势了。

　　进入龙组之人，没有一个是弱者。

　　而能够一路前行，走到“一”这个位置之人，就更不会是弱者了。相反的，甚至双手都不知道沾满了多少人的鲜血。

　　不过，现在来看，这个龙一貌似是个异能者！

　　一旦进入天级层次，异能者的威能可比古武者更要强大很多！只是，相比古武者，异能者的晋级，在天级就是一个超级巨坎！很多很多异能者都被卡在了这里，终生无缘进入天级层次。

　　如果说古武者晋级天级，差不多可以算百分之一的话，那异能者就是万分之一！这其中的差别到底有多大，从这个对比上就能够看的清楚。

　　现在安全局四位顶级长老，只有瞿老是异能者！不算吕石在内的十位长老，也只有一位是异能者！而不要忘记，安全局基本上是中国异能者的大本营，有着别人根本无法企及的各种优势。在这样的情况，才只诞生了两位天级异能者。异能者想晋级的程度，可见有多么的困难吧。

　　“我在这里是专程等着吕长老的。将由我来给吕长老介绍一下资料库的情况。”龙一微微一笑的说道。

　　“那就有劳龙一兄了。”吕石笑了笑，接受了安全局和龙一的好意。

　　“不过……在此之前，我有个问题很想从吕长老这里得到答案！”龙一笑着说道。

　　“知无不言！”吕石笑眯眯的说道。

　　“吕长老身上，到底有几种异能呢？”龙一脸上充满了好奇之色。

　　“呵呵！”吕石呵呵笑了起来。然后身上开始闪烁起来。

　　风系、透视、金系、木系、水系、火系、土系光芒在吕石身上接连闪烁了一下！

　　龙一风清云清的脸上闪现出惊愕的神色。

　　一个人，一个人怎么可能有着如此多种的异能？这不可能！这不可能！但现在……

　　“你……”龙一看着吕石，现在不知道应该说什么好了。怪不得，怪不得吕石会成为长老！怪不得，怪不得就算吕石根本没有依附在安全局的意思，异能资料库也对其开放！有着如此多的异能，哪怕能够稍稍让吕石对安全局有点亲近之意。这也绝对值得了。吕石的未来成就到底会到达什么高度。这谁也说不准！

　　“呵呵，看清楚了吧？”吕石笑呵呵的看着震惊的龙一，对现在的效果，很是满意。

　　“确实不凡！”龙一感叹的说道。并没有问这一切是怎么回事。这很显然是吕石的秘密。问了也是白问，还要落下一个探寻别人隐私的恶名。得不偿失。

　　“不知道龙一兄的异能是什么类别？”吕石笑呵呵的看着龙一，现在吕石还能吸收一种异能。吕石很想知道八种异能齐聚之后，会有着什么样的情况！

　　“呵呵，电！”龙一也没有隐瞒，意念一动，浑身上下闪耀着滚滚电光！电弧！

　　那电弧犹如刚出生婴儿的手臂粗细。如果被击打在身上，绝对会产生毁灭性的打击！

　　“电！”吕石一动……龙一，之所以能够成为“一”，这异能绝对是其的依仗。而电系异能是不是能够吸收正常的电能？如果可以的话，那不代表着电系异能能够在别人还在磨日子的前进当中，有着飞速前进的可能性？

　　“对！就是电！我并不是先天异能者。而是小时候因为一次意外的触电，而有了这样的能力。然后被安全局发掘，进入了安全局。一恍然，这都将近三十年的时间了。实话说，我，还有龙二到龙五，不日就要进入圣地去冲击天级层次了。接待你，是我最后一次任务。而在最后一次任务中，能够看到如此神奇的多类别异能。真是死而无憾了！”龙一很是感叹的说道。甚至，吕石带给龙一的冲击，简直就是无以伦比的，进而对龙一的执念，都产生了一些动摇。

　　“龙一兄，恕我直言，你的异能，是不能够能够吸收电来进步？”吕石看着龙一认真的问道。

　　“哈哈！不错！电，本来是虚无缥缈的，在以前现代文明还没有兴起的时候，电系异能和别的异能一样，只能慢慢一丝丝的无意识的汲取外界的能量来增强自身。但现在，虚无缥缈的电已经以一种现实存在的方式出现。所以，能够直接吸收、转化，成为自己的异能能量。不过，到达地级七阶之后，这个方式就不能使用了。再想进步，只能去吸收天空的闪电能量……这个很是危险。我每一次吸收，就算在有诸多护法的情况下，也是危险重重！而现在……我已经积蓄足够的能量，开始冲击天级层次。到达天级的时候，就能无时无刻的吸收外界的能量。威能和现在自然不可同日而语！”龙一笑着说道。对自己拥有电系异能，一直都是龙一骄傲之所在。

　　“原来如此！龙一兄，不如让我试试你这电系异能的威力如何？”吕石笑呵呵的说道。电系异能，就做为自己的第八种异能吧！

　　“哈哈，我也正有此意。我也想看看你七种异能加身之下，到底有着什么能力！”龙一哈哈一笑，答应了下来。

　　“好！”吕石点了点头。风系异能瞬间加身，大手一挥，在龙一方圆三米之内，无数的地刺瞬间冒出！

　　“好！”龙一微微一笑，也不见龙一躲闪，一挥手，无数的电弧围绕着龙一旋转。所有的地刺在接触到电弧的时候，发散出噼啪噼啪的声音，所有的地刺都承受不住如此巨大的电弧压力。纷纷碎裂！

　　“好强大的电弧！”吕石长啸一声，哈哈一笑，大手一挥，火球、水剑从四面八方射向龙一。

　　另外，风系异能突然被吕石放弃，透视异能迸发而出，看向了龙一的眼睛。吕石可没有忘记，现在的透视异能，原本的名字是迷魂异能！

　　一股玄妙的力量，冲进龙一的识海。让龙一脑袋一晕！

　　不过，强大的电系异能瞬间冲向了这股迷魂能量，巨大的优势，一下子把这股能量彻底击散！

　　而这么一耽误，无数的火球和水剑，已经快要降临到了身上。

　　好一个龙一！

　　经历了无数争斗，无数次生死之下而锻炼出来的意识在这一时刻彻底迸发了出来。在火球和水剑将要临身的时候，无数散乱的电弧突然出现，刚刚好好的和所有的火球、水剑相撞在一起。顿时，无数的火球和水剑都击的粉碎！

　　“哈哈，看来，你是真应该来异能资料库好好学习学习。拥有宝山而不知道应该怎么运用。就是说的你这种情况。来而不往非礼也！看看我的攻击如何！”龙一现在看的清楚，吕石的异能虽然多，级别也很不错。但是，在异能的运用上，基本上算是一张白纸！都是基础的不能再基础，简单的不能再简单的一些直接能量的运用。太低级了，威能也低的可怜！

　　但龙一也知道，吕石的潜力，是任何异能者都不能相比的！

　　“来的好！”吕石哈哈一笑，也不躲闪，直接让电弧击打在自己身上！

　　“躲啊！”龙一虽然作战经验无比丰富。但吕石躲都不躲，实在出乎了龙一的预料。所以，一时间根本来不及收手！

　　心中也是奇怪的很，为什么吕石躲都不躲呢？看吕石的样子，好像是故意如此的。难道……这小子能够认为抵挡住自己的电弧不成？

　　不过，龙一心中的奇怪，很快就变成了震惊！

　　无数的电弧接触到吕石的时候，不仅仅没有攻击，反而是消失不见了。

　　不是消耗，是消失！

　　就好像……就好像被吕石吞掉了一般。

　　消耗和消失，可是完全不同的两个概念！

　　消耗，是能量离开本体，消散在天空当中。但冥冥当中的印记还在。事后只要花费一点点的时间，就能够把能量重新找回来。但消散……则代表着这已经不是属于你的能量了。根本不可能再找回来了！

　　龙一看向动也不动的吕石，脸色变幻不定。

　　而吕石现在则是把意识沉侵在九宫当中。看着电系异能入体之后的变化。

　　在吕石主动的推动之下，莫名石头的吸收功能在第一时间就彻底的运行起来。电系异能被彻底的吸收进太皇宫！

　　一阵熟悉的眩晕之后，吕石再上过去，一个地级六阶的电系异能应该静静的呆在了天皇宫中。光芒四射，像是天上群星闪烁……


第565章 异能基础！

　　第八种异能！

　　出现！

　　吕石嘴角浮现出丝丝的笑容。

　　而电系异能直接上升到地级六阶，也是让吕石很是高兴。虽然顺带着透视异能和风系异能也掉落到了地级六阶，五行异能虽然没有降低层次，还是地级八阶，但只能说刚刚达到地级八阶的程度，先前的积累，已经完全消失！但吕石还是高兴。

　　这个高兴，不仅仅是因为电系异能进步如斯，达到了地级六阶的程度，而是……五行异能也有了和电系异能、风系异能、透视异能相互平衡的特点！虽然这个特点只保持在十分之一，而不是和风系异能、透视异能一般的完全平衡。但这已经足够了。这代表着，如果电系异能增加，五行异能也能增加！这才是一个整体嘛！

　　可惜的是，第八种异能的出现，并没有让吕石感觉到有什么新的变化。莫名石头还是莫名石头，并没有出现什么新的东西。

　　按照道理来讲，现在九宫都已经被占满了。应该有着一些变化出现才对。但现在……实在是奇怪啊！

　　不过，对莫名石头，吕石知道自己就算再怎么猜测，也猜测不出个所以然来。干脆的不去想了。现在重要的还是把各种异能的运用之法学到手。只有这样，自己的异能战斗力才会增加！

　　不过，吕石还是试验了一下，看看各种异能是不是可以同时使用。

　　结果和以前没有任何区别，透视异能、风系异能和电系异能都只能同时使用一种。五行异能也只能同时使用一种。并没有什么变化。

　　吕石放心了下来，这才睁开了眼睛。

　　“吕长老，你这是？”龙一看吕石睁开了眼睛，连忙的问道。现在龙一满肚子都是疑惑和不解！

　　“呵呵！”吕石只是微微一笑，意念一动，调动太皇宫中的电系异能，瞬间，在吕石的身上，彰显出丝丝的电光！虽然和龙一浑身上下电弧乱串不能相比。但却应该把自己拥有电系异能的事实表达了出来！

　　龙一瞳孔一阵收缩。

　　看着吕石就好像看到了鬼神一般！

　　“你……你怎么会……”龙一感觉自己的思维已经跟不上事情的发展和变化了。

　　“呵呵，龙一兄，我有着一些特殊的情况。可以吸收一些异能为我所用！人有九宫！除了一件特殊的东西之外，我现在拥有了八种异能！也就是说，现在的电系异能，是我最后一种异能。龙一兄，不知道这资料库中可有电系异能方面的资料？”吕石简单的把自身的情况说了一下。但没有说的太明白。只是把大概的情况说了一下。吕石相信龙一是个聪明人。知道这些信息，就已经足够了。

　　龙一一愣，接着深深看了看吕石，好像要把吕石给看透一般。可惜的是，龙一怎么也看不透吕石。

　　“哈哈！资料库中虽然有着电系异能的资料。但那也是我供写出来的。如果吕长老不介意的话，我愿意把我全部的经验彻底和你分享！不仅仅如此，你另外七种异能，除了透视、迷魂异能之外，我可有全部找到地级九阶的高手，咱们共同探讨一番如何？当然了，这个要放在两天之后。你趁着这个时间，好好对异能有一个基础性的了解。”龙一思索了一下，沉声的说道。

　　“当真？”吕石大喜！自己看资料，和从地级九阶异能者口中得到经验，口口相传，这差别可是太大了。

　　“当然！”龙一点了点头笑着说道。龙一现在真的想看看，如果吕石这些异能全部都被开发出来的话，到底会有着怎么样的威能。

　　“上面？”吕石指了指上面，笑着问道。

　　“没什么！龙组成员的权力，特别是龙组前三位的权力，等同于长老的哦！”龙一笑呵呵的摆摆手说道。

　　“那好，给我两天时间，我把异能的基础彻底的了解一下！”吕石也不推辞，娘的，遇到这样的好事还推辞，那不是傻帽是什么？

　　“来，我给你指出哪里是基础部门的书籍！”龙一热情的说道。

　　安全局异能资料库，没有建立在互联网上。而是全部都记录在书本上。也是，建立在互联网上虽然查阅起来更为方便，但很显然保密性根本达不到安全局的要求。

　　一排排的书架，好像来到了图书馆！

　　吕石怎么也没有想到安全局的异能资料库是这个样子的。

　　“看到了吗？这一排，全部都是关于异能基础部分的。再往里，就是一些分类异能了。你就先在这里看就可以了。两天之后，我会通知你的。”龙一指着一排书架说道。

　　资料库非常的大，一排一排的有好几十排！

　　只是有的书架上书多，有的书架上书少！

　　看来，一些热门的异能资料就多，一些冷门的资料就少。

　　“龙一兄，谢了！”吕石对龙一抱拳的说道。

　　“客气了！”龙一微微笑了笑，飘然而去！

　　吕石转悠了一圈，看到了金系异能、木系异能、水系异能、火系异能、土系异能、风系异能、千里耳异能、电系异能、猛虎异能、雄师异能……等等不下于四十多种异能。只是，各种异能的书籍，有多有少，很显然是因为安全局内部修炼此种异能的人数有多有少的缘故。

　　吕石微微摇摇头，知道自己不能好高骛远！

　　自己在异能这方面到底有几斤几两，吕石自己心中比谁都要清楚！虽然吕石现在在异能层次上不低。但要说在对异能的理解上。基本上还不算入门！

　　这样的水平，怎么能够发挥出异能真正的威能来？这根本不可能！

　　所以，龙一的建议很好，很透彻！

　　吕石知道时间宝贵，马上移步到基础书架跟前。看了看不下于百部基础书籍，吕石随手拿起了一本。

　　“异能基础详解”！

　　“异能，异常之功能！”

　　“异能，天地之本能！”

　　“异能，沟通天地！”

　　“异能……”

　　吕石慢慢沉侵在其中。一句一句让吕石茅塞顿开的语言，让吕石一步一步充实了起来。

　　吕石忘记了时间，忘记了饥饿！

　　忘记了一切！

　　脑海中现在只有异能！

　　而在这个时候，吕石强大的记忆力和超强的理解能力彰显了出来。

　　短短一天的时间，吕石竟然把异能基础部分的所有知识都吸收进来。

　　当然，这是因为虽然基础部分有百部书籍中重复的部分有着不少。

　　两天的时间还剩下一半。吕石并没有停止自己的脚步。

　　金木水火土、风系、电系等等吕石都翻看了一下。这一下，是纯粹的记忆。把一切都记忆下来。现在还不是消化的时候。

　　另外，吕石在把自身拥有的异能，一些运用之法、修炼窍门等等都熟记于心之后，把一些自身没有的异能也翻看了一下，特别是这些异能的一些运用手段等等，都进行了一下记忆。只有熟悉了这些异能的攻击方式，以后才好去应对。

　　……

　　“你真的打算如此做？”瞿老看着龙一，严肃的问道。

　　“瞿长老！吕石……是一个怪胎，绝对的怪胎。能拥有两种异能，都已经是上天眷顾，天纵之才了。而吕石现在整整拥有了八种！而且，电系异能还是吸收我的异能才拥有的。而且，还记得何昊吗？我们安全局甚至整个中国唯一一个木系异能者！他在东海遇到过一次危机，一个神秘的人物解救了他！而吕石也拥有木系异能，更是有着吸收别人异能的能力！我敢断定，吕石的木系异能，就是从何昊那边得到的。而且，吸收之后，还能极快的提升自己的异能能量层次。吕石的吸收，很显然不仅仅建立在新的异能上，甚至我怀疑他会有着类似于吞噬的能力！以这样的方式来提升自己！这样的人物，身上拥有无数的秘密。而很显然，他未来的成就，绝对不可限量！况且，他背后有着超绝的人物。如果我们安全局不给他这个机会。我相信，吕石背后的那个超绝人物知道了之后，也绝对会想尽一切办法让吕石在异能上得到极好的发展。那么，到时候，吕石不恨我们安全局？相反的，我们现在给予了吕石如此之大的帮助。就算吕石没有彻底融入我安全局之心。也绝对会对安全局有着无比的好感。甚至把我们安全局当作保护的对象！未来……未来安全局绝对无比安全！瞿老，这是一次机会！”龙一沉声的说道。

　　瞿老看着龙一，沉侵不语！

　　“瞿老！”龙一沉声道的喊道。

　　“呵呵，你有这样的想法，我很欣慰！你是安全局培养出来的。是经过无数考虑出来的。你知道，能够进入圣地修炼的人，哪一个不是把安全局融入到灵魂当中的？你现在有着这样的想法，我就彻底放心了。去做吧，就说我吩咐的。在这件事情之后，你们五兄弟，就进入圣地修炼吧，我希望，你们其中能够有人进入天级层次！成为我安全局新的长老！”瞿老看着龙一，微笑的点了点头！

　　“瞿老，您放心，我一定会晋级天级的！”龙一沉声的说道。语气无比的坚定！

　　“嗯，我对你有信心，对圣地也有信心，去吧！”瞿老挥挥手的说道。不如圣地，根本不知道圣地是什么样的存在。哼……天级层次，安全局如果只有十四位天级高手的话，还能存在吗？


第566章 灵石！

　　“吕长老，收获如何？”龙一看着吕石，感觉吕石和两天之前已经有了很大的不同。这种不同不是实力上的提升。而是一种凝练上的充实。

　　“呵呵，收获很是不错！”吕石脸上带着微微的笑容，这两天，吕石的收获实在太大了！当然，这还需要不断的沉淀才能变化成真正属于自己的东西。

　　“呵呵，来吧，我已经邀请到了六位安全局各个异能类别种中的顶级强者，可惜的是，你那透视异能我们安全局没有人，不能给你帮助！”龙一不无遗憾的说道。在龙一看来，这透视异能实在太有发展前景了。这种异能类似于佛门的天眼通！可惜的是，天眼通在佛门也是神话和传说。没有人拥有！吕石也就没有什么可以借鉴的了。

　　“呵呵，对现在的情况，我已经不能再有什么不满足的了。你说是不是？”吕石不在乎的微微一笑。对吕石来讲，透视异能现在的情况，也算不错。能进步固然是好，不能进步，也不用强求。况且，一个迷魂，一个透视，也足够吕石来使用了。

　　“那就跟我来吧！”龙一微微一笑的说道。

　　吕石跟着龙一，来到了安全局一座楼下！这里有着一个地下空间。据龙一所讲，这是属于异能者的天地！

　　吕石本来对这个还不置可否。但真正进入其中，这才发现这里的不同。

　　这里的能量好像异常的活跃，好像能够和本身的异能产生一些莫名的共鸣！

　　吕石心颤了一下，已经不是菜鸟的吕石当然明白这代表着什么。这代表着在这样的环境中修炼，能够比在外界多吸收一些异能能量！进步的速度也更快了！再加上一些修炼之法的配合，这样的速度，已经很可观了。

　　吕石以前认为异能是没有修炼之法的。但现在吕石知道自己错了！

　　虽然关于异能本身的修炼之法没有。但是，却有着各种各样锻炼精神的法门！甚至，在古武方面，也有着锻炼精神都的法门。

　　但其实这跟异能没有任何联系。但是，在历史的长河当中，无数的能人异士在这方面不断的探索和实验，重要发现了两者的共同点。并且用一种特殊的类似于共振的办法来把精神转化成异能能量！

　　吕石在了解了这些之后，心中很是欢喜。这样，就算不吸收别人的异能能量，也可以进步了。不像以前，只能被动的看着异能一点点缓慢的增长！

　　只是，这个办法，最困难的不是把精神转化成异能能量，而是怎么拥有强大的精神力！

　　而乾坤心经中有着这样的法门！吕石记忆力超强，理解能力超强，也有着修炼了乾坤心经精神力比别人要强大很多有关系。以前吕石没有刻意注意这方面。以后只要多多注意。那么，用古武来提升异能，并不是不能实现！

　　可以说，这给吕石开拓出了一条崭新的前途很光明的道路！

　　“是不是感觉这里的天地能量异常活跃？”龙一看了看吕石，笑呵呵的说道。

　　“确实如此，这是什么原因？”吕石没有任何不好意思，不懂就要会。不懂还装懂，那你永远也不会懂！

　　“灵石！”龙一笑眯眯的说道。

　　吕石一拍额头，恍然大悟！

　　在异能基础那方面，吕石看到过这样的信息！

　　灵石，一种罕见的，极为稀少的石头！里面蕴含着纯净的异能能量，这种能量，不属于任何类别。不管什么类别的异能都能够吸收灵石中的能量来修炼和进步！

　　但可惜的是，灵石太稀少了。没有人会拿灵石去直接吸收。还没有人如此的奢侈！

　　现在来看，这里应该是被布置了灵石。并且用特殊的手法把灵石的能量激发出来。造成一个由灵石散发出来的能量而影响周围天地能量的一个空间。在这个空间之内，人的进步就会加快！也算是变相的利用了灵石。不过，这样的利用，可以延长灵石的寿命，并且也可以使得很多人受益！

　　说起来，灵石跟古武方面的各种丹药有着差不多的概念。只是相比古武方面，就算现在丹药没落了，也比灵石要多的多。灵石，数量少的实在太可怜了！

　　“灵石！你们竟然拥有灵石！”吕石感叹的说道。

　　其实，越是了解安全局，吕石就发现，安全局的力量，绝对不像表面上表现出来的那么简单。

　　就比如说这灵石，多么稀少的东西啊。安全局都能够弄的到。让人怎么能不生出感叹？

　　“可惜，我们也不多。这还是经过一次偶然机会得到的。如果灵石能再多一些，我们安全局的异能者修炼速度绝对会再增加一些。传说……如果灵石足够，会改变周围的气场。普通人进去，如果精神够坚定的话，就会凭空产生异能，成为异能者。只是，这传说毕竟只是传说，当不了真！更或者，如果能够吸收灵石来进步的话，那种速度，简直无以伦比！短时间之内就能制造高手！可惜，谁也不知道哪里有着灵石。也不存在什么灵石矿的问题。只能靠机缘才能得到一些灵石。”龙一无奈的摇头，很是惋惜的说道。

　　“呵呵，大家都一样，也没有什么可惜不可惜的了。”吕石嘴里安慰着，但心中却像翻天倒海一般的不能平静！

　　灵石数量足够多，就能改变周围的气场，普通人进去，只要精神够坚定，就能拥有异能，瞬间成为异能者！这……这不就是向天狂他们遇到的那个山谷吗？难道……那里有着数量巨大的灵石？

　　吕石的心扑通扑通的跳动的厉害！

　　灵石……那很有可能，是一个灵石矿脉，就算不是一个矿脉，灵石的数量也绝对不会少！

　　天啊，向天狂他们简直就是入宝山而不知啊！

　　而军方的人，还真是愚蠢！如果善待向天狂他们，他们很有大的可能性把这个消息说出去。到时候……

　　吕石知道，看来自己应该要找机会去那个山谷去看看了。

　　“说的也是！来，我给你介绍一下！”说着，陆续的走进来六个人！

　　而这六个人中，竟然还有着吕石的一个熟人！吕石的木系异能就是从此人身上得到的。安全局唯一的一位木系异能者！

　　其实，吕石对木系异能者全世界只有几位几位是不怎么赞同的。这个数字绝对比公布的数字要高一些！不过，不能否认木系异能者的稀少，这倒是真的。

　　在龙一的介绍下，吕石认识了这六个人！

　　这六个人中，竟然有三人都是龙组之人！

　　龙二，金系异能者！

　　龙四，水系异能者！

　　龙九，风系异能者！

　　何昊，木系异能者！

　　林天，火系异能者！

　　张兆伟，土系异能者！

　　而除了何昊是地级七阶之外，剩下的人全部都是地级九阶顶峰！

　　“这位是咱们安全局的长老，吕石！”龙一笑呵呵的介绍说道。

　　众人一一的打了招呼。很显然，对吕石这个破常规的长老，大家并不陌生！

　　“吕长老，你真的拥有八种异能？”打了招呼之后，龙二有点迫不及待的问道。

　　“呵呵，是！”吕石微微点了点头。看到不仅仅龙二，龙四、龙九他们也是同样的表情。于是，手一挥，各种异能轮番出现。

　　和龙一看到这种情况的时候一样。龙二他们也是有点直眼了！

　　八种异能，三种地级六阶，五种地级八阶！

　　这……这也太逆天，太妖孽了吧？

　　简直就是神话啊！

　　“不可思议，实在太不可思议了。”

　　“怎么可能？这怎么可能呢？”

　　“两种都是凤毛麟角，竟然有八种，天啊，谁都说清楚，这到底是怎么回事？”

　　“如果都融会贯通，那么，吕长老将会有着怎么样的战斗力！”

　　众人议论纷纷……

　　吕石只是微微的笑着，并没有像对龙一那般解释的再解释给众人听。一些秘密，就算是含糊的说辞，也不适合广为流传的。

　　“好了，诸位，你们都是咱们安全局，各个类别当中的顶级高手。多的我不说，我希望大家能够把经验说出来。和吕长老分享一下。我相信，如果吕长老吸收了这些东西，那么，战斗力将会有着一个怎么样的提升？我安全局……将会得到一个多么具有威慑力的长老？”龙一高声的说道。

　　吕石看了看龙一，没有说什么！看来，龙一看待问题的眼光，很不同啊。已经能够站在安全局的全局角度上来看待问题了。

　　不过，诚如龙一打算的那般。吕石现在对安全局的感官，比以前倒是真的亲切了很多，也认同了很多。

　　当然，是不是能够真的亲切，真的认同，这还要看接下来众人是不是拿出真本事来！

　　“诸位……”吕石开口提出了问题，这些都是吕石一些不怎么理解的地方。

　　而在坐的每一个都是异能方面的佼佼者！吕石的每一个问题，都能得到答案，并且延伸出来，给吕石仔细的讲解！

　　吕石每每总有着一些茅塞顿开的收获！

　　慢慢地，吕石成为了不耻下问的好学生，心中的疑惑和不解慢慢一个一个的被化解开！

　　吕石现在就像是海绵，不断的吸收各种各样的养分来壮大自己……


第567章 形势危急！

　　三天时间，一闪而过。

　　整个空间中就只剩下了吕石一人。

　　龙一、龙二、龙四、龙九等人已经悄悄离开。

　　吕石现在需要感悟。

　　吕石的脑海中一遍一遍的闪现过各种异能的运用之法。

　　不同的旋转方式，不同的旋转速度，不同的震动方式，不同的排列方式，甚至不同的能量数量等等，各种各样的组合、方式，都有着不同的效果。或者攻击，或者辅助，或者防御等等各种功能！

　　三天来的一切都浮现在吕石的脑海中。一点一点的被吕石吸收，再吸收……

　　一个星期的时间一闪而过。

　　吕石一遍思考，一遍试验。收获越来越大。

　　最后，吕石把目标对准了五行异能！

　　五色圆球的诞生是因为五行异能大循环而使得五行异能连为一个整体，经过一些特殊的排列而造成的。

　　无色五色圆球的威力，吕石已经清楚，这也是吕石现阶段的杀手锏！

　　那么……五行异能各个之间，或者两两结合，或者三种、四种结合，是不是也有着一些喜人的变化和收获呢？

　　比如说，水和火，两者是不相容的。那么，如果有着一丝相容的可能，或者控制一段时间两者的相容。释放出去，突然爆炸，这样的攻击，应该很不错的吧？

　　吕石知道，五行异能中的秘密，还有着很多很多等待着自己去发现，去挖掘！不过，现在来看，吕石直接悟通这一切的可能性实在太小了。

　　没办法，在这方面没有人能够帮得上吕石。只能依靠吕石自己。因为还没有人像吕石这般的拥有五行异能！吕石注定要走一条摸索之路。

　　这条路，注定了会不平坦，但未来是无限光明的。只要有收获，就绝对是开创先河的大收获！

　　进入安全局足足十三天，吕石终于感觉自己根本不可能在短时间之内再有收获了。这才破关而出！

　　吕石算是彻底知道了灵石的好处到底有多大了。这十三天异能数量的增加，是在外界的十倍！也就是说，在这样的地方修炼，是外界速度的十倍。这个速度，可够吓人的了。

　　吕石更是打定了主意，要尽快去向天狂他们所说的那个地方去看看。如果真的是灵石……这代表着什么，不用说也能明白。

　　“吕长老！”吕石出来的时候，看到的是张兆伟，而不是龙一。

　　“呵呵，兆伟兄！龙一呢？”吕石笑呵呵的问道。

　　“龙一到龙五，现在都已经进入圣地修炼了。怕打扰吕长老的修炼，所以就没有通知你！”张兆伟笑着说道。

　　“呵呵，看来龙一兄等人，百尺竿头更进一步，指日可待啊！”吕石一愣，接着笑着说道。看来，龙一等人，距离天级层次已经不远了。

　　吕石感觉，这个安全局的所谓圣地，就是安全局真正的力量之所在。吕石可不相信只有修炼到了天级层次才允许出来的说法。

　　“吕长老所言极是啊！”张兆伟羡慕的说道。

　　吕石心中一动，笑着说道：“龙一兄等五人离开龙组，不知道兆伟兄是不是已经进入了龙组？”

　　“哈哈，看来什么都隐瞒不住吕长老你的眼睛啊。现在我已经进入龙组。代号十七！”张兆伟笑着说道。

　　在吕石闭关期间，安全局发生了一些变化，龙一到龙五，脱离龙组，进入圣地。而龙组所有人和二十个候选人一起，进行大比试！排定了座次！这个座次，除非再有人脱离龙组，才会有变动。张兆伟能够进入龙组，并且还排在第十七。可是经历了好一番的龙争虎斗！

　　“恭喜了！”吕石笑着说道。

　　“不过，吕长老，最近外面风声很紧啊。关乎你的！”张兆伟沉声的说道。

　　“哦？”吕石一副感兴趣的样子说道。

　　“魔门长老之一的恨无涯，方家长老之一的方青书，都扬言要至你于死地！”张兆伟沉声的说道。

　　“哼……”吕石脸色一寒，阴沉了下来。

　　“黄老、瞿老、林老和张老都在等着你呢。吕长老如果出关，马上去见一下。”张兆伟说道。

　　“好！”吕石点了点头。

　　简单的感谢了张兆伟，逃课了一番，吕石见到了黄老四人。

　　“好！好！看来吕长老这十几天来收获实在是大啊！”瞿老眼睛烁烁的看着吕石，高声的说道。

　　吕石微微笑了笑，不在这个问题上纠缠，直接说道：“我马上离开安全局，走出安全局的大门，我的事情和安全局没有任何关系。”

　　“呵呵，吕长老，何出此言？”瞿老笑眯眯的看着吕石，好像对吕石所说，毫无所动！

　　“魔门和方家是我自己招惹下来的。不管安全局什么事，你们放心，我这不是对安全局有意见。安全局的性质，不应该牵扯到这方面来。况且……哼，我吕石，也不需要安全局的庇护！”吕石沉声的说道，身上有着冲天豪气！

　　“你是我安全局的长老！”黄老沉声的说道。

　　“呵呵，不错！所以，我这十三天来，没有受到任何打扰！现在，我需要利用安全局的力量，悄悄的出去。我不希望被人掌握我的行踪来争斗。”吕石笑着说道。

　　“决定了？”黄老看着吕石沉声的问道。

　　如吕石所说，安全局真的不适合参与到这方面来。适当的给吕石一定的保护，已经是极限了。要不然，安全局的原则，就要被破坏了。

　　“当然！”吕石笑呵呵的说道。

　　林老和长老心中长舒了一口气。

　　吕石很重要，特别的重要，如果吕石非得要现在拉着安全局一起面对这件事情的话，为了安全局的未来，还真的要拼上一拼！但现在……既然吕石有着如此打算，那就万事大吉了。当然，他们都不允许吕石出现意外。必要的暗地里的保护还是应该的。

　　“你的两个朋友现在来到了北京，我们把你送到那边去吧！”黄老沉声的说道。

　　“好！”吕石想也不想的说道。两人不出意外就是玫瑰和斯尔摩！吕石身边除了这两人，现在真正能够独挡一面的人根本不存在。

　　“吕石，记住，我不仅仅是安全局的顶级长老，也是你的师兄！”在吕石离开安全局的时候，黄老很严肃也很坚定的说出了这番话。

　　“哈哈，黄师兄，你这话严重了。如果老头知道我对上了魔门和方家，一定会大喜！老头的徒弟，如果连这些都不能面对的话，怎么去面对三个圣地？”吕石哈哈一笑，由安全局秘密的送了出去！

　　北京景丘大酒店总统套房五号房。

　　吕石轻轻敲了敲门。

　　房门打开！

　　“吕先生！”开门的是斯尔摩。

　　“呵呵，斯尔摩先生……不错，不错，终于突破了！”吕石凝神一看，已经看不清斯尔摩的实力。看来斯尔摩现在已经是地级九阶古武者！

　　“这都得益于吕先生的帮助！”斯尔摩诚恳的说道。

　　“别说这个！”吕石摆摆手，相对帮斯尔摩的，现在斯尔摩的回报，无疑更大。

　　“石头！”玫瑰站在了吕石面前。

　　“玫瑰姐！我一猜，你们就会来的。”吕石笑呵呵的说道。

　　“你啊……怎么回事？没事去招惹魔门和方家干啥？”玫瑰白了吕石一眼说道。

　　“他们惹到我头上来，我不反抗还能任由他们在我头上拉屎拉尿？”吕石摇摇头的说道。

　　“你啊……不过，既然惹下了，扛着也就是了。你说下一步怎么办！”玫瑰深深看了看吕石，笑着说道。

　　“下一步……当然是该怎么办怎么办？谁上门，我杀谁！反正其实早就跟魔门对上了。你放心吧，老头那边不简单，就算老头现在毫无踪迹，我可不相信老头没有在我身边有所安排。况且，我现在也不同往日了！这样，我耗费一颗大还丹，晋级到地级九阶顶峰。你们为我护法！”吕石一副很有信心的样子。越是有着这样的压力，吕石就感觉自己越是兴奋。

　　“好！”玫瑰点了点头。现在玫瑰已经恢复了实力，并且更进了一步。已经快到了地级九阶的顶峰。况且，地级九阶，服用大还丹，也比较浪费。至于吕石，现在虽然是地级八阶，但也是刚刚晋级。就算吸收别人的能量，想要晋级到地级九阶，需要的能量也是一个海量。所以，不适合用这种方式来提升。大还丹，就是现在最好的选择。

　　没办法，虽然注定以后会少制造一个高手。但现在形势危急，也顾不上那么多了。

　　从现在的信息上来看，除了古武这方面之外，其它的还真没有发生什么意外。也就是说邓家和何家那变边的交锋，和邓玲萌所说的结局基本上没什么两样！

　　吕石盘坐了下来，慎重的把身上带着的两颗大还丹拿出了一颗！

　　然后运转乾坤心经，毅然的把大还丹吞服了下去。

　　大还丹，入口即化！

　　一股澎湃的药力瞬间散开！冲进吕石的经脉！

　　虽然这股药力不狂暴，但却很是厚重！吕石不敢怠慢，连忙把这药力纳入到自己的经脉当中。慢慢的吸收进入，转化为自己的内力气劲！

　　吕石的实力，在慢慢地不断的增强。

　　大还丹，逆天般的丹药，造就一个高手，实在太简单了！


第568章 地级九阶顶峰！

　　虽然现代社会的不断发展，在北京，古老的四合院已经越来越少了。

　　现在谁再能拥有一个四合院。那简直就是金钱和身份的双重象征。

　　而现在这座四合院，占据超过五百亩。前后院落有四座。更是坐落在北京城得核心区域。单单这地皮的价值，就不下于五十亿人民币。如果算上四合院的整体，这院子应该在七八十亿人民币之间。

　　而现在这座院子，就是魔门在北京的落脚之地！

　　嗯，现在社会发展了。进入二十一世纪都很长时间了。一切都在变化。什么堂口啥的，已经不适合现在的社会了。

　　落脚之地而已！

　　而本来平时就很繁忙，每天总是要接待很多魔门弟子来来往往的院落。现在居住着一位魔门真正的大人物！

　　在魔门，除了门主拥有至高无上的权力之外。剩下的就是各个魔门的各个长老了。只要是魔门长老，哪一个不是权势通天，天级高手？哪一个长老门下，都是一个独立的小门派。而有这样小门派，组成了魔门这个庞大的组织。

　　甚至所有长老组合起来，有着弹劾门主的权力！

　　恨无涯！

　　魔门的资深长老之一！

　　在魔门，也是势力几位庞大的长老之一。

　　麾下有着三位天级高手和众多的门徒。本身更是有着天级五阶的实力，算得上是超级高手！

　　而现在，不仅仅恨无涯出现在了这四合院，连手下的三大天级高手和众多的门徒，也出现在了这四合院。

　　“那吕石，还没有消息吗？”恨无涯坐在高位上，脸上不怒自威！

　　“还在安全局之内！”黄庆天沉声的说道。这黄庆天为恨无涯之下三大天级高手的第一位。实力为天级四阶。

　　“可恶！这安全局就如此维护那吕石不成？”恨无涯大怒，但又有点无可奈何。安全局，可不是他恨无涯能够硬碰硬！就算魔门也不行。千万不要小看安全局表面上的力量，这是整个古武界、异能界的信条！没有弄清楚安全局圣地的实力到底如何的情况之下，没有人敢真正的去触怒安全局。这是守护整个国家的力量！怎么可容小视？

　　“长老，只要吕石出了安全局，一切都就都不是问题了。安全局的态度已经很明确了。我们固然是不可能去硬碰硬安全局。但安全局也不会硬碰硬的对我们。一切，都在于吕石出了安全局！”尹凤秋娇笑的说道。此人是一个女子，但却修道了天级三阶的层次。一方巨头！现在竟然委身在恨无涯座下，让人实在是无比奇怪。

　　“现在关键的问题是，吕石怎么一直都不出安全局！”这黑脸汉子，名叫殷寒。身上散发着阵阵阴冷之气，修炼的正是魔门之法。

　　“吕石出不出安全局，并不是最重要的。最重要的还是吕石除了和黄启天有一些私人关系之外，他还有什么背景？这个，调查出来没有？”恨无涯摆摆手，很显然，对吕石出不出安全局，恨无涯根本就不怎么担心。或者可以说根本不在乎。恨无涯关注的是吕石的身后，是不是有着不能招惹的人物！就算到了恨无涯这个层次，也是要万分小心的。因为他还没有突破天级六阶的门槛，还没成为真正的大能！还没有无视任何人的实力。

　　“这个……长老，现在还没有什么收获！”黄庆天喃喃的说道。这个和安全局顶级长老黄启天黄老只有着一字之差的人物。在实力上，和黄老简直有着天壤之别！

　　“哼……”恨无涯不满的冷哼了一声，顿时黄庆天、尹凤秋和殷寒都不敢说话了。

　　“段杰，你那边可有什么消息？”恨无涯把目光看向了段杰这个大弟子。

　　“师父，恕徒儿无能，我没有调查到吕石到底有着什么背景！”地级九阶的段杰狠狠埋下自己的头，小心翼翼的说道。

　　“好了，都下去吧，严密监视安全局那边。吕石只要一出来，马上通知我。”恨无涯摆摆手的说道。不管吕石是不是有着背景，恨无涯都不打算放过吕石了。就算吕石有着一手神奇的医术，也不会改变这一点！

　　“段杰，把少杰叫来！”最后，恨无涯吩咐了一下段杰。

　　何少杰很快就来到恨无涯的房间。

　　只是，现在的何少杰已经没有了往日的神采，显得很是颓废，没有一点精神。

　　恨无涯微微叹气……何少杰的心情，恨无涯虽然不能理解，但也有感同身受的感觉。试想一下，如果自己失去所有的内力气劲，自己会如何？这简直不敢想象。

　　“少杰……你放心，我一定禀告门主和诸位长老。让大家一起为你回复修为！”恨无涯和蔼的说道。

　　何少杰很重要，魔门现在的发展，已经受到了很大的经济上的制约。现在需要庞大的资金来支撑魔门的发展。而想要一步一步的慢慢营建，很显然并不现实。但如果有着何家相助，在短时间之内，就能让魔门的资金情况得到一个彻底的改善。这是整个魔门定下的策略。而何少杰就是魔门和何家合作的一个纽带。现在这个纽带硬生生的被吕石斩断了一半。恨无涯怎么能不恼火？

　　为了不让何少杰对魔门心灰意冷，失去合作的机会。恨无涯给了何少杰这样的承诺。虽然这很难，但也并不是不能做到。只是要消耗一些珍贵的东西罢了。

　　“师父，我还有恢复的希望？”何少杰一听，顿时大喜。

　　恨无涯微微点了点头，说道：“魔门的资源，你永远想象不到丰富到何种程度。”

　　“多谢师父，那个吕石？”何少杰看着恨无涯问道。何少杰当然知道魔门如此对待自己是为了什么。不过，何少杰不在乎，这只是一种相互利用而已。

　　“你放心，这个仇，师父一定给你报！不过，以后这样的安排，还是尽量更妥善一些为好。”恨无涯告诫的说道。

　　“弟子明白！”何少杰道。

　　“不过，方家也对准了吕石，这个，也算是一种成功吧！”恨无涯笑了笑说道。

　　何少杰笑了起来。

　　……

　　北京国际饭店的豪华包间当中。

　　一个五十多位的老者脸色阴沉的坐在沙发上。此人就是方家长老方青书，方寒的父亲！同时，也是现在方家家主方青山的弟弟，直系核心！

　　像方家这样的古武世家，核心成员都是方家的直系。而一些旁系和散修。则组成了一个世家！严格的来讲，世家，也是门派的一种方式。只是在具体模式上有着一定区别而已。

　　这次方青书带来的人，就不是方姓弟子，而是依附于方家的一些散修。相对恨无涯那边的阵容，虽然有所不如。但三位天级强者的到来。倒是比魔门出动的高手比例要高上一些。

　　“有没有吕石的消息？”方青书沉声的问道。

　　方青书三十岁才有这么一个儿子，一直都宝贝的不行。现在却被人杀了。这简直让方青书发狂。根本不敢相信这一切都是真的。

　　“还没有任何消息！”常山沉声的说道：“二爷，要不咱们再去安全局要人吧。如果还不给，打不了直接打开！我就不相信了，天下的古武者，都眼睁睁的看着安全局如此霸道不成？”

　　“阿山，稍安勿躁。那个吕石是跑不了的。安全局的态度，根本没有彻底庇护的意思。早晚会放吕石出来的。不过，二爷，我们这么等着也不是什么办法。我有个想法。”魏成宪阴阴的说道。

　　方青书说道：“说来听听！”

　　“吕石的根基在东海，虽然据查吕石是孤儿。但在东海，他是有着一些朋友和产业的。我们不妨在这个方面入手，逼迫吕石现身。”魏成宪阴笑的说道。

　　“好！马上动身前往东海！遇到吕石，格杀勿论！”方青山咬牙的说道。

　　“是！”常山和魏成宪这两位天级三阶的高手，恭声的说道。

　　……

　　“大还丹就是不同！”登上飞机，玫瑰挽着吕石的胳膊，笑着说道。

　　“我现在已经是地级九阶的顶峰！可惜，大还丹不足以让我进入天级。但天级门槛现在对我来讲已经没什么阻碍了。三个月之内，甚至更短的时间，我就能进入天级。”吕石笑着说道。

　　“你也必须要尽快晋级了。这一次，方家是铁了心要至你于死地！没有任何挽回的余地，必须硬碰硬。而魔门那边，何家在政治上被邓家拿走了大把的利益。绝对想着能从你这边补偿一些损失。魔门历来霸道。杀你之心也有。不得不小心。”玫瑰分析起来，条理清晰，现在的局势，一目了然。

　　“如果紧急，就算耗费大还丹，也在所不惜！当然，关键的还是看看能不能有机会吸收一位天级古武者！如果能吸收，我晋级天级很是简单。”吕石说道。

　　“嗯，看来我也要努力了。现在我还没看到天级门槛。对我来讲，这是一大障碍！”玫瑰摇头的说道。

　　“别着急，这个要慢慢来。咱们先回东海。我担心方家会狗几跳墙！正好回东海，还能暂时打魔门一个时间差。减轻咱们的压力。”吕石眼睛深邃的说道。

　　“先灭方家！”玫瑰认同的说道。


第569章 战天级！

　　吕石已经算准了不管是魔门还是方家，目标都是自己。而不会是自己身边的女人、朋友和产业。

　　这些东西，都是在消灭了吕石之后才会被提出来的。

　　所以，吕石回来了。

　　吕石不能因为自己而让自己的女人、亲人受到任何的伤害！所以，吕石回到东海的时候，稍稍高调了一下下，证明自己出现在了东海。

　　果然，还没等吕石真正到达郊外选择好的“战场”，一行人就拦住了吕石的道路。

　　三个人！

　　对方只有三个人！

　　但这三个人却是吕石三人所不能相比的。

　　三位天级强者！

　　正是方青书、常山和魏成宪！

　　他们其实也刚到东海不到一天的时间。还没来得及对吕石身边的动手。就接到了吕石回到东海的消息。

　　现在，如愿以偿，终于堵住了吕石！

　　“吕石？”方青书声音冰冷，看着吕石。很显然，对吕石到底如何模样，方青书并不陌生。

　　“正是！相信你就是方家长老方青书吧？方家家主方青山的弟弟！”吕石就此站住，笑着说道：“原本想着你们会晚上十几分钟才到，现在来看，你们的速度更快。”

　　“你废话还真不少，竟然敢杀了寒少爷，今天就要了你的命，祭奠寒少爷在天之灵！”常山声音如钟，轰轰作响，眼睛中杀意阵阵。

　　吕石撇撇嘴，不肖的看着常山，高声的说道：“有一些人，一直都很甘心做别人的狗腿子。从来就没有想过自己也是有尊严的。可惜，可叹，可悲！”

　　“好一个伶牙俐齿的小子。今天你常山爷爷就结束你的性命。”常山顿时大怒。

　　“阿山！”方青书摆摆手，常山马上站到了一边。只是那怨毒和凶狠的眼睛，还盯着吕石。就如同恶狼看着自己的食物，随时随地都有可能冲杀过来。

　　“你应该很清楚，今天你是逃不过去的。”方青书眼睛中丝毫也不掩饰杀意。但语气却很平淡。

　　吕石冷然说道：“所以，我不介意占一些口舌上的便宜。既然知道逃不出去，还唯唯诺诺，甚至求饶，这不是做贱自己吗？”

　　“你杀了寒儿，但我方家是八大古武世家。给你一个公平的机会。常山！”方青书看了看吕石，一挥手之间，有种掌握了一切的气势。

　　确实，现在双方实在相差实在太大，常山和魏成宪天级三阶，方青书更是天级四阶。而吕石三人才只是地级九阶。实力相差，犹如天地！

　　“退后！”吕石看了看玫瑰，轻声的说道。但语气坚定，不容任何人质疑。

　　“谁敢杀了你，必须踏过我的尸体。并且，要承受不老谷的怒火！”玫瑰深深的看着吕石。语气决定，意志如山。如果不是吕石吩咐玫瑰不准说出老头来。相信玫瑰现在早就把老头搬出来了。但就算如此，玫瑰还是搬出了不老谷。玫瑰不能承受失去吕石的事实。

　　听到不老谷，方青书连忙一摆手。

　　常山惊诧的停止了自己的脚步。

　　在古武界，不老谷代表着什么，他们再清楚不过了。三个圣地之地，十个方家也不是对手。

　　“这位姑娘，我不管你来自哪里？都希望你不要插手。我今天一定要为儿子报仇！”方青书对玫瑰客气的说道。不交恶的话，就尽量不要交恶。那毕竟是不老谷。

　　“玫瑰姐！”吕石看了看玫瑰。

　　玫瑰咬了咬自己的嘴唇，想坚持，但在吕石的眼神之下，还是软化了下来。

　　“谁敢违背公平的选择，我不老谷与其不死不休！”玫瑰看着方青书，狠狠的说道。

　　“我方青书以方家历代家主发誓，血债血还，绝对公平！”方青书大喜，连忙说道。

　　玫瑰和斯尔摩退到了一边。

　　方青书和魏成宪也退后了一些。

　　吕石和常山相面而对！

　　“小子，今天就是你的死期！”常山握了握手掌，阴笑的看着吕石，脸上表情轻松，智珠在握，一切尽在掌控。

　　“到底谁死，还说不定呢！”吕石冷笑一声，身形一闪，速度全开，犹如闪电，一拳轰在了常山的身上！

　　常山动也不动，任由吕石的拳头击打在身上。

　　吕石一阵愕然。

　　但随后，这才明白天级和地级到底差别有多大！

　　拳头击打在常山身上，就犹如击打在了坚硬的山体上。不能动摇分毫。

　　愕然之间，常山的手掌平拍了过来！速度虽然相比吕石差上一些，但威势却比吕石的拳头强悍太多！

　　吕石连忙翻身躲开，但掌风擦边，还是让吕石感觉生疼！

　　“天级和地级，相差如此之大，这常山，绝对不是天级一阶的程度，应该有在二阶和三阶这个层次上。我不能敌！看来，想要取胜，必须施展杀手锏。但常山想杀自己倒是也不容易，我倒是可以趁机锻炼一番。”吕石心思电转，翻身之下，手一伸之间，一把软剑已经握在手中。

　　那被玫瑰命名为锁魂的匕首，在试验之下，相比软剑在锋利程度上也相差几分。

　　手中握有利器。吕石信心徒升。

　　天级强者的防御是很厉害。但拳头不比刀剑，况且是如此锋利之器？

　　古武晋级到地级九阶，虽然现在风系异能从地级七阶下降到了地级六阶，但综合速度不仅没有下降，反倒是有所提升。

　　吕石脚踏乾坤步，一个剑花凭空产生，乾坤剑法在吕石手中第一次面对天级层次的生死仇敌。

　　“小子速度倒是不错。但速度不代表着什么，力量，才是最终奥义！”常山一声大吼，拳头如山一般笼罩吕石。

　　拳法虽然平淡，但威力实在惊人，吕石不敢碰撞，只能躲闪。

　　“对，力量才是最终奥义！”吕石大呵一声，身形突然犹如鬼魅，一把软剑犹如索命的鬼魂，在常山的拳头之间，逆流而上，直袭常山的喉咙。

　　常山大吃一惊，没想到吕石不仅速度快，身法如此精妙，剑法也如此出神。喉咙上传来的阵阵凉意，让常山感觉死神降临！

　　如果被击中的话，常山也没有幸免之理！

　　双拳回收，千钧一发之际，常山的拳头轰响吕石的软剑，摆明了要硬碰硬！

　　吕石则是剑花一番，避开常山的拳头。在常山的肩膀上一划。

　　“刺啦”常山肩膀上，血红阵阵。

　　软剑的锋利，配合上吕石的内力气劲，终于破开了常山的防御。不过，看那入肉的部分，太浅太浅。根本不会对常山造成生命威胁。甚至都影响不到常山的战斗力。最多，只能恶心一下常山，竟然被一位地级九阶的小虾米给伤着了。

　　“找死！”常山大怒，面对吕石这样的小虾米，常山根本不允许自己受伤！心中的轻视马上收了起来。拳头挥舞，速度竟然降低了一些。犹如在手中挥舞。

　　但吕石却感觉身周的一切，好像都被牵动了起来。行动受到了很大干扰。

　　“天地能量！”吕石大惊失色。天级层次和地级层次的最大差别，就是天级层次已经能够沟通天地能量，层次越高，能调动的天地能量越大。

　　人，怎么能和天相抗？

　　“小子，还算有点见识。准备承受天的怒火吧！”常山脸上笑容狰狞，杀杀意毕现！

　　“你，还代表不了天！乾坤无极，惊天三剑！”吕石一声高呼，手中软剑瞬间笔直，吕石身如游龙，围绕在常山身边。一圈圈的剑花从吕石身边散开。竟然抵抗住了常山拳头的压迫。

　　乾坤剑法，乾坤拳法，奥义当中就是产生自己的“领域”！用这个领域，对抗常山调动的天地能量！虽然下风还在，但却不属于一边倒的局面。

　　但再想伤到常山，难如登天！

　　吕石现在算是真正明白了地级强者和天级强者之间的差距到底有多大。如果不是乾坤心经精妙，能够让吕石越级挑战。现在恐怕早就死在了常山的拳头之下。

　　甚至，吕石都感觉，只要自己挨上一拳，就有可能失去大半战力，两拳之下，自己就要彻底魂飞天外！

　　“小子，天级的能力，永远不是你能想象到的。你以为剑法精妙，就能抵抗了？让你看看天级强者真正的实力！”常山冷笑一声，在如此战斗中，常山还能如此胜似闲庭信步的说话，就已经能看出两者差别到底有多大。

　　“拳如山！”常山直接打出一拳，这一拳，和刚才完全不同。

　　只见一个拳影从常山的拳头出飞射而出。开始还很小，但瞬间变大，再变大！好像周围的天地能量都被吸收进去了一般。

　　“不好！”吕石大惊失色，手中软剑上荧光阵阵，吕石不要本钱的把内力气劲灌输其中，横档在胸前。心中一动，土系异能瞬间发动，在身边竖立起一道厚厚的土墙。一卷卷的风，围绕在吕石身边，貌似风盾！

　　吕石瞬间布置下了三层防御！

　　首先和拳头接触的是土墙！

　　可惜的是，地级八阶异能形成的土墙在这一拳之下，好像纸张一般，只抵挡了不到半秒钟就被撕破，然后直直的击打在风盾上。风盾彰显出无比的韧性，丝丝的抵抗，但可惜的是，和土墙一样，硬生生的被撕裂！

　　吕石急速后退之间，手中软剑挥舞而上，迎接上这犹如天之怒的巨大拳头……


第570章 天地之差！

　　天级和地级之间的差距到底有多大？

　　土墙破碎！

　　风盾破碎！

　　蕴含吕石几乎全部内力气劲的软剑被拳头打的远远的荡开。甚至吕石的虎口都隐现血迹。

　　不过，吕石顾不上这些，瞬间，自己面前又出现了一道土墙，一个风盾！

　　经过连续三次的阻拦，拳头的威势好像已经减弱了一些。但现在的威能，也不在吕石的承受范围之内！吕石必须还要阻拦！

　　躲是躲闪不开的。吕石感觉自己好像被锁定了一般。

　　这拳头不击打在自己身上，是绝对不会罢休的！

　　这就是天级强者，沟通天地之后的威能吗？

　　这和地级的攻击方式，简直犹如云泥之别！

　　如果不是吕石身怀多种绝技的话，现在应该是怎么一副局面？恐怕拳头出现的瞬间，就被毫无悬念的抹杀掉了吧？

　　土墙和风盾还是又一次被拳头击破！

　　但威能却又是消弱了不少。

　　吕石来不及收回软剑来阻挡。电光火石之间，吕石运转五行异能，五种异能瞬间全部转化为一种异能——金系！

　　这是吕石十三天来自我收获之一。

　　五种异能全部都是地级八阶。五种相加，直接串升到了地级九阶的层次。

　　吕石身上顿时多出了一层金光闪烁的盔甲。漂浮在身体的表面。异常的威武！

　　金系主攻！

　　因为金系锋利。

　　而锋利，也可以转化为守。

　　比如吕石现在！

　　拳头狠狠的和金系异能形成的盔甲相撞在了一起。

　　盔甲寸寸破裂……终于消散！

　　拳头，最终还是降落在了吕石身上。

　　吕石急速的闪身，但怎么也没有躲闪过。

　　只是避免了自己的胸口被拳头击中！

　　虽然这拳头的威能在金系异能的守护之下，已经下降了很多很多。但剩下的力量，也不是吕石能够抵挡的。

　　吕石像是断了线的风筝一般被击飞了出去。

　　一口鲜血挥洒而出！

　　“石头！”玫瑰大喊一声，想要冲出，但方青书却锁定着玫瑰。让玫瑰不敢妄动。

　　“扑通——”吕石摔倒在地上。感觉浑身好像没有了力量一般。

　　“坏了，天级强者竟然如此强悍。这常山，根本不是现在的我所能抵挡！”吕石心中瞬间做出了判断。两者之间实力差别实在太大。其实这常山并没有什么特别之处。但天级强者的本身力量，就让吕石一切的精妙，在绝强的力量面前，黯然失色！

　　力量为尊！实不虚假！

　　吕石连忙伸手把身上的大还丹取出，迅速的仍到口中。

　　现在伤势太过于严重。让吕石根本没办法再去对抗常山。而束手就擒更是不能，大还丹就是现在唯一的选择。

　　“大还丹？”方青书一声惊呼。

　　“小子受死！”常山对自己一拳竟然没打死吕石，很是不满。更是看到吕石未来的潜力和不可思议的多种异能。坚定一定要把吕石扼杀在襁褓当中。

　　又是一拳打出！

　　貌似打出这样的拳头，对常山来讲，是家常便饭一般简单。

　　这就是天级的力量！这就是能够借助天地能量之后的力量！

　　吕石现在终于明白，以前老头陪着自己对练，到底把自己降低到了何种程度上。

　　大还丹的药力瞬间散开，在吕石的运转之下，很快被吸收进来。

　　身上的伤势马上好了个七七八八，身上又有种充盈的感觉。但五行异能、风系异能倒是损失了不少。如果现在再来用异能抵挡这巨大拳头，效果绝对没有刚才好！

　　况且，刚才也已经证实了。躲闪不躲闪，消耗不消耗，结局基本上没有太大的变化。

　　吕石整个人的身影不断的躲闪，再躲闪。

　　放弃任何的飘逸和鬼魅。只是单纯的速度。希望可以躲避这巨大的拳头！

　　但慢慢，吕石这才发现，原来自己的躲闪其实根本就相当于无用功！看常山好整以暇的看着自己的样子，就知道现在局面到底到了什么程度。

　　人家这是在玩！

　　甚至现在再挥出一拳，吕石就算想躲，越没有这个可能躲开了。

　　失败了吗？

　　不！

　　还没有！

　　吕石在寻找一个机会，一个可以一击致命的机会！

　　疯狂的运转五行异能，吕石强行的把五色圆球扩大再扩大，不再分批次的进行攻击，而是把能够攻击四次的能量，全部都浓缩进一个五色圆球当中！

　　对五色圆球能不能击败常山，甚至是破开常山的防御，吕石实在没有都大的把握。但毫无疑问，这是吕石最后的杀手锏，也是最为依仗的存在了。

　　机会需要慢慢寻找。

　　眼前的危机必须要得到解除。

　　而手中的软剑现在成为了吕石的依仗。

　　乾坤剑法挥散而出，虽然因为周围的压迫，让吕石感觉重若千斤，但乾坤剑法还是一点一点在吕石手中挥洒而出！

　　吕石在这种压力之下，就好像看到了乾坤剑法的丝丝轨迹一般。那么的飘渺难寻，那么的含有至理。

　　吕石的整个心神，好像和剑法融为了一体。

　　慢慢地，在软剑挥舞的空间中，一层薄薄的光罩笼罩了吕石。就好像乾坤剑法调动了周围的能量一般。

　　方青书眉头一皱。这剑法……很是高明啊。简直就是登峰造极！如果吕石现在是天级层次，哪怕是天级一阶，施展这剑法，也能够和常山打个平手！如果是天级二阶，甚至可以被吕石斩杀！

　　这种剑法！

　　方青书眼睛中透漏着火热！如果得到这种剑法，战斗力会增加多少？天级四阶的方青书，自信可以和天级六阶的强者对抗！

　　这是一个什么样的改变？

　　方青书看了看常山，很显然，现在常山也发现了这种情况。微不可查的稍稍点了点头，方青书就放心了下来。

　　为了这剑法，可以稍稍延缓一下结束吕石生命的时间！

　　吕石也发现了自己的变化。

　　乾坤剑法！竟然在这种情况之下大成了！甚至在现在的挥舞当中，吕石好像和天地能量有了一个沟通！

　　这是一种什么样的感觉？一种和无穷无尽的天地能量沟通的奇妙，让吕石的心思霎那之间好像无限接近了天级层次！

　　吕石可以断定。只要给自己一次闭关的机会，自己就能够彻底跨入天级强者的层次！

　　当光圈越发的厚重之时。拳头终于追上了吕石，然后狠狠的和光罩碰撞在了一起。

　　一声巨响……

　　光圈抵抗了拳头足足五秒钟的时间！

　　吕石几乎是看着拳头慢慢变的暗淡！

　　虽然最终还是冲突了光圈，但威能已经不足五分之一！

　　吕石心中大喜，但手上却是丝毫也不怠慢。风盾在身前猛然出现，然后金系盔甲也出现在了身上。

　　当拳头冲破风盾的阻拦，然后狠狠的撞击在金系盔甲上的时候，虽然还是依然让吕石无比的难受。但却还在承受的范围之内。

　　竟然只是稍稍受了点轻伤！

　　吕石自信心大增！

　　这一切，都是乾坤剑法的作用！

　　可惜的是，吕石感觉现在自己就像是一个小孩在挥舞一根巨木一般。根本发挥不出巨木的威力来。但只要晋级到天级层次……

　　还是力量，还是力量上不足啊！

　　重要有力量，乾坤剑法的威能就会不断加强！

　　“咦！”常山惊疑了一声，很显然没有想到吕石竟然承受住了这一拳！

　　不过，常山手中却又有了动作。双手接连挥舞，四个巨大的拳头冲向了吕石。

　　吕石面色一寒……心中一冷！

　　费劲千辛万苦，这才化解了一次巨大拳头的危机。现在面对四个拳头。哪里有幸免的道理？

　　吕石一发狠，脚步迁移，手中软剑挥舞的速度更为快速了。一道道的剑圈不断的冲向四个巨大的拳头。然后吕石又顺势撤步，远离拳头。

　　吕石要用这样的方式，来不断消弱这四个拳头！

　　“哼……剑法是很精妙。但可惜力量不足。而且，如此防御，能坚持多长时间？”魏成宪冷哼了一声。不能否认吕石的天才，但力量的差距上，可不是一句天才就能够弥补的。

　　“石头虽然半只脚跨入了天级，但现在毕竟还没到天级。现在消耗实在太大。不足以支撑太长时间。一旦内力气劲不济的话，就太危险了。”玫瑰心中着急，但却没有办法。地级和天级相差实在太大，就算玫瑰和斯尔摩想动，但方青书和魏成宪在那边虎视眈眈，动了也没有作用！

　　吕石现在也是暗暗叫苦！

　　乾坤剑法所发挥出来的威能，实在让吕石很是欣喜。从一道道剑圈和拳头的碰撞中，就能够看的出乾坤剑法的威能！犹如名字一样，乾坤，一个世界！一个沟通的世界！

　　但伴随着这种威能，却是吕石内力气劲的急速消耗。马上就要无以为继了！

　　“这样支撑下去不行。留下一点木系异能防身，找机会攻击常山！”吕石一咬牙，脚步一错，飞速的攻向常山！

　　“哈哈！还想攻击我。简直就是不自量力！你现在的内力气劲还剩下多少？”常山哈哈一笑，脸上满是轻蔑之色。

　　拳头挥舞，一个硕大的拳头冲向了吕石。

　　吕石却是一咬牙，身影鬼魅一般的消失了……

　　不是消失！不是！

　　而是，因为身法的鬼魅而造成的一种消失……

　　常山一愣神。

　　但吕石已经出现在了常山面前，软剑一拉，常山的肋部竟然被一下划拉出一道口子！而紧接着一个散发这五色光晕的圆球，懵然出现……


第571章 师姐欧芷晴！

　　吕石本做不到靠近常山，更别论伤到常山了。

　　但乾坤剑法的大成，就好像为吕石开辟了一条通天大道。所谓一道通，道道通。乾坤心经之下，其实一切都是想通的。

　　在生死的压力之下，吕石厚积薄发，在这个关头，突破了桎梏。乾坤步法大成。

　　如阵的鬼魅。配合吕石现在超绝的速度。常山又根本没想到这点。综合之下，吕石直接移动到了常山身前，并且一剑之下，划破了常山的皮肤。

　　早有准备的五色圆球在软剑划过的瞬间，就出现在了伤口的位置。然后犹如钻头一般的钻了进去！

　　吕石想着第一时间躲闪的。但身体就停止了那么一会会，那巨大的拳头就找到了吕石。甚至吕石只来得及布置一个风盾，就狠狠的击打在了吕石的背上，吕石瞬间被击飞了出去。

　　吕石口中喷洒出鲜血。

　　但脸上却带着微微的笑容。

　　眼睛死死的盯着常山的方向。

　　“轰——”常山那边一声巨响！

　　常山只是天级三阶而已。能够调动天地能量为自己所用。但远远没有达到把天地能量用来坚固自己内脏器官的程度。

　　五色圆球基本上是吕石所有五行异能的总和。除了留下来的一点木系异能之外，其它的全部都被吕石压缩进了这五色圆球之内。威力简直不可想象。

　　如果说这么点能量总量，不会对常山造成什么伤害的话，那么，五行异能之间相互组合，能够爆发出来的威力，是这种能量总和的上百倍！就算常山为天级三阶强者。也一样要饮恨收场！

　　在乾坤步法大成，冒着被击中的危险。吕石终于成功的施展出了自己的杀手锏！

　　常山是什么表情，没有人看到。只看到常山的身体，就好像被撑爆了一般的四散开来。算得上真正的分尸！

　　方青书呆住了，魏成宪呆住了。

　　常山死了？

　　被吕石杀死了？

　　被一位地级九阶的小虾米给杀死了？

　　常山不是一直都占据着绝对优势，不是尽情的在戏耍着吕石的吗？怎么突然之间，死的却是常山？那无色圆球，到底是什么东西？竟然有着如此威力？

　　方青书和魏成宪提高了警惕。吕石竟然有着如此杀手锏。不得不防啊！

　　玫瑰和斯尔摩则是快速的冲过去，接住了吕石。

　　内力气劲几乎不存在，五行异能只有一点点木系异能护住全身上下。风系异能消耗了一半以上！只有透视异能现在还没有没什么损耗。

　　更严重的是，吕石受了很严重的内伤。胸口几乎凹陷了下去。嘴上，衣服上全是鲜血。显得很狼狈。

　　不过，相对常山的身死。吕石足可以自豪了。以地级九阶的实力搏杀掉一位天级三阶的古武者。这简直太神话了一点。

　　“石头！”玫瑰抱住吕石，眼睛中饱含着泪水。

　　“没事……我没事！”吕石微微笑了笑，全速的运转乾坤心经，来恢复自己的实力和修复身上的伤势。

　　现在还有两位天级强者虎视眈眈的存在。绝对不是放松的时候。

　　可惜带在身上的两颗大还丹都已经消耗掉。要不然，吕石马上就能够龙精虎猛。伤势痊愈！

　　“好！很好！竟然能够搏杀天级三阶的强者。魏成宪！”方青书一挥手，沉声的说道。

　　“好！”魏成宪站了出来。看着吕石微微笑着说道：“你很强，但你必须死！”

　　“慢着！你们这样有什么公平可言？车轮战吗？”玫瑰连忙呵斥的说道。

　　“刚才我们没插手，难道还不算公平吗？”魏成宪摇摇头的说道：“今天吕石必须死！必须！”

　　“那就踏过我的尸体吧。敢动我一根手指头，你们方家就等待着被不老谷踏平吧！”玫瑰一挺身，脸色决断！

　　“姑娘，我们不想和不老谷交恶。但是……如果姑娘一意孤行的话，我也不介意让姑娘失去阻拦的能力！哼……杀儿之仇，就算放在不老谷，不老谷也不可能阻止我报仇的吧？”方青书淡然一笑，高高在上般的看着玫瑰。

　　斯尔摩看着玫瑰。只要玫瑰动手，斯尔摩就打算豁出去了。就算死，也要上！

　　“可恶，这方青书断然不会因为不老谷的名头就取消杀石头之心。自己和斯尔摩上去，也一定会被断然而杀。实力差距实在太大。但让石头如此被杀，怎么能够忍受？看来必须要把郝师伯搬出来了。”玫瑰心中电转一般的思考。

　　“哼……你们敢杀他？你知道他是什么背景吗？他是郝师伯的亲传弟子！郝师伯如果知道的话，绝对会把你们方家直接抹去，鸡犬不留！”玫瑰沉声的说道。

　　“什么郝师伯……你以为随便喊出一个人，我们就会被吓住了？我魏成宪可不是被吓大的！”魏成宪阴沉的说道。

　　“不管是什么人，什么背景，格杀勿论！”方青书挥挥手，因为这个什么郝师伯，方青书也不知道是何方人物。

　　魏成宪身影一动，冲向了吕石。

　　玫瑰一咬牙，连同斯尔摩站在了吕石跟前。

　　“啊——”一声惨叫，响彻天空。

　　鲜血洒满了大地。魏成宪整个人被分成了三段。脑袋和双腿都已经和身体分开。

　　场中，出现了一个白衣女子。长发飘飘，手拿和吕石一样的软剑，软剑上鲜血滴淌，竟然没有在剑身上留下一丝一毫。

　　女子一扬手，一件东西直接朝着玫瑰飞来。

　　玫瑰一探手，把东西接住。

　　竟然一个药瓶！

　　“给我师弟服用！”白衣女子声音飘渺，犹如梦幻。脸蛋绝美，甚至玫瑰看到，都瞬间自叹不如！

　　“师弟？这是吕石的师姐？郝师伯的弟子？我怎么不知道？怎么没听吕石说起过？啊，大还丹，竟然有五粒！”玫瑰心思电转，连忙跑到吕石跟前，把一颗大还丹塞进吕石嘴里。

　　方青书浑身一震，不敢置信，并且满脸戒备的看着白衣女子，沉声的说道：“姑娘何人？”

　　“哼……你刚才不是说，不管什么人，什么背景，都格杀勿论吗？既然师父的名头不能阻拦你。那就出手好了。方青书，方家当代家主方青山的亲弟弟，天级四阶的层次！你敢对我师弟下杀手！死！”白衣女子脾气好像很暴躁。冷声说着，身影一闪，软剑一抖，一个实质性的剑花冲向了方青书。

　　“哼……”方青书一声冷哼，一拳挥舞，一个巨大的拳头和假话碰撞在了一起。

　　剑花和拳头相撞，拳头瞬间消散，而剑花也已经暗淡无光。但残留下的能量，还是冲向了方青书。

　　方青书一愣，连忙又挥出一拳，这才把假话给彻底打爆！

　　“这女人很显然是天级四阶的实力。原本以为能杀死魏成宪，是偷袭的缘故。现在来看，此人已经处于了天级四阶的顶峰层次。这人竟然是吕石的师姐！那么，那个什么郝师伯，是何许人也？”方青书心中电转一般的思考。但手中却丝毫没有停止的迹象。

　　玫瑰看着吕石服下了大还丹，脸色马上红晕了起来。这才长舒了一口气。

　　“玫瑰，这人是谁？”斯尔摩看着和方青书战做一团，稳稳占据上风，犹如仙子一般的白衣女子。眼睛中精光闪闪。

　　“你没听到吗？石头的师姐！”玫瑰没好气的说道。

　　“吕先生，还有师姐？”斯尔摩震撼了一下。

　　“我怎么知道，我也没听石头说起过。”玫瑰很郁闷的说道。心想自己把一切都奉献给了吕石，吕石竟然还隐瞒着如此重要的信息。这让玫瑰心中很不好受。

　　“这人好强！”斯尔摩看了看魏成宪被分成三段的尸体，头皮一阵的发麻！这可是天级三阶的强者啊。竟然一个照面就解决掉了。就算有偷袭的成分，也足以彰显出这白衣女子的战斗力了。

　　玫瑰深深点了点头。

　　这个魏成宪，比那个常山应该更强一些。

　　天级强者啊，犹如山岳一般！如果不是吕石有着五行异能的杀手锏。怎么可能对抗天级强者？看看吕石就算屡有突破，还是被压制的死死地！如果不是拼着受伤，使用杀手锏解决掉常山，吕石败亡几乎是百分之百肯定的事实。

　　但现在，强大异常的天级三阶强者，一照面就被杀了！

　　怎么可能不给人震撼？

　　玫瑰看着白衣女子压制方青书的战斗场景，心中突然感觉到一阵威胁。

　　玫瑰也清楚这股威胁是什么由来。但看到白衣女子那几乎完美的脸蛋。玫瑰这才明白威胁何来！一想到吕石的好色，加上这白衣女子的美丽。玫瑰就有种深深的不安。

　　“好！很好！我方青书记住你了。吕石，你给我等着，我方青书今天没能杀了你。来日必定还要杀你。我方家和你不死不休！”方青书身影急速后退，竟然自知不敌这白衣女子，迅速后退了。

　　“方青书，你再敢来，我让你方家彻底除名！”白衣女子声音婉转，但话语却是血腥万般，动不动就让方家除名！震撼人心！

　　白衣女子，收剑，转身，好像一踏步，就到了玫瑰跟前！

　　“玫瑰！”白衣女子收剑之后，整个人的气质猛然一变，刚才杀机阵阵，现在却是犹如清风吹拂，笑容犹如百花盛开！

　　“你是？”玫瑰愣了一下问道。

　　“欧芷晴！石头的师姐！”白衣女子欧芷晴……


第572章 冲击天级失败！

　　天级！

　　沟通天地！

　　虽然没有传说中神仙那般，飞天循地，无所不能。但自身威能却是有着一个质的改变。想象常山那一拳，其实很是平常。只是稍稍凝聚了一点内力气劲而已。之所以有着那么大的威势，就因为他本身打出的那一点内力气劲沟通了天地能量，并且能够把一部分天地能量临时转化为自己所用！

　　相比地级，天级的优势实在太多了。

　　不过，这是一道坎，是一道决定了一个人到底是龙还是虫的门槛。

　　大还丹入口，伤势基本上好了个七七八八，内力气劲更是转化了大还丹的药力之后，马上充盈了起来。而在乾坤剑法、乾坤步法相继大成的情况之下，本来对吕石已经半开的大门，现在已经彻底敞开！

　　一个前所有为的境界，等待着吕石去跨越！

　　刚才和常山争斗的时候，吕石已经尝试过要吸收常山的内力气劲了。但可惜的是，根本没办法吸收！吕石猜测，这就是因为等级相差太大的缘故。

　　如果自己晋级到天级层次……

　　必须要晋级到天级层次！必须！

　　到底是谁出手帮忙，吕石完全不知。吕石整个人已经完全沉侵自己的世界当中。只有一个信念，那就是晋级天级！

　　“他这是在冲击天级！难道不知道大还丹根本没有冲击天级的作用吗？能量不足！玫瑰，再给他喂服一颗大还丹！”欧芷晴一看吕石的情况，沉声的说道。

　　“好！”玫瑰连忙拿出一颗大还丹送进吕石嘴里。

　　“师姐……石头他会不会成功？”玫瑰担心的问道。

　　“积累不够，成功率不足百分之一！”欧芷晴盯着吕石，轻声的说道。

　　“啊！”玫瑰捂住了自己的嘴巴，惊讶的看着欧芷晴。

　　“很奇怪我什么明知道只有百分之一的希望，还支持石头去尝试是不是？”欧芷晴笑着说道。

　　玫瑰点了点头。

　　“很简单，按照正常的道理，石头只有百分之一的晋级希望。但是……石头身上有很多不同之处。也许会奇迹发生也说不准！”欧芷晴眼神异彩连连的说道。

　　“奇迹……”玫瑰想到了那莫名石头，也许……吕石真的能够晋级天级也说不定。

　　“斯尔摩，你到周围看看，一有情况，马上示警！”玫瑰转头对斯尔摩说道。

　　斯尔摩一直感觉呆在欧芷晴身边很是压抑。听到玫瑰的话，心中一松，连忙一个闪身离开了这里。

　　欧芷晴对斯尔摩的离开没有任何表示。

　　“师姐……你是不是一直都在周围？”玫瑰看着欧芷晴问道。

　　“我不在周围，怎么能在现在出来？”欧芷晴笑呵呵的看着玫瑰说道。

　　“我是说……你是不是一直都在石头身边？”玫瑰说道。

　　“呵呵……”欧芷晴微微笑了笑，没有回答玫瑰的问题。

　　但玫瑰却是很燥热……看欧芷晴这样子，貌似应该是一直都在暗地里保护着吕石。也是，郝师伯怎么可能把吕石真的一个人仍在东海不管不问？况且那个时候吕石才是人级层次。自保能力实在太弱。派人保护，也属于正常。

　　如果真是这样，那欧芷晴不是所有的事情都知道了？

　　“希望你能晋级天级吧，这样，我才能完成自己的使命！”欧芷晴看着吕石，心中暗暗想着。

　　天级和地级的差别，就是能够沟通天地能量。而在身体之内的表现，就是天级要在丹田中形成一种金丹！这就要求全身的内力气劲必须要浓缩浓缩再浓缩！

　　这个过程中，既需要强大的内力气劲，又需要强大的经脉韧劲！

　　内力气劲不足，根本浓缩不成金丹！

　　经脉没有足够的韧劲，根本不可能承受那种压缩带来的压力。

　　大还丹虽然不能对冲击天级层次有什么帮助，但却提供了庞大的内力气劲。

　　至于经脉的韧劲，现在吕石的经脉坚韧程度，绝对是天级层次的。

　　这两个条件，都已经满足了。而且，吕石还感悟了天级的门槛。可以说，基本上没有多少阻拦了。成功，应该是很正常的。

　　吕石做出这样的决定，并不是无的放矢！

　　不过，分析是如此分析。真正开始压缩的时候，吕石这才明白，原来这一切正常的表现，对吕石来讲，太低了！

　　乾坤心经所产生的内力气劲已经比别人在同层次之下要浓缩很多了。这也是吕石总是能够越级挑战的一个基础。现在，再在这个基础上进行压缩。这可不是那么容易的事情。

　　而且，吕石发现，在压缩的时候，竟然和莫名石头有着一些联系。这种联系，让吕石有种根本不能压缩的感觉。

　　在晋级天级的时候，各个地方储存的能量，都要用来压缩。但现在来看，只有经脉中的内力气劲是完全按照吕石的想法来进行的。而经脉之外别的地方所蕴含着的能量，却丝毫不动。好像冲不破莫名石头对它们的一种制约和联系。

　　“难道莫名石头阻拦自己晋级到天级层次？”吕石心中暗暗的想着。

　　不过，吕石还是没有放弃，而是在进行努力。

　　方家、魔门、三合门、日本三口组，这都是有着天级强者的组织。以前吕石还没有一个确切的以一种生死敌对的方式和心态去面对一个天级强者的时候。现在真正面对，这才知道一个天级强者代表着什么。

　　只有自己晋级到天级层次，才能够真正的有着一拼之力，而不是像面对常山时候的那样，那么的苍白无力！

　　拼命的压缩，再压缩！

　　慢慢地，在丹田当中，形成了一个虚幻的球形！内力气劲一点一点的被压缩进去。等到内力气劲的数量到达一定程度，按照对天级的感悟和理解，就能够形成金丹，真正的晋级到天级层次！

　　可惜的是……还没等把经脉中的内力气劲彻底压缩进去。虚幻的球形就因为时间关系彻底消散了。

　　吕石微微叹息了一下。

　　如果有着经脉之外的能量支持。绝对能够成功。但是……莫名石头！怎么回事？怎么要组织自己进入天级层次呢？

　　难道是积累还不够的原因？

　　原本吧，吕石还想着，就算自己的进步速度太快了，积累貌似不足。但莫名石头是有很大可能出来帮忙的吧。再怎么说，晋级到天级层次，吕石能够吸收天地能量，回馈给莫名石头的能量就更多。这不是好事吗？为什么现在莫名石头有种压制呢？

　　还是因为……现在的内力气劲还是不足？

　　“石头，你记住，修炼顶级功法，固然是让你的战斗力大增，但同时，也会造成在晋级上的困难。特别是在晋级天级的时候，就算你完全领悟了天级门槛。也需要一个质量上的庞大积累。”老头的话现在响在吕石耳边。这让吕石不甘的心慢慢平复了下来。

　　既然这次不行，那么，就等下一次，就慢慢的再积累积累。

　　收拾好心情，吕石慢慢睁开了眼睛。

　　“石头！”玫瑰看到吕石睁开眼睛，连忙的走到吕石身边。冲击失败了！玫瑰感觉自己给吕石安慰！

　　“积累不够，就别逞能！师父的话，你一直都当耳边风吗？认为自己有奇遇了，到了九阶顶峰了，领悟了天级门槛了。认为自己只要一迈步，就能跨过去是吧？”欧芷晴看着吕石，近乎训斥的说道！

　　“师父？你是谁？”吕石听的满头雾水。这漂亮的不像话的女人是谁？嗯，二十三四岁的年纪，浑身上下有着一种仙子的味道。好像和整个天地融合在了一起。那啥……这是天级强者啊！吕石这厮有点后知后觉了。

　　“我是你师姐！”欧芷晴想到吕石一直都不知道自己的存在，想起师父笑着叮嘱自己时候的场景，欧芷晴嘴角就浮现出丝丝的微笑。

　　“师姐？我还有个师姐？”吕石愣住了。怎么回事？怎么回事？俺现在有点迷糊。不行……要仔细想想，那啥，吕石实在想不起来自己什么时候多出个师姐出来了。

　　“虽然师父一直都带着你。但我确实比你早了一年拜在师父门下。只是，我见过你，你没见过我而已。师父的本意是不想你借助任何人的力量成长起来。如果不是这一次你们三人根本不可能挽回现在的局面，我也懒得出现！”欧芷晴笑着说道。其实欧芷晴多少知道一点，师父不让吕石知道，多少带点玩笑的意思。只是这个，不适合说出来而已。

　　“切……你说是我的师姐就是我的师姐？就算你救了我的命，我的师门也不是什么人都想进的。别废心思了，你到底是什么人！”吕石不肖的说道。好像认定了欧芷晴就是一骗子。

　　“看到这个了吗？呵呵，你的，好像是从师父手中硬生生的磨到手的吧？而我的呢？是师父送给我的。你在半年前是什么水平？人级层次！而我在半年前就已经是天级四阶的层次了！其实，师父重视我，是多国重视你的！”欧芷晴看到吕石如此不信，狠狠的打击了一下吕石。

　　吕石看着欧芷晴手中的软剑，再看看放在自己身边的那把熟悉的软剑。心中一下子就明白，看来，这应该是真的了！

　　“老头，你狠！你太狠了！瞒了我这么长时间！”吕石心中对老头充满了强烈不满！


第573章 天级强者来靠！

　　“那啥，师姐，你说师父到底更重视谁多一点呢？看看，师父派你来保护我，到底谁更重要呢？啧啧……”吕石躺在椅子上，把葡萄一颗一颗的丢尽嘴里，看着水池中飘来荡去的一个个美女，眼睛时不时的直一下。

　　“我不知道呢，我只知道，师父告诉我，让我历练一下。但貌似师父说，只给你一颗大还丹，还是设下圈套让你自己死皮赖脸要来的。而我呢，师父直接给了我五颗大还丹。到底谁受重视呢？”欧芷晴本不想在这个事情上计较什么，但是在看不惯吕石那副欠揍的嘴脸。只能反击了。

　　吕石郁闷的翻了翻白眼，那啥，从这点来看，老头还真有点偏心眼呢。不过，这师姐二十三岁就到达天级四阶的层次。貌似比自己还天才啊。那啥，就算自己没有莫名石头的羁绊，现在也达不到天级四阶的吧？娘的，这太打击自己的自信心了！老头不是说俺是超级天才的吗？难道这个世界上还有超超级天才？

　　“我说师弟啊，你能不能把剩下的三颗大还丹还给我师姐呢？”欧芷晴眼珠子转了转，娇笑的说道。别看欧芷晴杀人的时候，一副冷冰冰并且杀气凌然，生人勿近的模样。其实在平常的时候，欧芷晴的性格活泼的很。根本就不像是一个天级强者，更像是一个天真烂漫的纯真少女。当然，如果谁真的把欧芷晴当作纯真少女，绝对会死的很难看！

　　吕石清楚的记得，在回到别墅的第一天，欧芷晴上街的时候，就人想利用欧芷晴的纯真少女形象来那个啥，最后满头包的灰溜溜走了。要多可怜有多可怜。

　　“师姐啊，你师弟我弱啊，不像你，已经都天级四阶层次了。师弟我才地级九阶啊！这随便来个天级强者，就能要了我的命。难道你忍心看着师弟我时时刻刻身处如此危险的境地吗？三颗大还丹，三次挽回生命的机会啊。大还丹又对你没什么用。你要大还丹干啥？”吕石摆明了就是不给。欧芷晴的五颗大还丹，吕石吃了两颗。还剩下三颗。加上原本吕石手中还有着的八颗。吕石现在手中足足十一颗大还丹。这就代表着未来十一个地级九阶顶峰的古武者啊！

　　“我的东西就是我的东西，你现在还给我，我再给你也就是了。但你现在如此这般，像是强行霸占。这可不怎么好！”欧芷晴淡淡的说道。

　　“切……给了你，你还会再给我？小爷我可不是傻子！”吕石心中暗暗的想着，嘴上却说道：“师姐，不用怎么麻烦，呵呵，谢谢师姐了啊！师姐对我实在太好了。”

　　欧芷晴翻了翻白眼，对吕石的无赖很是无奈！

　　“你现在一点也不紧张？魔门的人随时都可能找上门上。而且，魔门的实力，可不是方家能够相比的。就算是我现在的层次，也没有任何把握。”欧芷晴很奇怪吕石现在到底是什么心态。

　　“嘿嘿……我现在算是知道了，老头其实一直都没有彻底的对我放心。我相信，除了你之外，老头怕是还安排了其它的人。对老头来讲，魔门算什么？不足为惧！”吕石嬉笑的说道，一副我很了解老头的样子。

　　欧芷晴轻抚了一下自己飘荡的长发，笑着说道：“原来你的自信来源于这个。那恐怕要让你失望了。据我所知，除了我之外，还真没有什么人在暗地里保护你。”

　　“当真？”吕石认真的问道。

　　“当真！”欧芷晴严肃的说道。

　　“乖乖的隆，看来还真的要想想办法。不过，魔门知道了老头的身份，应该不会搞什么暗地里的动作了吧？”吕石翻了翻白眼，暗地里给了老头一个中指。那啥，你倒是派个天级七八阶的高手前来啊。这不是一切都搞定了？

　　“暗地里的动作，他们不敢。但在师父不在的情况下，人家找你的麻烦，而且，光明正大的找你麻烦，这还是敢的。另外，魔门有个老家伙，也只差师父一点点而已。都快跟三大圣地的老家伙们相比了。所以，对魔门，你一定不能有丝毫大意才行。”欧芷晴严肃的说道。吕石如此轻蔑的样子，让欧芷晴实在放心不下。

　　“这不有师姐你的嘛！”吕石笑着说道。

　　“除非你有生命危险！”欧芷晴很淡然的说道。

　　“你狠！”吕石无比郁闷的说道。那啥，欧芷晴是天级四阶不假。但这跟莫名石头差不多，能带来很多好处。但却指挥不动！

　　欧芷晴轻笑了一下，很自然的承受了吕石的“奉承”！

　　两天了！

　　现在五行异能刚刚恢复！吕石也知道，魔门的人应该快要上门了。甚至，方家的人再来个回马枪都不是不可能的。方家第一高手，可是地级六阶！古武八大世家之一，这可不是闹着玩的。那啥，虽然人家没有超越了天级六阶的高手。但就算天级六阶，也已经很强大了。

　　“如此安宁美好的生活，被人打扰的话，这不是太操蛋了？”吕石看着玫瑰、邓雪莹、慕容清心、王菊、谷雪等人在游泳池内戏水，顿时有种保护这一切的紧迫感！

　　“关键是你要想好怎么应对。虽然我也不得不承认，你潜力实在吓人。但潜力是潜力，实力是实力，这可不能混为一谈。”欧芷晴轻笑的说道。

　　“兵来将挡水来土掩！魔门不是还没来吗？还是下去游泳为好！师姐，不是我说你，你像仙子不假。但有点太像仙子了。那啥，人生，总是要不断的去享受，这才有趣！”吕石嬉笑了一句，一头钻进了游泳池中。

　　虽然在里面也不能动手动脚。但只要想想和这么多美女在一起游泳，就足够让人兴奋了。

　　“石头师弟如此风流，自己参与进去，有如何地位？但师父交代，又不能不听。实在让人闹心。”欧芷晴看着游泳池中的吕石，暗暗的想着。

　　吕石游泳的享受并没有持续太长时间。也就只是半个小时，魏汉那边就来了通知，说下面两个两拨人。一拨是病人，一拨说是专程来找吕石的。

　　吕石擦拭了一下身上的水珠，穿了件宽松的运动服，就走了下去。这游泳池的天空，已经被罩上，在中央打空调之下，这里根本感觉不到有丝毫冬天的样子。不过，外面倒是还很寒冷的。

　　吕石看到两拨人的时候，就彰显了外面天气寒冷的特色。都是身穿羽绒服！

　　“吕先生，这位是来找你的，这位是来看病的。”魏汉说道。

　　“你找我？”吕石看向找自己的那个大汉。四十多岁的样子，脸上显得很是沧桑。岁月的痕迹在其脸上留下了很明显的痕迹。另外不知道怎么地，吕石感觉这大汉有点面熟的味道。关键是这人是一个古武者，而且，根据吕石现在对古武者的敏感，此人还是一位天级古武者。

　　“吕公子，您不记得我了？”罗吢焱看到吕石，激动的说道。

　　“你是？”吕石纳闷的看着罗吢焱，心道此人怎么如此激动？难道真是相熟之人？

　　“吕公子，我是罗吢焱啊，七年前，我被魔门追杀，是您和您师父救了我！七年了，我寻找了你们七年了。现在终于找到吕公子您了。不知道令师现在何处？”罗吢焱激动的说道。

　　“罗吢焱，你是那个……在秃头岭……”吕石终于想起罗吢焱是谁了。那啥，原来是自己曾经酒过我的人。只是，貌似七年前，此人还只是刚刚进入地级九阶的层次。现在却已经是天级强者了。进步的速度还真够快的。

　　“对，对！看来吕公子您还记得我啊！”罗吢焱听到吕石说到秃头岭，又是一阵激动。

　　“哈哈，怎么会不记得你呢。你来找我所为何事？”吕石笑着问道。

　　“不瞒吕公子，魔门是我的仇人，现在我听说您跟魔门对上了。我是来投奔吕公子的。”罗吢焱认真的说道。

　　“看来，此人也有着想借助自己力量对抗魔门的意思。但是，不管怎么样，跟魔门反正已经对上了。倒是没有必要计较此人和魔门是不是真的有着矛盾！不过，虽然以前救过此人的命，但人心隔肚皮，倒是要好好的考验考验此人，现在一见面就值得信任之人，实在太少了！”吕石心中思量着。

　　“哈哈，我可是来者不拒。况且是一位天级强者！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“吕公子，那我一会就跟着您了！”罗吢焱微微恭声的说道。

　　“不用客气。罗叔，咱们可不兴这一套！”吕石微微笑着说道。那啥，吕石知道，人家尊敬的是老头，不是自己！

　　罗吢焱没有多说什么，微微退到了一边。

　　“天级三阶的古武者，恭喜吕先生收获了如此得力的干将！我叫花错，是来求医的。”花错微微一笑的说道。

　　吕石眯缝了一下眼睛，这个花错！很强！一下就喊出了罗吢焱的实力层次。只是，此人最多三十来岁，难道已经超越了天级三阶？娘的，怎么天才一个一个往外冒？

　　“花先生，不知道你所求何医？”吕石笑着问道。

　　“跟我去看一个病人，我就是你的人！”花错诚恳的说道。


第574章 魔门登门！

　　花错的话让吕石一阵无语……

　　那啥，拜托说话不要说的如此暧昧好不好？大家都是男人，这样的话很明显不合适的嘛！如果是女人，特别是美女，吕石一定喜笑颜开，但男人嘛，这就免了吧。

　　“只要吕先生能够把我的人救回，就算粉身碎骨，我也要和吕先生一起，对抗魔门！”花错再次开口强调的说道。

　　“花先生也是古武中人，应该明白魔门的强大。况且，你看病人，完全可以按照我的规矩来。我也一样会给你诊治，何必要把自己给搭上呢？”吕石眯缝着眼睛，看着花错。有天级强者来投靠，这是再好不过。但仔细想想，花错这番话，有点多此一举的味道。这就不得不让吕石多点心眼了。

　　“实不相瞒，我是最近才得知吕先生‘神医’称号的，要不然早就上门拜访了。但我也知道吕先生最近的麻烦。是不是有心情去给人治病？甚至能不能第一时间到我指点的地点去治病？这个我不能肯定。但我相信，只要我把自己压上去，吕先生一定会跟我去的。”花错眼睛有着深沉的忧郁！仿佛有着无限的伤感。

　　“病人是花先生至亲之人？”吕石询问说道。

　　“我的爱人！沉睡了十年了。”花错眼睛中忧郁伤感更深，甚至，有种仇恨的味道。

　　“沉睡了十年？”吕石倒吸了一口凉气。

　　“实不相瞒，我的爱人是天山圣女宗的人，因为违背了天山圣女宗的规定和我想爱，所以，被天山圣女宗的高手打伤！我有幸恢复了过来，但艳艳却一睡十年！最近，我发现艳艳的情况越来越不乐观！就算我天级五阶的古武者，也不能对艳艳有所帮助。所以，我希望吕先生能够施加援手。只要吕先生能够救回艳艳，我一定对吕先生忠心耿耿。另外，也请吕先生放心，天山圣女宗和我们的恩怨，在他们出手之后，就已经烟消云散。不会给吕先生带来不必要的麻烦！”花错看着吕石，眼睛中恳求的味道，很是明显。

　　天级五阶古武者！

　　吕石的心跳动了一下。

　　“天山圣女宗如何，对我来讲没有什么。我只是好奇，是什么支撑华先生守护一个沉睡的女人，十年的时间？”吕石一挥手，严肃的问道。

　　“我的煽情一点，吕先生相信爱吗？”花错脸上浮现出笑容，好像看到了自己的幸福。

　　“我不仅仅相信，而且，坚信！这样，花先生，你的爱人现在何处，我们马上动身前往！”吕石一挥手，很干脆的说道。

　　“马上？”花错愣了一下。原本，花错还等着吕石提出各种各样的条件呢！

　　“对，就是马上！不管你花错是不是以后要跟着我，也不管你是不是天级五阶的古武者。这些都不重要。重要的华先生深深的爱着一个人，而且，能够为了这个爱去付出，去守护！这样的人，值得我吕石尊敬！不过，丑话说在前头，并不是所有的疾病，我都能够妙手回春！”吕石点了点头说道。

　　“我知道！我知道！我只是希望吕先生去看看。我打听到了吕先生的规矩。都是病人上门的。但我实在不能把艳艳带来。”花错顿时大喜，很显然，花错对吕石的信心倒是非常足。

　　“这些随后再说。华先生，你先跟魏汉沟通一下，看看需要什么交通工具什么的。咱们马上走！”吕石一挥手的说道。

　　“罗叔，跟我一起吧！”吕石笑着对罗吢焱说道。

　　“这是当然！”罗吢焱笑着说道。

　　吕石点了点头，不管罗吢焱是不是有借助自己和魔门对抗的意思。只要罗吢焱是真心实意的跟自己一条心，吕石就不会去管其它的一切东西。

　　“黄长老，是我！”吕石拨通了黄老的电话。

　　“哈哈，吕石啊，大战方家，连斩对方两位天级强者。这在界内，可是疯狂传开了啊！不过，你要小心，方家不会就此罢休，魔门也不会被这个消息左右。据我的消息，魔门的人，现在已经到东海了！”黄老哈哈一笑的说道。

　　“到东海了？”吕石一愣的说道。

　　“对！你打电话给我？”黄老问道。

　　“原本我打算出一趟门，让你照看一下，让我身边的人，不受干扰。但现在来看，貌似没必要了。”吕石笑着说道。魔门的人，终于来了吗？刚才，吕石还感觉前途渺茫。但有着罗吢焱和花错的加盟，再加上师姐欧芷晴，自己这边的战斗力已经很可观了。

　　“不，有必要。你放心，除了你这个当事人，和参与争斗的人之外，其它的任何人，不管是魔门还是方家都不会动他们一丝一毫！这是我对你的承诺！”黄老严肃的说道。魔门大佬已经和黄老做了沟通。这个承诺对黄老来讲，也是用安全局不干涉换来的。不过，黄老倒是没说吕石的师父到底是谁。摆明了，黄老也想阴魔门一把。对魔门的一些行为，黄老也是有点看不惯的。

　　“谢了！”吕石收起了电话。这下彻底放心了下来。

　　“展大哥、展二哥，怎么？”刚收了电话，吕石就看到展剑和展枪。

　　“对魔门，我们希望能够跟着！”展剑沉声的说道。

　　“不行！”吕石看两人还是停留在地级六阶的层次，断然否定了展剑的提议。

　　“我们展家就是因为魔门而消失的！”展枪看着吕石，沉声的说道。

　　“那……也不行！现在你们还没有跟魔门对抗的资格！我已经告诉你们了，晋级到地级七阶，然后我给你们提升。那个时候，才是你们勉强有能力去面对魔门的时候，而不是像现在这般，只有勇气，而没有大局！”吕石摆摆手的说道。

　　“可是……”展剑没想到吕石拒绝的这么快。

　　“没有可是！展大哥、展二哥，你们是什么实力，我相信你们很清楚，我现在要面对魔门怎么样的战力，你们也很清楚，你们认为，在这样的情况下，你们能够报仇成功吗？实力，一切都源自于实力。”吕石看着展剑和展枪，诚恳的说道。

　　展剑和展枪最终还是被吕石劝走了。

　　吕石相信，自己收获两位地级七阶古武者的日子，已经不远了！有的时候，仇恨，是最有效的晋级动力！

　　“吕先生，花先生要去的地方是西藏玉龙雪山。”魏汉轻声的对吕石说道。

　　“西藏？”吕石眼神闪了一下，想到了向天狂、魏汉他们去的那个山谷，就在西藏和印度交界的地区吧！

　　“魏哥，通知向哥和苏哥、林哥，让他们一块跟我去西藏，嗯，还有魏哥你！”吕石想顺道去看看那山谷。是不是真的是灵石。

　　魏汉深深看了看吕石。明白吕石到底是什么意思。然后点了点头。

　　欧芷晴、玫瑰、斯尔摩、罗吢焱、花错！

　　这五人，就是现在吕石最大的依仗！当然，现在罗吢焱和花错，还不能让吕石完全信任。

　　“看来华先生已经准备好了。可惜，我接到消息，魔门的人，很快就到了。”吕石微笑的说道。

　　花错眼睛中杀机一现！

　　“所以，我想等魔门的人找上门之后，咱们再出发吧！”吕石摊开手，很无奈的说道。

　　“吕先生！外面通知，说魔门的人来了。”就在此时，魏汉轻声的在吕石耳边说道。

　　“让他们进来吧！”吕石对魏汉点了点头。然后率先走出了别墅。

　　恨无涯、黄庆天、尹凤秋、殷寒四位天级强者，段杰等一帮弟子，十几个人，浩浩荡荡、大摇大摆的走了过来。

　　罗吢焱和花错都站到了吕石身后，两人的眼中，都是杀机顿现……

　　“魔门作恶多端。得罪的人还真是不少。不知道以后还有没有其它的人，像罗吢焱如此投靠过来呢？”吕石看着走来的魔门众人，心中暗暗的想着。

　　“吕石？”恨无涯看着吕石，笑呵呵的说道。

　　“不错！何少杰，既然来了，何必要躲躲藏藏？”吕石高声的喊道。

　　何少杰从一帮弟子当中走了出来。狠狠的看着吕石，好像要把吕石给生吃活剥掉。

　　“呵呵，不知道今天何少前来，是身为何家身份还是魔门弟子的身份？”吕石不理会恨无涯，笑呵呵的看着何少杰说道。

　　“吕石，你竟然敢废掉我魔门弟子的武功。简直就是对魔门的蔑视。今天我们前来，就是要讨还一个公道的。”黄庆天看了看恨无涯，然后排众而出。

　　“公道！哈哈，既然你们说到公道。那咱们就说道说道。何少杰的所作所为，是不是应该惩罚？从公道的角度上，你们给我一个答案可好？”吕石乐了，那啥，魔门讲起道理来了？

　　“我来回答吧，何少杰用下三滥的手段算计我的亲人，甚至矛头直接对准了我。其实，何少杰罪该致死！但我考虑到给他一个改错的机会。只是废除了他的武功！但没想到他还是不知足！魔门弟子又如何？是不是只要是你们魔门的弟子，就可以随便的算计人，甚至是杀死人？是不是我伸出脖子让你们砍，这才符合你们的公道？”吕石冷声的说道。

　　“好一个伶牙俐齿！何少杰是魔门弟子！这一点不容改变。”恨无涯看着吕石，淡淡的说道。


第575章 对战！

　　恨无涯话语一出，就彰显着魔门的极端霸道！

　　“何少杰既然是我魔门的弟子，不管对或者错，都是我魔门来管束。什么时候轮到外人来管了？”恨无涯傲然的说道。什么是道理？拳头大才是道理！

　　“啪——”

　　何少杰脸上多出了五道鲜红的手印！

　　“谁敢算计我师弟，我就杀了谁！你的命，我记下了。不日就来取！”出手的是欧芷晴。话说，欧芷晴在一些事情上，是极端暴躁的。

　　欧芷晴这动作，出乎吕石的预料！

　　那啥，欧芷晴不是说不到圣地存亡的关头是不会出面的吗？怎么现在就迫不及待的站出来了？

　　但欧芷晴的话却让吕石很是满意。

　　“放肆！”恨无涯大怒，看着别人在自己跟前打自己徒弟的耳光，这不相当于打他恨无涯的耳光？

　　“找死！”当然不能让恨无涯亲自动手了。所以黄庆天马上一把朝着欧芷晴抓去！

　　欧芷晴脸上轻蔑的表情一闪，身影一动，犹如仙子在跳舞一般。面对黄庆天的大手，悍然迎接了上去。看到这种情况，不自觉的就让人为欧芷晴捏了一把汗。这娇滴滴的小手，怎么能跟黄庆天的盖天大掌相对抗？

　　“嘭——”一声巨响，欧芷晴稍稍后退了一步，而黄庆天则是倒飞了出去。如果不是黄庆天反应快，一个鸽子翻身站稳了身子。这一下，怕是直接就要出丑了。

　　“哼！”欧芷晴冷哼一声，一个闪身就到了何少杰的跟前，像是捏小鸡一般的擒拿住了何少杰的脖子。再一闪，就到了吕石的跟前。然后也不说话的把何少杰往吕石这边一扔！

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿笑了一下，也没见接住何少杰，只是在何少杰身上一点。何少杰马上大声吼叫了起来。脸上顿时汗珠直冒。疼痛难忍。

　　“分筋错骨手！”恨无涯低沉的说道。

　　而黄庆天则惊愕的看着欧芷晴。貌似在想如此美貌的一个女子，竟然和自己同阶，都是天级四阶的层次！

　　“何少杰，我在北京的时候给你说过什么？让你千万不要再来招惹我。你以为，我真的怕了你们何家？笑话，今天，我就要了你的命。我看何家能够奈我何？”吕石阴沉的看着何少杰，对这样的人，吕石最为讨厌。小动作不断，还自认为很聪明。殊不知，自己才是最笨的那一个。

　　“你……你找死！”何少杰怎么也没想到当着师父的面，自己竟然遭受如此打击。实在让何少杰有点失算。

　　“哼……”吕石没有理会何少杰，任凭何少杰在那边疼的打滚。

　　“吕石，你是不是打算和我们魔门不死不休？”恨无涯怒声的说道。眼睛却不断的看向花错、罗吢焱和欧芷晴。心中暗暗吃惊，怎么吕石身边多出了如此多的天级强者？特别是花错，竟然是天级五阶的层次。只比自己差上一阶。这让恨无涯心中暗暗心惊。也是暗暗警惕……这个吕石，难道真的有什么深刻的背景？

　　“不死不休？你们今天是来做什么的？还说跟我不死不休？”吕石冷声的说道：“恨无涯，你自己掂量掂量。是不是真的要为了何少杰跟我不死不休！”吕石冷声的说道。

　　“我说过了，何少杰是魔门的弟子，是我恨无涯的弟子。你这么折磨我的弟子，我就要你死！”恨无涯大怒，盯着吕石，手一动，只是一个挥舞，一个纯粹由能量组成的大手朝着吕石压了过来！

　　“哼……”花错身影一闪，腾空而起，手中不知道什么时候已经拿出了一把匕首。匕首在花错手中仿佛拥有了生命一般的转动。挥舞之间，一道道的能量四射而出。组成了一个匕首形状的纯能量体。快速的冲向了恨无涯的大手。

　　相撞之间，花错的匕首被击打的粉碎。而恨无涯的大手则是继续降落下来。但花错及时又是出手，匕首一闪，又是一个匕首能量撞向了恨无涯的大手，终于把大手撞击的粉碎！

　　“天级五阶……你不是我的对手！”恨无涯对自己的大手被击碎，好像一点也不在意。背负着双手傲然的说道。

　　“嘿嘿……想要吕先生的命，却不能让你如愿！”花错嘿嘿一笑，傲然的说道。

　　“阁下实在没必要参与进来。这事和你根本没有任何关系。”恨无涯沉声的说道。恨无涯明白，自己在短时间之内，根本拿不下花错！有着这样一个人在，貌似杀掉吕石，已经不是那么容易了简单了。

　　“任何对吕先生不利的人，都是我猎杀的目标！魔门……你们的人，以后都要当心一点！”花错玩着匕首，嘿嘿的笑着说道。

　　“匕首！你是匕首！”尹凤秋突然大声的说道。眼睛中有着浓烈的不可思议！

　　“世界杀手界传奇，任何任务都没有失手过的匕首？”恨无涯也是一惊。没想到眼前这人，还有着如此背景！

　　吕石疑惑的看向了花错。没想到花错竟然是个杀手！话说，先前吕石还真没看出来花错是个杀手！

　　“匕首先生，我们不想和你交恶。我诚恳的希望你能够不趟这河水！”恨无涯客气的说道。匕首，杀手界的传奇，曾经有过一次斩杀天级六阶古武者的记录！这让恨无涯不得不防！

　　“很简单，你们马上离开，并且承诺不再找吕先生的麻烦。”花错微微笑了笑说道。

　　“匕首先生，你不要以为我们魔门怕了你！”恨无涯顿时脸色阴沉了下来。

　　花错只是玩着匕首，对恨无涯的话，不做任何回答。

　　“吕石，放了何少杰，今天就当我没来过！”恨无涯沉声的说道。

　　“你认为可能吗？何少杰，必须死！”吕石冷声的说道。

　　“好！很好！我就不信，我杀不了你！”恨无涯连声说好。

　　恨无涯整个人突然消失，冲向了吕石。

　　“你是我的！”花错一个闪身，速度比吕石快了太多了！

　　吕石看花错如此有把握。顿时大喜！

　　“小娘们，让我试试你到底有几斤几两！”黄庆天则是一双大手再次抓向了欧芷晴！

　　“找死！”欧芷晴怒声高呼，粉脸一寒，迎了上去。

　　“杀了吕石！”尹凤秋杀意腾腾。

　　“魔门！真的好威风！”罗吢焱一闪身，一拳轰响了尹凤秋，丝毫也没有留手！

　　“看来这个任务是要落到我头上来了。”殷寒一声冷笑，看向吕石。

　　“哼……”吕石面对殷寒，冷笑了一声。但却不敢有丝毫大意，手中出现了软剑。

　　“愣着干什么？给我杀！”殷寒对一边的段杰七人大声说道。然后整个人扑向了吕石。速度……比吕石要快！

　　很显然，殷寒也是很擅长速度的。

　　吕石脚步一错，乾坤步法施展开来。有和常山对战的经验，吕石这一次从容了很多。

　　“杀！”段杰等人则是冲向了玫瑰和斯尔摩。

　　“别留手！”玫瑰冷声的对斯尔摩说了一句，然后整个人冲了出去！

　　别墅之前，瞬间成为了战场！

　　“狙击手准备！”魏汉则是阴沉着脸，下达了命令！别墅的防御系统瞬间开启。如果现在吕石他们和恨无涯的人分开，魏汉有把握杀死魔门80％的人！不过，这一步，能不走，还是不要走为好。但防备还是要防备的。

　　恨无涯高出花错一个层次！

　　但花错作为杀手界的传奇，可以说厮杀经验实在太纯熟了。速度也快，身法玄妙程度竟然不下于吕石的乾坤步法。一把匕首被花错玩的眼花缭乱，虽然处于下风。但恨无涯想要击败他，还真的要花费很大工夫。至于杀死花错……只要不是花错大意。恨无涯根本做不到这一点！

　　欧芷晴和黄庆天都是天级四阶！但很显然，欧芷晴继承了老头的优良传统。那就是同层次之下，力求无敌！

　　黄庆天被欧芷晴三招两式就逼迫的落于了下风，并且越来越有点被动挨打的趋势。

　　罗吢焱和尹凤秋也是罗吢焱占据上风！而且，罗吢焱没有任何怜香惜玉之心，招招式式全部都是杀招！尹凤秋虽然很是厉害，但相对罗吢焱而言，还真的有着很明显的差距。加上罗吢焱对魔门的仇恨。最起码在心态上就已经有着很明显的不同。罗吢焱认定自己来投奔吕石是来对了。这不仅仅解决了自己要报恩的心思，更是得到了现在如此这般面对魔门高手一对一的机会。罗吢焱的战意不断的高涨！

　　而段杰七人面对玫瑰和斯尔摩，也没有占到任何便宜。除了斯尔摩被段杰纠缠住了之外。玫瑰一个人独占三位地级八阶和三位地级九阶高手，竟然不落下风。手中的锁魂匕首，虽然没有花错玩的那么花俏。但每一匕首下去，都是直奔对方要害！甚至一照面，五招之内就解决了一位地级八阶古武者。让其饮恨离世！

　　吕石一声长啸……

　　现在的局面，是吕石所没想到的。但又是吕石无比欢喜的。

　　和以前很多次的情况一样，没有人把吕石这里当做突破口。但吕石却坚定自己就是整个战场的突破口！

　　上次能杀死常山，这一次，也同样能够杀死殷寒！

　　天级强者又如何？小爷我照样斩杀！

　　魔门！你霸道的让任何人臣服的时代，彻底消失了！


第576章 连续斩杀！

　　“这小子实在诡异，速度虽然比自己差点，但步法实在太精妙了。每每总是失去踪迹。让人好不恼火！”殷寒心中暗暗的想着，心中越发着急起来。面对一位地级九阶的小虾米，如果还不能取胜的话，这不是证明自己太过于无能了吗？

　　殷寒一顿，放弃要用速度解决吕石的想法。身子懵然不动，然后双手挥舞之间，一个巨大的轮盘徒然出现。自天空而下，砸向吕石。

　　轮盘不断旋转，产生一股吸力，好像要把吕石整个人都给吸收进去！

　　吕石大惊！

　　天级强者的攻击手段，真是花样繁多。

　　这轮盘，原理并不复杂。只要控制自己的内力气劲产生一股对周围天地能量的吸力就可以做到了。但是，怎么产生吸力，天地能量怎么能够被你所引动。这个考验的就是一个人对天地能量的掌控程度了。

　　吕石的速度受到了很大影响。进而对步法也产生了更大影响。步法稍稍有点凌乱的趋势。

　　轮盘盖天而来，要把吕石硬生生的压成肉饼！

　　吕石心中大惊，手中软剑不断的画着圆圈，用乾坤剑法的玄妙，来强行沟通周围的天地能量！

　　可惜，殷寒的这一招，很显然比常山的拳头要高明了很多。乾坤剑法玄妙是玄妙，但奈何吕石现在力量实在弱小。根本不足以对抗！

　　轮盘轰然而下！

　　直接砸在了吕石身上，轰然一声砸在地上。

　　吕石的身影不见了，好像被轮盘彻底的盖住了。

　　“一个小小的地级九阶的小虾米，嚣张什么？你有什么资格嚣张？”殷寒背负双手，傲然的说道。这轮盘攻击，有着差不多等同地级四阶的攻击力量！是殷寒的一种绝招。被轮盘砸中，就算是天级一阶和二阶的古武者，也要被一下子砸死。何况是一位地级九阶的古武者？这断断没有生还的道理！

　　“师弟！”欧芷晴把这一切看的清楚，看到吕石被砸中，眼睛都红了。想到师父的交待，欧芷晴顿时心中有着无穷尽的怒火上升。一直没有出现的软剑出现在手中，瞬间压制的黄庆天没有丝毫还手之力。甚至隐隐有急速落败的情况。

　　花错手中一紧，匕首转动卓然加快。如果吕石被杀死，那么，谁去解救自己的艳艳？魔门，死！死！死！

　　“匕行九天，屠戮其首！杀！”花错一声大吼，竟然舍弃了刺杀之道，硬碰硬的和恨无涯干了起来。

　　罗吢焱也是如此，手上的动作凌厉了很多。想到以前，如果不是吕石，吕石的师父也不会出手。那么，现在哪里还有天级三阶的罗吢焱？

　　杀！杀！杀！

　　玫瑰和斯尔摩彻底发疯了！

　　玫瑰是吕石的爱人，而斯尔摩已经被吕石彻底征服。

　　看到吕石如此情况，两人彻底疯狂了。

　　玫瑰现在简直犹如杀神，不老谷的定身束缚之术不要本钱的施展出现，竟然短时间之内连斩对方两位地级八阶高手和一位地级九阶高手！以至于现在玫瑰身边，只有两位地级九阶的魔门弟子。而斯尔摩那边，则是有反击段杰的趋势。

　　战斗，伴随着吕石被轮盘压砸而下，马上进入到了一个爆炸性的阶段。

　　不过，现在对欧芷晴他们很不利的是，殷寒这么一个天级三阶的强者，已经腾出手来！

　　“魏哥！”

　　“开枪，给我开枪！我要让魔门的人全部都死，全部都死！”魏汉看到那巨大轮盘竟然一下子把吕石砸下，而且，看样子，吕石在里面，不成肉饼才怪！顿时气血上冲，怒火冲天。不顾一切的就要准备好的三十个狙击手彻底狙杀魔门之人！

　　“等等！”突然，魏汉冷静了下来！

　　那轮盘是由天地能量组成的。砸下来之后，能量在慢慢消散。这一会儿的功夫，已经彻底的消散干净了。

　　里面竟然没有吕石的身影！

　　也没有丝毫的血迹！

　　殷寒一愣！

　　但紧接着，就看到一道剑光，犹如太阳一般，光芒万丈，又如闪电一般的快速绝伦，瞬间到了殷寒的身边，直刺向殷寒的喉咙！

　　殷寒心中大惊失色。怎么可能？怎么可能在轮盘如此压砸之下还能活着？

　　但很显然，现在殷寒根本就没有丝毫这个问题的时间！

　　硬生生的偏头，躲过喉咙的部位！

　　只要不被吕石做到一击必杀！殷寒有千百种的办法可以动动手指就要了吕石的性命。

　　可惜的是，剑光虽然没能击中殷寒的喉咙，但却狠狠的在殷寒的胸口上刺了一下！

　　鲜血滚涌……

　　殷寒大怒……

　　“如此攻击，算是不错了。但还不能奈我何！你给我死吧！”殷寒看到了吕石的身影，大怒的伸出了自己的手。天地能量朝着殷寒的手掌汇集，蕴含着无穷的威能。

　　但此时，殷寒竟然看到了吕石脸上微微带着笑意！

　　殷寒下意识的感觉不好。

　　就在此时，一个散发着五色光晕的圆球急速的沿着刚才那个伤口冲进了自己体内！殷寒大意之下，再想阻拦，已经晚了！

　　吕石的身影急速后退！

　　在轮盘压砸之下，吕石情景之下施展了土系异能。却没想到关键时刻，土系异能的精髓被吕石所领悟。竟然能够和土地相容。

　　吕石钻入地下，躲过了轮盘的压砸。

　　虽然那轮盘的余力，作用在土地上，但大部分都被浩瀚的土地所吸收，对吕石的影响基本上没有。所以，吕石找准机会，一击必杀！

　　“轰——”殷寒整个人突然四分五裂！

　　这已经是死在吕石手中的第二位天级强者了。而且，还是天级三阶的强者。

　　越级杀人！

　　谁有吕石如此大的跨越？没有！绝对没有！

　　一击，把吕石积攒下来的五行异能彻底挥霍一空！

　　内力气劲也消耗了几乎一半。

　　破开殷寒的防御，消耗可是很大的。

　　但看现在的效果，简直就是出奇的好！

　　对自己一方，这可是一个巨大的士气上的提升。

　　“段杰，你身为魔门弟子，也和你师父一半不明事理？不论是非？今天我就结果了你，让你知道，魔门不能太嚣张！”吕石没有停顿，而是一个转身，风系异能加身快速来到段杰身边。口中喊着，软剑已经如同匹练一般的笼罩了段杰！

　　段杰虽然丝丝的压制着斯尔摩，但战胜斯尔摩都不是那么简单。怎么来面对吕石？

　　况且，吕石刚才杀死的可是一位天级三阶的强者。段杰心神震动之下，竟然被吕石一下击中，斩断了一条手臂！

　　“你永远想象不到魔门有多么的强大！”段杰一咬牙，独臂挥舞，继续厮杀！

　　段杰心中，有着信仰，一种对魔门的信仰！

　　当然，也可以说是畏惧，对魔门实力的畏惧！

　　“魔门强大吗？我怎么没看出来？”吕石冷声一笑，手中动作更紧了！

　　“哈哈，不愧是我的师弟，怪不得师父说一定会超越我。我也不能落后！”欧芷晴看到吕石奇迹一般的出现，又再现了杀死一位天级三阶强者的风范。顿时豪气顿生。仙子一般的容颜上，红光阵阵，手中软剑如同匹练，又如天外飞仙，直接斩向了黄庆天。

　　黄强天的巨掌，虽然吸收着天地能量，但在软剑的攻击之下，犹如纸糊一般的脆弱。

　　当软剑穿越了黄强天的喉咙之时！

　　黄强天的脸上还有着断然的不信。但思维已经停止，不信的思绪，永远成为了一个定格存在。

　　“恨无涯！你今天为魔门惹下了滔天祸事！”欧芷晴一刻也不停，加入了花错和恨无涯的战团！

　　花错本来还不落下风，但在选择硬碰硬之后，已经落于了下风。欧芷晴看罗吢焱那边能够独自应对尹凤秋，吕石、玫瑰和斯尔摩那边又基本上是大局已定。恨无涯就成为了欧芷晴的目标！

　　欧芷晴一加入恨无涯的战团，花错就抽身而退，结束了和恨无涯的硬碰硬，而是继续自己的刺杀之道。

　　在欧芷晴的强攻之下，有着花错神出鬼没一般的刺杀！

　　顿时让恨无涯有点手忙脚乱的感觉。

　　恨无涯现在心中震惊的犹如惊涛骇浪！

　　黄庆天和殷寒竟然都被杀死了？这……这怎么可能？这怎么可能呢？

　　本来认为十拿十稳的一次行动，现在却是如此结局。甚至连自己都陷入了困境。尹凤秋貌似处境也不好。大弟子段杰随时都有可能被杀死。剩下的带来的魔门弟子，都快要被屠杀一空了！这……这样的局面，是恨无涯没有想到，也无法接受的！

　　“你们都要给我死！”恨无涯彻底怒了。天级六阶古武者的怒火，堪比滔天！

　　不过，欧芷晴就像是漂浮在大海中的浮萍，不管海浪如何之大，总是漂浮在大海上。剑法凌厉，玄妙，在不选择和恨无涯硬碰硬的情况下，勉强的能够抵挡住恨无涯的攻势。而花错，这位天级五阶的高手，把刺杀之道玩的实在太炉火纯青了！恨无涯的怒火，被两人联手狠狠的压制住！

　　“何少杰，你看着，你看着魔门的弟子是怎么因为你而身死的！”吕石大呵一声，长剑匹练如彩虹，贯穿了段杰的喉咙。

　　鲜血滚涌……

　　恨无涯的大弟子，魔门的新秀，就此被吕石斩杀！

　　而发飙的玫瑰，真正彰显出了自己的真正实力，现在她的对手，只剩下了一个……


第577章 凶焰滔滔！

　　玫瑰到底有着怎么样的战斗力。

　　连吕石都不是很清楚。

　　因为吕石还从来都没有真正的见识过玫瑰彻底发飙时候的场景。

　　而现在，终于得偿所愿的看到了玫瑰的彪悍！

　　三位地级八阶，三位地级九阶！

　　六个人！

　　六个人啊！

　　就被玫瑰如同砍瓜切菜一般的收拾掉了。要多利索有多利索，要多彪悍有多彪悍。而且，看玫瑰现在游刃有余的样子。很显然还有着把最后一人也斩杀掉的可能！

　　“斯尔摩，你去帮玫瑰姐。”吕石看了眼玫瑰，对斯尔摩大吼了一声。整个人冲向了罗吢焱的战团。

　　“罗叔，不要留手了。哈哈，我今天要让魔门所有的人，都有来无回！”吕石哈哈大笑，豪气干云！

　　“好！”罗吢焱闻言也是豪气顿生。想他罗吢焱，虽然痛恨魔门到了骨子里。但却不敢有丝毫妄动，只是小打小闹，根本伤不到魔门的根骨。但现在不同。就算是魔门，每一位天级强者，也是顶梁柱一般的存在。如果现在能够把魔门四位天级强者都留下来。其中还有着恨无涯这样的魔门长老，那么，这不管从哪方面来讲，都可以算是大胜了。

　　罗吢焱擅长的是一套腿法，腿影阵阵，每一腿都是夹带着庞大的天地能量。一种很硬朗的厮杀之法。

　　而吕石则和罗吢焱不同。吕石实力层次太低，内力气劲太少。硬碰硬的方式不适合吕石。吕石走的是轻盈的路线。玄妙的步法加上玄妙的剑法。让吕石对尹凤秋造成的威胁并不低！

　　尹凤秋现在越打越是心惊。

　　“这罗吢焱的实力就在自己之上，要取胜，很难！现在又加上吕石。我是断断没有任何取胜的希望。而且，黄庆天和殷寒，还有段杰等人竟然都被杀死了。恨无涯更是在盛怒之下，好像也奈何不了欧芷晴和花错。不行，此地不宜久留。留得青山在不愁没柴烧！不能被困在这里。这帮人的战斗力，实在惊人。”因秋风心思电转，已经认清了形势。打算离开这里再说。

　　“大言不惭的家伙，让你见识见识真正的实力！”尹凤秋冷哼了一声，手中出现了一个丝带，柔软的丝带在尹凤秋的手中好像毒蛇一般，能软能硬。缠绕之间都带着呼呼的风声。如果被击中的话，按照吕石的防御能力也要身受重伤！

　　“小心！”罗吢焱没想到尹凤秋还留有这么一手。顿时被纠缠住。只能出言提醒吕石。

　　吕石连忙躲闪。

　　这丝带可不是吕石能够硬碰硬的！

　　“长老，留得青山在不愁没柴烧！”尹凤秋则是突然之间收回了丝带。整个人腾空人起，瞬间脱离了罗吢焱和吕石，朝别墅之外而去。

　　“哪里跑！”罗吢焱顿时大怒。没想到尹凤秋如此没骨气。

　　而吕石也是一愣。瞬间手中多出了三根银针，以一根线冲向了尹凤秋！

　　“罗吢焱，我记起你了。你是魔门通缉之人。没想到你现在倒是跟吕石混在一起了。你等着，魔门不会放过你的，你将会死无葬身之地！”尹凤秋到现在才想起罗吢焱是何许人也。

　　“我罗吢焱不是被吓大的！”罗吢焱奋力直追，冷声的说道。罗吢焱可没有任何要放过尹凤秋的意思。魔门的任何人，罗吢焱都是先杀之而后快的。

　　“咦……雕虫小技！”尹凤秋感觉脑后风响，回头一看竟然是一根银针，顿时不肖的挥挥手。

　　银针毫无意外的被击飞了出去，但瞬间，尹凤秋就脸色大变。

　　“连线法？”

　　尹凤秋连忙躲闪，银针擦着脸蛋飞了过去。甚至在尹凤秋的脸蛋上留下一道血痕。

　　而第三根银针，又是出乎尹凤秋的预料。这一下根本避无可避。银针直接插在了尹凤秋的脸上。直入半根银针。

　　疼的尹凤秋大叫了出来。

　　吕石这独特的暗器手法，成功欺骗了尹凤秋。这是老头的独门绝技！老头连续之下，可以十五根银针链接在一起，让人感觉只有一根。但吕石只能做到三根银针链接在一起。不过，这意外之下，倒是伤到了尹凤秋。

　　但可惜的是，尹凤秋逃跑的心思很重。就算在疼痛之下，速度也没有丝毫减弱的迹象！这让罗吢焱始终抓不到尹凤秋的衣角。

　　眼看着，尹凤秋就要冲出别墅的范围，彻底的逃之夭夭了。

　　但瞬间，尹凤秋的身子扭动了起来。

　　身上多出了五六个血洞。

　　尹凤秋呆呆的看着自己身上的血洞，还算秀美的脸上，一阵的不可思议。

　　“热武器！”尹凤秋喃喃的说道，然后身子轰然倒下。彻底的失去了生命。

　　吕石诧异的看了看周围。看到周围每一个制高点都有着枪管闪烁。

　　“狙击手竟然干掉了一位天级三阶的强者！”吕石喃喃的说道，心中对热武器的威能更为忌惮了。同时，心中也是一阵放松。既然热武器有着如此妙用。那么，别墅就安全多了。魏汉，真是好样的。

　　不过，现在不是考虑这个的时候。吕石、罗吢焱、玫瑰和斯尔摩都结束了自己的战斗。围向了恨无涯！

　　“我来会会魔门的长老！”罗吢焱哈哈一笑，加入了战团！

　　罗吢焱是硬碰硬的战斗方式。上去就和恨无涯硬碰硬的对上了。

　　但可惜，两者实力差别实在太大。罗吢焱很快就被恨无涯击飞了出来，口吐鲜血。很显然受了重伤。

　　不过，罗吢焱脸上却是带着丝丝的微笑。

　　在恨无涯把目标对准罗吢焱的时候。欧芷晴发飙了。趁着这么一个机会，狠狠的和恨无涯来了几次狠的。

　　欧芷晴虽然看上去很不好受。但恨无涯也是有点难受的样子。而花错怎么可能放过如此的好机会？神出鬼没之下，手中的匕首翻着致命的花朵，狠狠的在恨无涯的背部、腿部留下了两个伤口。鲜血阵阵，恨无涯很快就成为了一个血人！

　　“就算如此，你们能奈我何？告诉你们，天级六阶古武者的实力，不是你们想象到的。杀！”恨无涯已经看到自己所有的人，除了一个正在那边疼的死去活来的何少杰之外，都已经被杀了。这个结果，彻底的让恨无涯有点发狂了，这些，都是恨无涯在魔门立足的根本啊。如果都损失在这里的话，就算回到了魔门，也没有了以前的地位了。平时不怎么看得惯的长老，绝对不会放弃这么一个打击恨无涯的好机会！

　　所以，恨无涯现在心中充满了狠！什么为了何少杰损失如此之大，不值得的想法，彻底的抛在了身后。

　　现在说这个已经晚了。

　　只有杀死吕石这些人，才能够真正纾解恨无涯心中的郁闷之情。

　　恨无涯整个人的速度并不快，但在受伤之下，凶焰滔滔，简直无人能敌。一套拳法每每总是联动着天地。更是形成一个漩涡，让花错的鬼魅，好像都失去了效果。

　　欧芷晴和花错更是被恨无涯抓住机会，狠狠的拍上了一掌。

　　欧芷晴和花错都口吐鲜血！

　　“死！”恨无涯暴怒之下，一拳轰响了花错。

　　花错一直沉静的脸上，也出现稍稍的意外。一咬牙，手拿匕首迎接了上去。

　　“开枪！”魏汉那边瞬间下达了命令。

　　狙击手瞬间开枪，然后，再开枪！

　　三十个狙击手，没个人，每三秒就能开上一枪。每个人十五发子弹。瞬间形成了一个绝域！

　　欧芷晴和花错连忙退到一边。和吕石等人把恨无涯合围了起来。

　　“啊！”恨无涯面目痛恨的看着周围，身子急速的扭转。但子弹实在太密集了。恨无涯躲过了大部分的子弹，却仍然有着子弹击打在恨无涯的身上。

　　“子弹又如何？”恨无涯全力防御，子弹击打在恨无涯的身上，竟然只能留下一个深深的红点，根本穿不过恨无涯的防御！

　　虽然因为子弹的冲击，恨无涯总在后退，但却造不成生命威胁。

　　恨无涯现在恨啊！今天是轻装前来，什么都没带。如果带上自己的兵器，带上霹雳子的话，现在的局面，不早就改观了。

　　“换穿甲弹，单号换！”魏汉手拿着对讲机，看到狙击子弹都没办法彻底伤到恨无涯，心中震惊的同时，也是连忙下达了命令。

　　子弹的密集程度马上降低了下来。

　　在躲闪之下，子弹已经击不中恨无涯了！

　　“哈哈！吕石，就算借助热武器，你也不能奈我何。今天，我要让你们所有人都要死！”恨无涯哈哈大笑的说道。显得如此狂妄！

　　恨无涯冲向了吕石。

　　“不好！”吕石没想到恨无涯如此勇猛！天级六阶就强悍到如此程度。天级七阶的战斗力到了何种程度。这简直不可想象。另外，现在欧芷晴、花错和罗吢焱都身受重伤。面对如此模样的恨无涯，吕石感觉很是棘手。

　　但现在不得不面对。所以，吕石手握软剑，就要挺身而出！

　　就在此时，子弹突然又密集了起来。

　　“哈哈，还用这一招，有用吗？”恨无涯哈哈大笑的说道。虽然每一颗子弹击打在身上，都在对恨无涯造成一定伤害。但却伤不到恨无涯的根本，这让恨无涯根本不在乎！

　　但是……

　　恨无涯的笑声戛然而止！

　　低头看着身上的血洞，恨无涯的脸上满是难以置信！


第578章 崩溃的何少杰！

　　就算是天级强者，也抵不住热武器的袭击。

　　尹凤秋已经死在了枪口之下，现在恨无涯这么一个天级六阶的强者，同样死在枪口之下。

　　甚至比尹凤秋还要凄惨的多。

　　尹凤秋只是身中五六枪而已。但现在恨无涯全身上下几乎全部都是枪口。足足有二十多个！

　　每一个枪口都是如此之大。

　　穿甲弹！

　　吕石的脑海中浮现出这样的字眼。

　　魏汉为别墅弄了一批穿甲弹。以前吕石还纳闷为什么魏汉要弄这种子弹。要知道，魏汉他们可不需要攻坚！现在终于明白，感情魏汉从一开始，就是打算用穿甲弹来对付古武者的。

　　只是，魏汉这开门红。实在红的可以。第一次使用，以一个天级六阶的强者来祭旗！

　　“好！”吕石大喊了一声。相信魏汉能够听的到。

　　欧芷晴、花错和罗吢焱都长舒了一口气。三人脸上都有点苍白！

　　恨无涯一个人，让三个人都受伤了。可见其凶焰已经到了何种程度。

　　不过，总算是消灭了。魔门之人，全军覆灭，相信没有人会想到最终是这么一个结局吧？

　　“花先生，先在这里暂住一下如何？”吕石笑着对花错说道。

　　“如此甚好！”花错笑了笑说道。

　　吕石连忙安排人，让花错、欧芷晴和罗吢焱去疗伤。

　　玫瑰和斯尔摩留了下来。

　　两人虽然也算受点伤。但基本上不算什么。

　　“吕先生。”魏汉笑容可掬的走了过来。

　　“魏哥，办的漂亮，不是你的话，后果不可想象！”吕石拍拍魏汉的肩膀，笑着说道。想想刚才的情景。如果不是魏汉的话，尹凤秋绝对能跑掉。而恨无涯……那凶焰，吕石等人联合起来，是不是能够压制的住，还真不好说。

　　“嘿嘿，吕先生，我只是想证明一下。有的时候，热武器的作用，就算是天级强者，也要避其锋芒的。”魏汉笑呵呵的说道。

　　“说的对！现在，把这里打扫一下吧！”吕石点了点头，深以为然。这个道理。吕石以前就明白。只不过，这一次真正的亲眼证实了这个说法的正确性而已。

　　魏汉点了点头，马上组织人手开始清理起来。特别是殷寒的尸体……都成碎片了。就算是魏汉手下这些手上都沾过血的汉子，面对如此场景，也是心有余悸，有点恶心的感觉。

　　吕石则径直的走到何少杰的跟前，把何少杰提起来。走进了别墅。

　　把何少杰仍在了二楼客厅。

　　吕石、玫瑰和斯尔摩先去清洗一下。现在身上满是血迹，这形象，实在有点太那啥了。

　　“石头！”吕石走出卧室的时候，邓雪莹和邓玲萌来到了跟前。

　　“大姐、二姐，你们都看到了？”吕石擦拭着头发。感觉浑身清爽。虽然内力气劲现在还没恢复。五行异能更是空空荡荡的。但吕石的心情却是很好，非常好。至于魔门后续的报复。吕石不是不担心，但已经走到这一步，担心有什么用呢？别人要杀你，难道就因为对方的实力强劲，就伸出脖子任由他们杀砍不成？

　　天底下没有这样的道理！

　　“石头，对比起，是我给你招惹这么大的麻烦！”邓玲萌现在很后悔。基本上明白了吕石要面对怎么样的一些人的时候，邓玲萌很后悔打那个电话。

　　“二姐，说什么那？你是我二姐，我能看着你被别人算计，欺负不成？没有这样的道理！我吕石绝对不允许！不管对方是什么人，我都不惧！你们也看到了，现在胜利的是我们。不是他们！”吕石笑着说道。

　　“石头，不管怎么说，我都要替二妹说声谢谢。毕竟，邓家那边，没有出上什么力！”邓雪莹和吕石的关系虽然紧密。但邓雪莹可不是一个凭借着和吕石的关系做这做那之人。

　　“大姐，咱们之间不需要说这个。至于邓家和何家是怎么处理这件事情的。不管我的事。不过，现在何少杰在我手上。我倒是轻饶不了他。好了，你们就该做什么就去做什么。这件事情，完全交给我来处理就可以了。还有，我今天就有可能到西藏那边一趟。我不在的日子，在安全上你们要多小心一些。”吕石说道。

　　邓雪莹和邓玲萌没有多说什么。其它的女人直接都没出现。因为她们知道吕石的心思。这样的事情，不允许她们参与进来。

　　等吕石回到客厅的时候。玫瑰和斯尔摩也都换好了衣服坐在了客厅沙发上。

　　何少杰好像杀猪一般的不断的打滚。一会儿晕过去，一会儿又醒过来。如此反复。何少杰脸上已经没有了任何凶狠之色。有的只有一种请求赶快解脱现在这种痛苦的表情！

　　吕石冷冷的看着何少杰，没有任何一点点的同情。

　　“何少杰……何家的少爷，身份显赫啊，有名的太子党，没有人敢不给你面子。况且你背后还站着魔门。真是威风，实在是威风的很那。不知道，现在你有何感想？”吕石看着何少杰，根本没有任何一点要解除现在何少杰痛苦的意思。分筋错骨手，如同万蚁穿心。这种痛苦，可不是一般人能够承受了的。

　　何少杰亲眼看到了魔门的人是怎么被消灭的。虽然借助了热武器。但也不能否认吕石这边强悍的战斗力。

　　何少杰为自己招惹吕石现在深深的感觉到了后悔。没事干嘛就招惹这样一个煞神啊！只是，现在说什么都没有用了。从吕石杀人果断上来看，吕石说要杀了何少杰，并不是信口胡说。而是绝对能够说到做到的。所以，何少杰现在唯一的希望就是能够保住性命。并且……现在这种痛苦，赶快解除掉……这简直不可想象。何少杰感觉这种痛苦，绝对会折磨自己一辈子！

　　“我知道错了，我已经知道错了。吕石……求求你，求求你……放过我好不好？我一定一定再也不会找你的麻烦了。我保证！”何少杰恳求的说道。

　　“哎哟……何少杰，你也撒泡尿照照你自己。你说我吕石什么时候怕你找麻烦过？没有！从来都没有！”吕石看着何少杰冷哼的说道。

　　“是……是，一直都是我不自量力。吕石，求求你，求求你别跟我一般见识，就当我是一条狗。放了我吧！”什么尊严，什么面子，统统都见鬼去吧，在生命面前，这些东西，都不值一提！

　　“狗，你这不是在侮辱狗吗？你不记得我在北京的时候跟你说的话了？再找我的麻烦，我就要了你的命。你以为我是说着玩的？”吕石看着何少杰，脸上杀意阵阵。

　　何少杰瑟瑟发抖！

　　这个时候，何少杰才知道，原来自己和吕石的差距竟然如此之大。

　　“所以，你今天必须要死！”吕石给何少杰下了定论！

　　“不，你不能这么做。我是何家的人，何家绝对不会放过你的。不管你有多强大的实力，在国家机器面前，都要被击的粉碎。所以，吕石，你放过我，我就当什么都没有发生过。如果你敢杀我，我何家绝对会让死无葬身之地！”何少杰看恳求之下根本没有效果。只能变换说辞。

　　“哼……我吕石是吓大的？你小子不明白我现在代表着什么是吧？何家，相信不相信我让你们何家成为众矢之的。成为被围攻的对象。让你们何家彻底消失在历史的长河中？用世俗的眼光看看待古武的世界，这就是你失败的最大原因。对我们古武者来讲，你知道什么最重要吗？拳头！谁的拳头大，谁的拳头硬，谁就是老大。就这么直接！妄为你以前还是个古武者！”吕石冷笑的说道。

　　“古武者也要在国家机器的管理之下。吕石，你不要让自己站到国家的对立面！”何少杰还在给自己打气。

　　“哼……站在国家的对立面？你们何家能够代表国家？笑话，差的太远了。别说了，越说，你让我越看不起你。你就不能有骨气一点的让我杀了你。也许，我杀了你之后，还能记住你呢。”吕石突然笑了笑说道。

　　“不要……不要杀我！不要杀我！”何少杰看到吕石的笑容。一阵恶寒，终于崩溃了。

　　“哈哈……其实，不杀死也是可以的。但并不是你哀求我所得到的。”吕石收拢了笑容，沉声的说道。

　　然后不管何少杰如何，自顾拿起了电话。

　　玫瑰则是上前，用吕石传授给她的点穴之法。封住了何少杰的哑穴！

　　客厅中安静了下来。

　　只是，还时不时传来何少杰痛苦之下捶打地面的声音。

　　“黄长老，是我！”吕石拨通了黄启天的电话。

　　“吕石，魔门的人到了没？”黄启天担心的问道。

　　“已经到了！”吕石说道。

　　“那你……怎么样了？”黄启天问道。

　　“恨无涯、黄庆天、尹凤秋、殷寒，全部身死。”吕石淡淡的说道。

　　“什么？”黄启天不敢相信自己的耳朵。

　　“全部身死！没有一个离开我的别墅。谁让他们到我的大本营来呢。活该死掉。现在何少杰在我手中，我想结果了这个人。不知道黄师兄是不是能够告诉我，我如此做，有着怎么样的麻烦？”吕石淡淡的说道。

　　“何少杰。何东进的孙子？你要杀了他？”黄启天惊疑的说道。


第579章 何惧虫？

　　吕石拿出了一根香烟。

　　斯尔摩想上前给吕石点上火。却被玫瑰夺了去。

　　抽上烟，吕石看着已经彻底崩溃了的何少杰，微微笑着说道：“何少杰难道不能杀？”

　　“不能杀！当然不能杀！”黄启天几乎是毫不犹豫的说道。

　　“可我现在真的想杀了他！还从来没有人连续和我有两次做对的经历，还活着的先例。”吕石的话说的杀气腾腾。

　　“别懵我了，如果你真的想杀他，何必给我打这个电话？不就是想从我这里得到一些信息吗？”黄启天突然笑了起来。语气也不那么紧张了。

　　吕石……怎么自己解除到的都是老狐狸？这黄启天就是其中最为典型的一个。

　　“何东进的孙子很多。但何少杰不一样！何少杰是何东进的小儿子所生。而何东进因为一些事情，很对不起他的那个小儿子。所以，在何东进的小儿子早早就死了之后，何东进就把全部的爱几乎都浇灌在了何少杰身上。何东进对何少杰的爱护，相信你上一次已经体会到了。如果只是一般的孙子，何东进会放下老脸，亲自给你道歉吗？何东进的能量很大，很大！虽然不涉及到古武，但你不能把古武和政治孤立起来来看。如果何东进发飙，不顾一切，不仅仅对你来讲是个麻烦，对国家来讲，也是一场灾难！”黄启天说道。

　　“哦，你的意思我明白了，你是说，我不要亲手杀他，随便找个人，把何少杰给解决掉就完事了。对不对？”吕石笑着说道。

　　“对个屁！你如果想让何东进彻底发飙，就去做吧！”黄启天没好气的说道。

　　“我可不怕何东进发飙！”吕石笑着说道。

　　“我知道了！”黄启天明白了吕石的意思。这是要让何家做出个姿态，并且，也是告诉何家。这是最后的机会。也是唯一一次机会。

　　黄启天并不认为吕石没有这样的权力。相反的，在黄启天看来，何少杰实在是没事吃饱了撑着了。你以为你是何家的人，受到何东进的宠爱，就能够对吕石一而再，再而三的出手？别搞笑了。你根本没有这样的资格！就算黄启天现在是天级七阶，对吕石的师父，也是仰望的存在。甚至黄启天都有种感觉，吕石的师父，稍稍动动手指头，都能灭了自己。那已经是无限超越了天级的存在。谁知道人家是不是还在天级的范畴之内。天级之上，黄启天根本什么都不知道。他老人家现在是什么高度。这个更是难说。

　　“不过，你要小心方家和魔门的报复！每一个天级强者有多么重要。意味着什么。我相信你应该很清楚。”黄启天不得不告诫的说道。

　　“其实，我不管在什么时候，都没有小看任何人的意思。更没有高看自己的想法。”吕石笑呵呵的挂断了电话。

　　黄启天是个很好的传声筒。仅此而已。吕石打这个电话就这么一个目的。

　　至于为什么不要了何少杰的命。这个太简单了，吕石不是担心什么何东进发飙对国家造成什么什么，这些距离吕石太遥远，并不是吕石所关心的范围。吕石所思所想很简单，就只是想简简单单平平安安的和自己的女人们一起生活。而何家……如果真的要和吕石作对，比一些古武界的麻烦，还要麻烦。所以呢，为了自己的女人们的安定啥的。吕石打算再给何少杰一次机会。当然了，这个机会吕石可不会白仍出去，何家不作出应有的姿态。吕石是不会罢休的。最起码，何家和魔门的一切联系，要马上中断的吧？何东进，最少也应该亲自恳诚道歉的吧？这都是最为基本和最为简单的要去了。

　　至于什么放虎归山。那啥……看看何少杰现在的样子。这还是虎吗？是虫而已。难道还怕了一条虫不成？

　　在政治上，吕石真的不想多参合什么。像邓家，邓玲萌受到了如此算计，一个政治上的利益补偿就完事了。这简单就是他妈的滑天下之大稽！

　　这不是吕石的风格，也不是吕石要接触的圈子。所以，吕石总是尽量的避免在这个圈子中出现。俗话说再一再二不再三，何家如果出现第三次，吕石绝对不介意把何家连根拔进。别认为吕石这是说大话。吕石坚信自己只要去做，就一定能够做的到。

　　看着何少杰晕过去。吕石撇撇嘴。看看，如此模样的何少杰，如果以后还能产生什么威胁的话，那不是任何一个人都对吕石有威胁了？

　　“石头，你现在要做的就是彻底把花错笼络到身边。”玫瑰说道。

　　“姐，你说的对。花错这个人，是必须要留在身边的，况且，我看重的可不单单是花错的实力，也不是什么花错杀手的身份和传奇。而是……花错的那种对自己爱人的情意。这是我最为看重的。不管付出多大的代价，我都希望可以顺利的把那个叫艳艳的女孩子治疗好。有情人终成眷属，这一直都是我的愿望和追求！”吕石认真的说道。人不管在什么时候，都是一个感情动物。而吕石在男女情意上之上，是最容易被感动的。

　　“呵呵，我怎么听着，你这话中好像包含着深意啊？”玫瑰微微一笑的说道。

　　“嘿嘿……姐，你能明白就成！”吕石一点也没有什么不好意思的。那啥，在玫瑰跟前不好意思，这就是阻碍心目中的后宫计划！

　　斯尔摩那个尴尬啊！那啥，你们打情骂俏，也注意点场合啥的吧？难道把我当透明人了？

　　“给我一颗大还丹！”玫瑰伸出手说道。

　　“一颗够吗？”吕石连忙把大还丹拿出来。

　　“足够了！我有所收获。试试看能不能借助大还丹强大的能量，冲击一下天级层次！”玫瑰笑了笑说道。

　　“冲击天级！姐，你说是真的？”吕石大喜。难道玫瑰在刚才一对六当中看破了天级的门槛？

　　“当然是真的，就是不知道是不是能成功！”玫瑰轻抚了一下自己的头发，眼睛中满是向往之色。

　　“一定可以的！其实，如果不是……我也冲击到了天级层次了。上一次也不会失败。”吕石给了玫瑰一个肯定的眼神。

　　“斯尔摩，你看着何少杰，只要不死就成！”吕石吩咐了斯尔摩，就赶往了欧芷晴、花错和罗吢焱三人疗伤的房间。

　　玫瑰那边已经吩咐魏汉不准任何人靠近了。甚至，因为现在情况比较特殊。邓雪莹带着众人回到公寓那边去了。吕石匆忙的只是稍稍跟众人稍稍聊了两句。不过，谷莹已经能够站立十分钟了。恢复的速度很快。只是现在还不能行走。但层次上，已经到了人级六阶。上升的速度倒是非常快。

　　“师姐，你可真够彪悍的。看来和你师弟我一样，同层次之内无敌啊！”吕石夸奖欧芷晴，也不忘记往自己脸上贴金。

　　“你讽刺我来着是吧？”欧芷晴寒着脸说道。吕石以地级九阶的层次，斩杀天级三阶的强者，现在反倒是称赞欧芷晴斩杀了同层次的天级强者。这听在欧芷晴的耳中，怎么听都怎么像是讽刺。

　　“没，没有！”吕石连忙摆手的说道：“我可真没这样的意思。我那都是取巧。但你这不一样，看的出来，师姐你是完全凭借的真本事！”

　　“哎……可惜，面对天级六阶，师姐我必败无疑！”欧芷晴算是认同了吕石的解释。但唉声叹气之下，对自己在恨无涯手中，显得那么的脆弱，还是耿耿于怀！

　　“对天级五阶如何？”吕石问道。

　　“拼着和你第一次面对天级三阶常山时候的伤势程度来比，能斩杀之！”欧芷晴傲气的说道。

　　“厉害！师姐，别动，我现在给你疗伤！”吕石一股精纯的木系异能输入到欧芷晴的体内。这已经是第二天了。当天吕石当然给三人疗伤来着。最后才发现自己的木系异能早就消耗干净了。只能等恢复了之后再来治疗。

　　木系异能配合吕石的内力气劲和针灸治疗，半个小时之后，欧芷晴的隐患已经彻底被消除掉了。剩下的就是补充完毕消耗的部分，就可以痊愈了。

　　“花先生，现在如何了？”吕石告别了欧芷晴之后，又来到花错的房间。

　　“吕先生，呵呵，收获很大啊！”花错的回答倒是别具一格！

　　“哈哈，花先生所言还真是真挚。现在让吕某彰显一下自己的医术如何？”吕石笑着说道。

　　“敢不从命？”花错哈哈一笑说道。

　　花错的伤势相对欧芷晴还要轻一些。一个因为花错比欧芷晴高了一个层次。抗击打能力相对强上一些。另外，花错层次高，恢复能力也强上一些。

　　木系异能、内力气劲加上针灸。现在已经成为了吕石的招牌。也是吕石神医秘密之所在。

　　不到半个小时，花错就生龙活虎了。

　　吕石如法制炮的又到了罗吢焱那边。罗吢焱的伤势是三人中最重的。毕竟，罗吢焱以天级三阶的层次，硬碰硬的和恨无涯对抗。不受伤才怪！

　　不过，在吕石的治疗之下，还是很快痊愈了。

　　一圈下来之后，魏汉联系到了吕石。说何东进亲自来别墅了……


第580章 机会失去！

　　何东进坐在客厅的沙发上。身边的人，全部都被何东进留在了外面。

　　六十来岁的何东进，算得上正值“壮年”！更是权势滔天，可惜要连续两次在吕石跟前低头认错。

　　表面上来看，何东进没有任何恼怒之意。但心中到底如何想，这就不要说了。

　　“呵呵，何老前来，有失远迎，罪过，罪过啊！”吕石哈哈大笑的走来，不过，看到何东进没有站起来的意思。吕石心中冷哼了一声。

　　死要面子活受罪！

　　吕石径直坐在了沙发上。马上闭上了嘴巴。

　　既然何东进要先给自己个下马威，吕石当然不介意来一个冷处理！难道何东进认定了自己不敢杀了何少杰不成？难道他不明白这是一次机会？难道他认定了这次来，就是能够轻轻松松带走何少杰？笑话！

　　掏出烟，抽上一根。轻轻的吐着烟圈。看也不看何东进。貌似在研究这腾腾而起的雾气到底都是由什么成分所组成的。

　　吕石的姿态，放的很高！

　　“吕先生，明人不说暗话，我今天来就是带走我孙子何少杰的。听说现在少杰现在在你的手上？”何东进心中恼怒，就算是一号首长也断然不会在何东进面前拿如此大的面子。而吕石偏偏就这么做了。何东进感觉异常的憋屈。

　　“何少是在我这里做客。不过，看何少现在的样子，根本不想离开这里啊！”吕石抽着烟，笑呵呵的说道。

　　“吕先生，我今天必须带走少杰。”何东进沉声的说道：“我不管少杰和你有什么过节，少杰都是我何东进的孙子！希望吕先生让我如愿。”

　　“呵呵，现在看来，我是不可能让何老你如愿了。”吕石一顿，声音变的很冷漠。

　　“需要我做什么，吕先生尽管说。不过，我想吕先生是个明白人。你能把这个消息透露给我，就说明还有商谈的余地。我不希望和吕先生闹的不愉快。”何东进说道。

　　“何老……你今天来，是抱着什么心态来的呢？我也挑明了说，你那孙子，先是找清雪美容院的麻烦，嗯，原先不知道我和清雪美容院的关系，好吧，不知者不怪。那么，上一次通过下三滥的手段，通过算计邓玲萌来算计我。怎么解释？这一次，又巴拉巴拉的带着大批的好手前来东海，冲到我的别墅来，又作何解释？何老，面对这样一个时时刻刻想至你于死地之人，你会怎么选择？我尊重何老你，所以给何少一个机会。但现在来看，何老不怎么明白我的意思啊！”吕石阴沉的说道。什么玩意？既然都来到我的地盘了，姿态还这么高。看来，这一步算是走错了。应该直接杀掉何少杰完事了的。

　　“吕石，你别得寸进尺！”何东进面色一寒的说道。

　　“哈哈！我得寸进尺？好！很好。何老，你可以离开了。我想，咱们之间根本没有任何商谈的必要了。”吕石哈哈大笑的说道。

　　“放了少杰！”何东进霍得站了起来。

　　“不放！”吕石翘起二郎腿，沉声的说道。

　　“吕石，你不要后悔！”何东进长吸一口气，面色阴寒的说道。

　　“何老，这句话，应该我送给你才是。也许，你很快就会明白我这句话到底是什么意思了。”吕石冷冷的说道。

　　何东进重新坐了下来。

　　看了看吕石仍在桌子上的烟，竟然抽出了一根，也给自己点上。

　　“我保证，何家不跟魔门有任何来往，也保证何家任何人都不会找你的麻烦。就当一切都没有发生过，我会送少杰出国。不允许他再出现在你的面前。”何东进一边抽着烟，一边说道。

　　“看看，何老，你这不是很清楚吗？但可惜……你说的晚了。”吕石冷冷的说道。

　　“吕石，你真的要和我们何家硬碰硬吗？”何东进顿时大怒的说道。

　　“机会摆在你面前，你没有珍惜。能怪我？何老，别把我拿普通人来看。你应该很清楚这一点。没有高层所有大佬的支持，你动动我试试看？好吧，我利用这一点，是有点持才傲物了。但谁让我有这方面的才能呢？大佬们想活的长久，少了我绝对不行！为了一个区区何少杰，让他们跟在你们何家面前找我的麻烦？拜托，他们可没有病！所以呢，你们何家想滥用私权，根本行不通。那么，你们怎么对付我呢？暗地里报复我是吧？好吧，我承认，你们有着很多的途径，可以报复我。但是……我保证，只要你们如此做了。何家就慢慢消失在历史长河中。何老，你信吗？”吕石阴沉着脸，但又无比嚣张的说道。

　　“吕石，你太小看我们何家了！”何东进沉声的说道。

　　“那好，何老，你请回吧，让我看看你们何家是如何被我小看的如何？”吕石摆摆手的说道。

　　何东进怒火升腾！但又不得不把怒火压下来。吕石说的对，高层的大佬们是不可能支持何家对付吕石的。吕石虽然看上去有点傲物了。但是，具体到这件事情上，何家找不到任何占理的地方。这就会给很多人借口！而且，现在来看，吕石简直就是一个无法无天，不管任何东西都放在心上的人物。如果真的要和何家对立。就算何家排除一切干扰对付吕石。如果吕石一下子跑到国外去。这会引起怎么样的连锁反应？

　　何东进猛然发现。对付吕石，貌似还真的只是一种奢望！特别是在自身不占理的情况之下。

　　“吕先生，我给你诚恳的道歉。希望你能放过我的孙子！”何老长吸一口气，轻声的说道。并且站起来，给吕石鞠躬！在此时，何东进感觉自己的信念和坚持，猛然之间轰然倒塌。哀求的语气！哀求的语气！何东进第一次感受到了哀求别人到底是什么滋味。

　　吕石的手指敲动着桌子。看着何东进。

　　何东进则是稍稍低头的站在吕石跟前。

　　谁能想的到，何东进这样的权势大佬，会在吕石面前如此表现？

　　如果何东进上来就如此姿态，吕石不早就把何少杰带出来了？

　　“斯尔摩！”吕石看着何东进，足足五分钟，终于开口了。

　　“是！吕先生！”斯尔摩的声音传来。然后很快，就抓着何少杰的脖子，把何少杰带到了客厅中。

　　何少杰脸色蜡黄，神情憔悴，浑身大汗淋漓，万般惨状不足以形容何少杰现在的情况。看看如此情况，哪里还有以前的影子？

　　“少杰！”何东进看到何少杰如此模样，顿时大惊失色。

　　何少杰浑身一震，看到了何东进。脸上顿时出现激动的神色。又看到了吕石，一种畏惧之色马上出现。竟然浑身都可以颤抖。张张嘴，想说话，却什么也说不出来。

　　“呵呵！”吕石笑呵呵的站了起来，在何少杰身上拍打了两下。

　　“爷爷！”何少杰终于说出话来了。可惜，话音软弱无力。

　　“吕先生，你就是如此对待我孙子的？”何东进再也掩饰不住心中的怒火了。看到何少杰如此模样，何东进好像看到了自己小儿子责问自己的场景。这让何东进一阵阵的心痛。

　　“怎么？何老，你还想着我拿大鱼大肉来招待你的孙子不成？”吕石冷声的说道。

　　“好！很好！”何东进把何少杰扶起来。

　　“吕先生，我记住这一切了。永远也不会忘记的。”何东进沉声的说道。

　　“看来，我现在百分之百的肯定，我是在做无用功了。因为我的好意根本没人领情。我这是白白的在浪费心思。听何老这语气，怕是一定要吃了这才甘心的吧？那好，何少杰就留下来吧！”吕石冷笑了一声，一伸手，身影一动，已经把何少杰从何东进的手中抢回来。提着何少杰的脖子，直接把何少杰提了起来。

　　“吕石，你想干什么？”何东进大惊失色。

　　“吕石……不要杀我，不要杀我啊，我真的再也不敢了，再也不敢和你作对了！”何少杰挣扎着，但却没有什么作用。

　　“吕石，你要把我逼急喽！”何东进看着何少杰，痛苦的说道。

　　“把你逼急？笑话！你反思反思来到我这里所说的每一句话，你的诚意何在？我为什么找人传话给你？可惜，这样的机会你没把握住。做戏，谁不会？但你毫不掩饰要吃了我的心思。我干嘛还要放了何少杰？杀了放了都是一样的结果，我为什么不杀了何少杰呢？特别当着你的面杀了何少杰，我是多么让人愉快的事情啊！何东进，你不了解我，根本不了解我。我就是一睚眦必报之人，这就是我！我一而再，再而三的给你们何家面子。以为我怕了你？笑话！今天我就让你品尝一下，后悔的滋味！”吕石脸上杀意顿现，手中稍稍用力，只听得喀嚓一声，何少杰的声音乍然而止。脑袋塔拉了下来。

　　吕石竟然真的当着何东进的面，把何少杰给杀了！

　　何东进呆住了，看着脑袋耷拉着，已经没有了气息的何少杰，脸上老泪纵横！

　　猛然抬头，看向吕石，何东进脸上充满了仇恨。

　　“吕石，我要让你死！谁也阻止不了我！”何东进怒吼的说道。


第581章 敌人！

　　吕石本身就是一个容不得自己仇人好好活着的一个人。

　　因为考虑到自己安稳的生活和自己女人们的幸福安定。所以，决定违背自己原则给何家一个机会。

　　但何东进那明白无误的态度和做作的姿态，让吕石彻底的怒了。

　　吕石疯狂起来，简直就是疯子一个。

　　当着何东进的面扭断何少杰的脖子，换了任何一个人，都不敢如此做的吧？

　　其实，吕石并不是完全意义上的全凭冲动。现在已经很明显了，杀不杀何少杰，何家的态度基本上都是一样。既然如此，吕石当然选择杀了何少杰。嗯，说是何东进杀了何少杰也完全符合情况。

　　“何东进，恩怨往往都是如此产生的。我吕石敢当着你的面如此，我就不怕你的任何报复。”吕石冷冷的看着何东进，没有丝毫退让。

　　何东进大口的喘着气。毕竟年龄大了，不比年轻人，稍稍动气，身体上就有点吃不消的感觉。

　　看着何少杰的尸体。何东进有种自己把何少杰杀死的感觉。就算有着诸般不满，先暂时压制下来也就是了，偏偏要在吕石这个莽汉跟前显露。最终逼着吕石把何少杰杀死！

　　确实如吕石所说，现在何东进的心中充满了后悔！

　　“吕石，我拼尽全力，也要杀了你！”何东进抱起何少杰的尸体，眼睛通红的说道。然后一步一步的走出了别墅。竟然有着苍凉的感觉。

　　“吕先生！”斯尔摩看着吕石，轻声的说道。满脸的担心之色。

　　在德国，古武者虽然厉害，暗盟也很有权势。但如果当面杀死一位德国掌控权势的大人物。这样的麻烦，绝对不小。甚至会导致一个古武者覆灭。要知道，现在的古武界，根本不能单独的来对待。这涉及到各个方面。

　　特别是伴随着科技的发展，利用科技所创造出来的一些战力，已经严重威胁到了古武者的地位。所以，字啊斯尔摩看来，吕石现在如此做，简直不可思议。甚至从某种程度上来讲，是彻底的疯了。

　　“斯尔摩……我明白你的意思。但我做了也就做了。后果如何先不管他，我怎么能允许别人在我面前威胁我？不管这个人是谁，都要杀！”吕石沉静的说道。

　　斯尔摩微微愣了一下。

　　可不是吗？莫尔和吕石的冲突，不也是因为吕石的这种不受威胁的性格而造成的吗？

　　斯尔摩算是彻底明白了吕石性格中的那种强势。

　　“杀的好！”一声大呵，花错笑呵呵的走了出来。

　　“何以杀的好？”吕石对花错印象实在不错，甚至有种知己的感觉。当然，现在来看，这种知己的感觉，还只是停留在对女人的感情上。

　　“敌人何以不杀之？”花错微微一笑，很轻松的说道。

　　“哈哈，敌人何以不杀之？没有理由不杀嘛。就算现在三大圣地真正大人物的子女站在我面前威胁我，我也照样杀之。”吕石哈哈大笑，花错这句话，算是说到吕石心坎中去了。

　　“我可以为你消灭你想消灭的任何人！”花错坐了下来，微微笑着说道。

　　吕石凝神一看，花错貌似比受伤之前，强了一些。

　　“突破了？”吕石试探性的问道。

　　“你可真敏感，不过，突破倒是没有。但已经达到了临界点。”花错微微摇摇头，倒是没有什么遗憾或者不满。花错在和艳艳相爱，并且受到天山圣女宗阻碍的时候，才是地级八阶的一位古武界而已。但现在呢？十年时间，已经到了天级五阶顶峰的层次。对自己这种进步的速度，花错已经很满意了。

　　“相信不会太远了。我倒是没想到华先生还有着另外一种身份。华先生很缺钱？”吕石可不相信花错是为了杀人去当什么杀手。

　　“我从来就没有钱过！艳艳所以很多很多的钻石。这也是艳艳能够把生命维持十年的最大原因，而我不想为了钻石去抢劫。再说了，抢劫也并不是长久之计。所以，我就需要钱，需要用钱去购买足够数量的钻石。”花错眼神迷离，眼睛中充满着丝丝的悲痛，又蕴含着无穷的希夷！

　　“看来十年时间，你过的一点也不轻松。”吕石感叹的说道。

　　“过的轻松，我能在十年之间，动地级八阶到天级五阶吗？这个世界上，没有付出，哪里有回报？我相信，我的付出绝对有回报，艳艳一定会醒来的。对吗？”花错沉声的说道。

　　“我想这一定是对的。所以，我虽然有钱，现在也不会给你去买什么钻石。因为，你的艳艳，已经不需要钻石来维持自己的生命了。只是，我现在很好奇，为什么钻石可以维持你的艳艳地生命？”吕石从来都没有听说过钻石和生命联系在一起的说法。

　　“艳艳修炼的是一种很特殊的功法，叫做柔女金刚劲！”花错说道。

　　“柔女金刚劲！哈哈，看来，你的艳艳，不文静啊！”吕石听到柔女金刚劲，顿时什么都明白了。

　　“你知道这个功法？”花错一愣的说道。

　　“了解一些。这是专门适合女子修炼的一种极为具有力量的功法。而且，是一部顶级功法。吸收钻石……看来，你的艳艳体内的金刚劲，并没有彻底消散，还在不断的从外界汲取能量。对吧？”吕石已经分析出了到底是什么情况了。

　　“我现在对你能够治疗好艳艳，越来越有信心了。”花错眯缝了眼睛，笑着说道。

　　“你应该始终都充满信心！”吕石自信的说道。

　　就在此时，吕石的电话响了起来。

　　“黄长老！”电话是黄启天打来的。

　　“吕石，怎么回事？到底怎么回事？何东进不已经亲自到东海去了吗？人家诚意已经很足了。你怎么……你怎么依然杀了何少杰？还是当着何东进的面，你……你让我说你什么好呢？魔门和方家的麻烦，不算大麻烦吗？何必现在又要给自己树敌呢？”黄启天颇有点无奈，甚至有点恼怒的说道。

　　“就算他何东进亲自到东海来了又能如何？当他指着鼻子威胁我的时候，来东海和不来东海有什么两样吗？我吕石，对待敌人，就没有手软过。当然，如果黄长老感觉我给安全局带来了麻烦。那可以随时驱除我离开安全局，长老的头衔，我并不稀罕。”吕石冷声的说道。

　　吕石是理解黄启天在特殊立场上的态度。但理解是理解，不爽是不爽。吕石不允许让自己过多的去考虑黄启天的感受而放弃自己的原则和立场！

　　“你……你不要总是如此态度好不好？不管你和安全局甚至和我的关系如何，我做为一个长者，难道说你两句的权力都没有？”黄启天有点恼怒，但很快就被压了下来。

　　“有！当然有！嘻嘻，其实，黄师兄，我现在要的就是你这种态度。我别墅人员持有武器的合法性。还有我能够随时处理一些安全事件的能力。看来，还需要黄师兄来给出一个立场来啊！”吕石嬉笑的说道。

　　“哼……告诉你，安全局能做的也只有这些了。”黄启天怒声的说道。

　　“呵呵，我同意秋兰和魏凯在自己同意的情况下，加入安全局。”吕石很无耻的把自己的两个徒弟给卖了！

　　“嗯，你为了国家安全击毙何少杰，我会在安全局备案的。另外，为了安全局的一些秘密任务，你那别墅的人员，持枪是完全合法的。另外，不管任何人，想动我安全局的长老，都必须要经过我们安全局的同意。要不然我们安全局也会发出自己声音的！”黄启天顿时有了一个翻天覆地的变化。那啥……王秋兰是什么资质？未来成就如何？魏凯也是先天异能者啊，前途不可限量。最关键的是，这两位的师父是吕石。这不相当于把吕石更进一步的捆绑在安全局的战车上了吗？况且……黄启天对何东进也是有点不满了。那啥，你这是何苦呢？跑到东海，当着吕石的面威胁吕石，你以为是在你那熟悉的政治战场上吗？何家……哼，不越界就好，一旦越界的话……

　　吕石笑呵呵的挂断了电话。

　　现在吕石彻底把心放到了肚子里。

　　安全局的权力到底有多大，不真正去接触的人是根本想象不到的。黄启天的话，基本上就相当于把这件事情给揽到了安全局那边去。吕石现在要面对的，只是来自何家暗地里的报复而已。麻烦已经小了很多。

　　“吕先生，别墅外面来了不少的警察！”魏汉匆匆而来，轻声的说道。

　　“警察？看来，何东进的动作还真快，一点时间都不想等啊！”吕石微微笑了笑说道。

　　“理由是什么？”吕石问道。

　　“你故意杀人，他们要拒捕你！”魏汉沉声的说道：“吕先生，是不是……”

　　魏汉的眼中闪过一道寒芒……那啥，对国家的忠诚虽然没变。但对一些人一些事，魏汉的态度已经发生了很大变化，嗯，更为彪悍了。

　　“拒捕我！呵呵，我倒是要看看他们怎么拒捕我的！让他们领头的人过来吧！”吕石笑了笑说道。

　　“放心，翻不起什么风浪来。”看魏汉还在担心，吕石拍拍魏汉的肩膀说道。


第582章 何东进很憋屈！

　　吕石迎来了两位警察的领导人。

　　“两位，你们要拒捕我？”吕石直截了当的问道。

　　方文和林玉虎对望了一眼，方文神情严肃的说道：“吕先生，我们接到何东进常委的举报，说你故意杀害了何东进常委的孙子何少杰。想找吕先生了解一下情况！”

　　方文和林玉虎是整个东海特警部队的最高负责人。对吕石当然不会陌生。年前那一场震动异常的骚乱，到底来了多少大人物，两人还记忆犹新。那时候，两人还是负责首长们安全的一份子。对吕石有着怎么样的影响力。心中很清楚。

　　但现在的命令是北京那边武警总部下达的。方文和林玉虎可不敢不听。

　　虽然两人实在不想趟这浑水。但在没有新的命令下达之前，两人却不得不奉命行事。同时，两人的心中也是极度的震惊。震惊吕石竟然敢当着何东进的面把何少杰给杀掉。这……这用胆大包天来形容都不足以表达吕石的狂妄啊！

　　“对，何东进委员的孙子何少杰，有着严重损害国家安全的趋向性。被我发现，并且当场斩杀了。我这是在执行秘密任务。这是我的证件。”吕石很轻松的说道。然后把安全局的证件给了方文和林玉虎！

　　对这些特警，吕石没有针对的必要。这些人，跟这件事情根本没多大关系。出现在这里，多半也是因为命令的缘故。所谓身不由己，也就是现在这种情况。

　　方文和林玉虎看到吕石的证件，愣神了一下。顿时心中大喜。这一下，不管这件事情，谁都挑不出毛病来了。原来吕石如此有着背景，那啥，这可是安全局啊，还是长老。随便杀了个，跟吃饭喝水一般简单。还是早点离开为妙。如果吕石动了杀心，随便给按个罪名。两人还真没地方说理去！没办法，安全局是特权中的特权机构。不是武警部队能够撼动的。

　　“原来是安全局的秘密任务。吕先生，不好意思，打扰了。不过，请允许我们把你的身份上报。”方文把证件还给吕石，笑着说道。

　　“这是当然。”吕石微微点了点头说道。嗯，不知道何东进知道不知道吕石安全局长老的身份呢？

　　“吕先生，那我们告辞了！”方文和林玉虎马上离开了。

　　吕石掂量了一下这安全局的小本本。感叹这就是权力的好处。可惜，这不适合自己。不过，何东进想借助常规手段来报复自己，怕是行不通了。不知道何东进会有着其它的什么办法呢？

　　方文和林玉虎离开之后，吕石的电话就打来了。

　　“周叔叔。”吕石笑着接听了电话。

　　“石头，你还真能闹腾啊。何少杰到底还是被你杀了！”周奇志笑着说道。

　　“看来，周叔叔好像早就知道会有这么一天！”吕石说道。

　　“以我对你的了解，还有对何少杰性格的分析。这个是早就能够注定的结果。何东进对东海施加了影响力。我把公安这一块给压了下来。特警那边好像已经出动了。特警那边你周叔叔还没有压下来的权力。”周奇志淡淡的说道，一句话就把自己的立场彻底的摆明了。

　　“谢谢周叔叔。”吕石感谢的说道。

　　“呵呵，不用谢我，我知道，你其实用不着我帮忙。不过，我还是要说你一下。主动去联系联系别人，也许有好处。”周奇志说道。

　　“嗯，周叔叔，我记下了。”吕石客气的说道。

　　“好吧，我不打扰你了。有时间到家里来玩。另外，你也说说柔柔，让她工作起来别那么拼命。东海那么多娱乐场合都是她的了，还不满足？还要弄什么乐园。别折腾了。”周奇志怕把自己女儿给累着。

　　“周叔叔再见。”吕石笑着挂断了电话。

　　“花先生……”吕石看向花错。

　　“别先生先生的了。直接叫我名字就可以了。先生先生的，显得生分。”花错笑着说道。

　　“那好，花错，准备一下，等师姐和罗叔恢复了，咱们马上就出发。”吕石知道花错其实一分钟都不想等。

　　“好！”花错知道吕石现在的麻烦，自己帮不上忙。

　　花错离开之后，斯尔摩也去琢磨去了。不过，估计斯尔摩再次突破的可能性不大。但斯尔摩在古武的理解上和以前相比倒是进步了很多。天级层次，对斯尔摩来讲，也并不是不可能。但这并不是短时间之内就能实现的。

　　吕石现在对斯尔摩的忠心什么的倒是不存在担心。三位天级强者，还有吕石连续两次斩杀天级强者的事实，应该能够让斯尔摩的心彻底的沉静下来。

　　吕石现在考虑的是不是要主动的去联系联系上层的那帮大佬。

　　不过，就在吕石思考要不要主动的时候，手机再次响了起来。

　　“喂！”吕石接听了电话。

　　“小吕啊！”电话中传来一个浑厚的声音。

　　“沈老！”吕石一个激灵，连忙恭声的说道。这是沈莹的爷爷。

　　“你啊，闹腾的挺大的。你那圈子的事，我不知道，也不明白，更没有能力帮你做什么。但在我能力范围之内的，我还是能帮上忙的。你这小子反正在我眼中挺好的。军队上的任何麻烦都不存在。好不好？”沈老笑呵呵的说道。

　　“呵呵，沈老，给您老添麻烦了。”吕石笑着说道。

　　“什么麻烦不麻烦的。有些人，是必须要给点颜色看看的。事情我多少都有点了解了。现在的年轻人啊，谁能忍受一而再，再而三的挑衅啊！好，不跟你多说了。”沈老笑着说道。

　　“嗯，那好，沈老，有时间我去拜访您。另外，给我向沈爷爷问好。”吕石说道。

　　“哈哈，说到这个，小吕啊，是不是感觉我们两沈姓，有点绕口啊！”沈老笑呵呵的说道。

　　“沈老，说实在话，还真有点。”吕石直接说道。

　　“我就喜欢直接，好，你忙吧，放心，这个天，塌不下来！”沈老笑呵呵的挂断了电话。

　　吕石嘴角浮笑。看来……何东进应该是想打军队的主意。但可惜，已经被沈老给压下来了。现在来看，武警、公安方面也没有什么威胁。不知道下一步何东进的招式在哪一方面呢？

　　吕石干脆放弃了主动去联系上层大佬的计划。而是按兵不动。等着何东进出招。

　　……

　　“混蛋！都他的混蛋！”何东进气的不断的摔着东西，见什么摔什么。何家所有人都颤颤栗栗，就算是何家的人，也没看到过何东进如此生气。

　　不过，这次生气，应该跟何少杰被吕石杀了有关。貌似还是当着何东进的面给杀的。这个吕石，胆子怎么如此之大？难道不怕何家的报复吗？

　　“爸，您别气坏了身子。”何豪轻声的说道。

　　何东进坐了下来，闭上眼睛！

　　何东进怎么也没有想到，会是现在这么一种情况。实在太出乎何东进的预料了。

　　军队，被两沈家卡着！现在没有人为了何东进的“私事”，敢在两沈家的压力之下强出头。

　　公安那边，何家在东海的影响力刚一动就被人压了下来。

　　武警这边更是一副公事公办的架势。

　　何东进想在第一时间借用国家之手打击吕石的想法竟然瞬间破产！

　　另外，让何东进恼火并且无奈的是，几乎所有实权的不实权的高层大佬，甚至是一号首长都表明了态度。认为这件事情到此为止。甚至，他们了解的事情经过，都无比的详细！

　　甚至有些人直言不讳的暗示了何东进，如果何东进想搞大的话，不介意弄一长政治风暴！

　　何东进终于知道就算自己现在身在权力中心，也有无奈的时候了。

　　憋屈！何东进感觉自己实在太憋屈了。

　　而且，更让何东进想的到是你，吕石竟然是安全局的长老！吕石竟然是安全局的长老！

　　吕石怎么可能会是安全局的长老呢？

　　安全局，那都是一帮什么家伙啊。

　　而且，对吕石传递出来的执行秘密任务，安全局不仅没有否认，反而主动的承认，并且把一切都拦走了。摆明的告诉何东进，这件事情不仅仅是吕石一个人的事，更是安全局的事！

　　安全局啊！这比所有的高层大佬都站出来反对何东进还让人吃惊。

　　虽然安全局没有动他何东进的权力，在何家自何东进之后，所有的人，都在安全局的范围之内。如果安全局铁了心的徇私，这后果，坚持就是灾难性的。这对任何一家政治集团来讲，都是异常超级风暴！

　　还有，现在何系内部也出现了不同的声音。又是让何东进焦头烂额！

　　何东进算是真正看清楚了。吕石竟然在不知不觉已经步下了一个如此之大的网络。看来，吕石所说的正常途径上不能奈何他的言论，并不是什么嚣张。而是一个事实！

　　“阿豪啊，联系黑沙吧！”何东进揉着眼睛，无奈的说道。

　　“爸！”何豪一惊，连忙说道。

　　“联系黑沙！”何东进一瞪眼的说道。

　　“是！”何豪点了点头。

　　“不过，爸，现在吕石和方家、魔门的仇恨已经结下了。我们不如借助一下他们的力量？我们稍稍给他们一点帮助，谁再出现说三道四，就站不住脚了！”何豪说道。

　　“嗯，帮我联系两家的权力人物！”何东进点了点头，脸上表情稍显狰狞。


第583章 玉龙雪山！

　　“恭喜玫瑰姐！”吕石笑嘻嘻的看着玫瑰说道。

　　“呵呵！”玫瑰只知道傻笑。那啥，晋级天级层次的喜悦，确实能够让一个人有傻笑的千般理由！

　　“恭喜了！”欧芷晴看着玫瑰，笑呵呵的说道。

　　“和你相比差的远了。”玫瑰看到欧芷晴，不自觉的感觉低了一头。人家欧芷晴都天级四阶了。相对自己，她给吕石的帮助更大啊！

　　“呵呵，如果不没有离开不老谷的话，以你的资质，早就进入天级层次了。”欧芷晴笑着说道：“师父提到过你，还夸奖你呢。在他老人家看来，你早应该晋级天级了。”

　　“是吗？倒是让他老人家失望了。”玫瑰闻言眼睛一亮，笑着说道。

　　“别酸了！老头的眼光也不怎么样。看看我，还说什么超级天才，不还是被卡在这里不能晋级？好了好了，玫瑰姐，现在咱们出发，没什么问题吧？”吕石笑着说道，花错那边已经等不及了。

　　“当然没问题，我也想见见那个传说中的艳艳，在天山圣女宗的压迫之下，是如何有勇气选择自己爱情的。”玫瑰神往的说道。说起来，貌似艳艳和玫瑰之间，还有着共同的话题呢。同样来自三个圣地，同样的因为爱情而选择离开圣地。只是一个受到了严惩，一个只是逐出师门而已。但相信玫瑰和艳艳之间，应该会有着不少的话能说。

　　吕石、欧芷晴、花错、罗吢焱、玫瑰、慕容清心、向天狂、魏汉、苏军、林飞一行十人离开了东海，坐到了直飞西藏拉萨的飞机。

　　带上慕容清心是因为寻找那个山谷的需要。留下斯尔摩，是为了安全上的需要。毕竟家里没有一个高手坐镇。吕石也不怎么放心。虽然黄启天给了吕石承诺。但也不能把全部的依靠都放在黄启天的身上不是？

　　何家的报复是绝对不会就此停止的。

　　虽然一天之内，吕石接到了无数高层大佬们的电话。都给了吕石很充足的暗示。但吕石却很清楚，这只能使得何家在常规的国家力量的运用上，已经被堵死了。

　　但却并不代表着何家就真的拿吕石没办法了。

　　如果说何家这么一个庞大的家族，没有一点隐藏起来的力量。打死吕石也不会相信。另外，如果何家寻找一些小的机会，制造一些小的矛盾啥的。那些大佬们，还能每每总给吕石扛着不成？比如说联络魔门和方家，绝对是一联系一个准。这两家本来就是吕石的敌人，敌人的敌人就是朋友的道理，相信他们都懂，都明白。

　　所以呢，就算现在何家看上去风平浪静，只顾着给何少杰办葬礼。但也只不过是暴风雨之下的平静而已。指不定什么时候，暴风雨就骤然到来了。

　　吕石肯定不会就此被动的防御。明白了何家的态度，吕石就会主动出击。

　　但这个主动出击，和古武擦边不大。所以，还需要好好思量。吕石已经有了一些安排。但这些安排必须都需要时间。着急不来。

　　另外，不管是主动出击也好，被动防御也罢。吕石脑袋始终都处于清醒的一个状态。

　　下面要做的就是彻底把花错捆绑在自己的战车上。然后去寻找那个神秘的山谷是不是有灵石矿存在。另外，争取让自己一举进入到天级层次。不仅仅在古武方面，甚至在异能方面，都要晋级到天级。只要能够晋级到天级，吕石就有了充足的底气。

　　飞机在拉萨贡嘎国际机场缓缓降落。

　　吕石一行人来到了西藏！

　　拉萨，是西藏首府，距今已经有了一千三百多年的历史。

　　话说如果来了拉萨，不去看看布达拉宫的话，真的很遗憾。

　　但吕石一行人却没有如此心情。而是急匆匆的就从拉萨换乘汽车，前往玉龙雪山。

　　玉龙雪山，位于拉萨西北部，距离拉萨大概有五百公里的路程。

　　加上前往玉龙雪山的道路并不是特别好。所以，一行人在车上颠簸了将近八个小时，在天色擦黑的时候，才算是来到了玉龙雪山。

　　“清心姐，你没事吧？”吕石看慕容清心脸色有点苍白，担心的问道。

　　十人当中，慕容清心的身体素质无疑是最差的。虽然慕容清心现在的异能已经飞速的达到了地级三阶的层次。但在具体的运用上，还存在太多的未知。最起码，怎么用异能去改变自己的身体，慕容清心现在还没摸索出一条道路来。

　　当然，这也跟慕容清心真正用心在这方面的时间还太短有关系。吕石始终都相信，以慕容清心的聪明才智，应该是会把这个问题解决好的。

　　“没事！石头，你看，这玉龙雪山，多美啊！”慕容清心微微摇摇头，然后马上兴奋了起来。

　　吕石展眼望去。天和地，好像链接在了一起。而让天地链接在一起的，就是这无处不在的白雪。所谓天地相连，就是这种情况吧。

　　“这里的天地能量好浓厚！在这里修炼的话，比在东海那种地方修炼，效果最起码提升四五倍！”欧芷晴淡然的说道。好像这里的景色根本影响不到她的心绪，只有关于修炼方面的，才能够让她生起兴趣来。

　　“这里只是玉龙雪山的外围而已。真正到了玉龙雪山，天地能量比在这里还要浓厚的多。只是，在玉龙雪山温度一直都在零度二十之下，一般人根本承受不住长期在这种环境下修炼。别看我们现在已经看到了玉龙雪山，实际上距离那边还很远。我们徒步过去的话，还要走上一天的时间。玉龙雪山在藏民的心中，是传说中的圣山。每天都要观光旅游之人！”花错来到了玉龙雪山，貌似一下子就不着急了。而是侃侃而谈，把玉龙雪山给介绍了一下。

　　大家穿上早就准备好的羽绒服了。但还是感觉很是寒冷。顿时都明白，在这样的环境下，想要长期修炼。几乎根本不可能。

　　同时，花错之所以把艳艳放在这里，很有可能也是看中了这里的低温。用类似于冰冻的一种方式，来延续艳艳的生机，期待奇迹发生的那一天到来。

　　“在这里长期修炼肯定不行。但是短时间之内的修炼，还是可以做到的。只是好处不是特别的巨大。但对修炼了冰寒系功法的人来讲，这里应该是圣地了。花错，在这里，有没有一些古武者？”罗吢焱看着巍巍雪山，沉声的说道。

　　“这个我倒是没有发现过。呵呵，说实在的，现在的古武者，谁能忍受的住在这样人迹罕至，甚至是毫无人迹的地方长期修炼呢？就算这里是冰寒系功法者的修炼圣地。前来此处修炼的人，也是少之又少！”花错笑着说道。

　　“说的也是，现在世间的纷杂，已经彻底的让古武者的心浮躁了起来。也只有那些真正的为了追求武道极致的人，才会来往于深渊大山，徘徊于这些人迹罕至的地方吧！”吕石说道。

　　“林飞，所谓冰是睡着的水，这雪也是水的一种形态。好好感悟，也许有所收获呢！”吕石转头对林飞说道，同时，也是对自己说。

　　在安全局资料库，吕石看到过水系异能到达天级之后的变化形式。可以化为冰，也可以化为雾！所谓水无常态，在这里表现的很是彻底。

　　林飞点了点头，略有所思。

　　向天狂、苏军和魏汉则是看着雪山，不知道在想着一些什么。也许是在缅怀过去吧，毕竟，以前，他们生活战斗的地方，就是这巍巍群山当中，来到这里，会让他们想到一些什么吧。

　　“咱们上山吧！”玫瑰看了看周围虽然不算人来人往，但人员也不少的情况，微微皱眉的说道。

　　“走！”吕石挥手的说道。

　　“几位先生，几位先生。需要不需要向导？这玉龙雪山可大着呢，如果没有向导的话，不仅仅可能领略不到最美的景色，还有可能遭受到一些危险。这玉龙雪山，可不平静啊！”就在此时，一个身穿着厚厚的棉袄，说着一口流利普通话的四十多岁汉子出现在吕石众人跟前。

　　大家都把目光看向了花错。

　　“在玉龙雪山，有很多像这样的向导。大多数是本地的藏民。但也有着一部分是汉人。因为，相对来讲，这里并没有什么严密的组织。大家都可以挣点外快，不过，我们倒是不需要。在这里，我已经呆了十年了！”花错轻声的解释说道。

　　“呵呵，对不住了，我们已经有了自己的向导。”吕石笑着说道。

　　“那不好意思，不过，我这里有一些小玩意，你们不如买上一些，回去也好做个纪念！”大汉掏出一大堆的挂件什么的，都是又雪山上的冰雕刻而成的。

　　有一座山的形状，有一些飞禽走兽的形状等等。这种纪念品，只是纯粹的纪念品。离开这里之后，如果想保存，还真需要一些处理。最起码不能让这些冰因为温度升高融化掉吧？

　　“真漂亮！”慕容清心眼睛一亮的说道。

　　“那就买几件！”吕石看到慕容清心如此心动，玫瑰貌似也很感兴趣。笑着走了过去！

　　让心爱的女人幸福，需要时时刻刻的关怀和关注……

　　“小心！”突然，慕容清心惊恐的大叫！


第584章 谁雇佣了杀手？

　　这些冰雕，真的很唯美！

　　很吸引慕容清心的目光，并且打动慕容清心的心！

　　不过，话说现在作假的人实在太多了。特别是像这种饰品什么的。慕容清心用透视异能去看了一下。顿时大惊失色。

　　这大汉话中，竟然有着两把手枪，甚至腰间、腿部还有着两把匕首。

　　就在慕容清心看到这些的时候，大汉突然动了，伸手抓住了一把枪……

　　这代表着什么当然不言而喻。慕容清心顿时大惊失色，惊恐的叫出声来！

　　慕容清心的惊恐叫声，让大家都是一阵莫名其妙！

　　但吕石则是不然！

　　吕石了解慕容清心。了解的太清楚，太明白了。

　　所以，吕石几乎是下意识的，听从了慕容清心的话，按照处理危险时候的反应，快速的闪到了一边。

　　但还是晚了。

　　无声无息，吕石感觉自己的胳膊被什么东西给贯穿了。

　　吕石顾不上疼痛，连忙展开速度，快速躲闪。

　　那大汉手拿着一支枪，子弹正连续的飞速射向吕石。

　　大汉的射击水平非常之高。就算吕石把速度施展到了极限，都有点躲不过去的感觉。

　　不得已施展出了乾坤步法，这才有了躲闪的空间。

　　“找死！”花错顿时大怒……来到了自己的“地盘”，还指望着吕石能够把自己的爱人唤醒。现在却又出现了要杀吕石之人。这不是上杆子跟花错作对吗？

　　愤怒的花错，速度比吕石快上最少五倍！

　　手中的匕首凸显出来，竟然是毫无保留的全力出手。

　　大汉看到花错冲来，顿时脸色大惊失色。

　　“怎么有天级强者？”大汉心中充满了惊愕。地级九阶的他，根本就没有抗衡天级强者的实力！

　　大汉身影爆退！身影竟然也不慢。

　　手上更是动作不停。枪口转向了花错，连续的开枪。

　　另外一只手一伸，又多了一把枪。两把枪同时朝着花错开枪！

　　“摩卡杀手组织！”花错一声大吼，大手一伸，一个吸收了周围天地能量的大手懵然出现，轰然盖向了这大汉。

　　子弹碰到这大手，竟然不能穿透。

　　大汉脸色大变，想躲闪，但哪里还来得及！瞬间被大手盖下！

　　“留活口！”欧芷晴大喊说道。

　　花错微微点了点头。大手并没有真正盖下，而是微微屈指一抓，把大汉直接抓在了手中。然后花错的身影出现在大汉跟前。马上点了大汉的穴道……

　　“玫瑰，快，点穴！我这点穴坚持不了多长时间。他要自杀！”花错急忙说道。

　　玫瑰连忙闪到了大汉跟前，在大汉身上点了两下。

　　“摩卡的杀手！谁发布的任务？”花错看着大汉，沉声的问道。

　　大汉闭上眼睛，没有任何要回答的意思。

　　“此人是杀手？”吕石捂着手臂，走了过来。

　　“没事吧？”花错担忧的看着吕石的胳膊。

　　“没事！”吕石微微笑了笑。木系异能全力的集中在受伤的部位。现在已经不流血了。甚至吕石都能够感觉的到丝丝清凉之气传来，相信不出半个小时，伤口就能痊愈。子弹虽然贯穿了吕石的胳膊，幸好没伤到血管。对吕石来讲，算是一种轻伤了。

　　“啪——”

　　欧芷晴脸色铁青的上去就给了大汉一个巴掌。

　　大汉脸上马上出现了五道鲜红的手掌印。而且，丝丝鲜血渗透出来。

　　“说，谁让你来的！”欧芷晴声音的寒冷，甚至超出了外部环境的冰寒程度。

　　“欧芷晴，没用的。这是摩卡的杀手。摩卡的杀手，是不会说出雇主是谁的。”花错无奈的叹气。

　　“摩卡的杀手？”吕石看向了花错。

　　“不错！摩卡的杀手！摩卡杀手组织，是全世界排名在前三的组织。一直都在第三和第二之间徘徊。从来没有掉出前三过。摩卡的杀手，有一个特点，不管是古武者还是异能者，杀人的时候，都不回避使用热武器。甚至很热衷使用热武器！不仅仅是手枪，甚至还有火箭弹什么的。总之，这是一个为了完成任务不择手段的组织。”花错忧心忡忡的说道。不怕敌人实力强，就怕敌人不择手段。特别是在热武器越来越丰富的情况之下。这种不择手段，就更让人揪心了。就算你是天级强者，要是被大杀伤性的热武器击中的话，不死也得死！

　　“你很了解摩卡？”吕石沉声的问道。

　　“呵呵，很了解！不要忘记，我也是这个世界的一份子。不过，你可以放心的是，这次任务失败，并不会让摩卡为了报复而再次派人前来。失败就是失败，摩卡的任务都不会做上两遍。当然，如果幕后的雇主再一次发布任务的话，那就另当别论了。你也看到了，他做的很出色。如果不是慕容清心出生提醒，你可能真的已经死了。最起码我们没感觉到这大汉在当时有什么异常！”花错说道。

　　“有没有可能知道背后的雇主是谁？”吕石看了看这大汉，沉声的问道。

　　“摩卡欠我一个人情。但只有一次。你是想知道雇主是谁，还是彻底不让摩卡再打你的主意？”花错沉思了一下，看着吕石说道。

　　“幕后雇主！因为，不管摩卡还是别的杀手组织。其实都对我有威胁。”吕石没想到花错的关系如此广泛。

　　“那好！”花错再没有任何犹豫了拿起了手机。

　　吕石心中微微点头，看来，花错是真的用心。像摩卡这样的杀手组织，欠下的人情。可是很足的。而花错现在毫不犹豫的把这个人情用在吕石身上。

　　“嗨，平卡，是我！”花错打通了电话，用很地道的英式英语说道。

　　此时，一直闭眼的大汉顿时瞪大了眼睛，看着花错。

　　“哈哈，原来是匕首先生！怎么样，匕首先生，是不是决定加入我们摩卡了？你知道的，只要你来，摩卡两巨头，就是三巨头！”平卡哈哈大笑的说道。

　　“平卡先生，你知道的，这是不可能的。你怎么还一直不放弃呢？”花错苦笑了一下说道。

　　“我是不会放弃的。摩卡的大门，随时都会向你敞开！”平卡不在意的说道。

　　“好吧，打住这个话题吧，我给你打电话，是有正事。”花错笑着说道。

　　“正事？匕首先生，说吧！我们摩卡能做的，就一定做！”平卡给了花错一个肯定的答复。

　　“很简单，你们是不是接了一个暗杀一个叫吕石的中国人地任务？现在执行地点是在西藏玉龙雪山的外围？”花错说道。

　　“没错！”平卡平静的说道。好像……对花错所说，没有任何异样的反应。

　　“现在你们的人任务失败了。人在我手上。”花错直接说道。

　　“你和目标人物什么关系？我们调查显示，并没有你和目标人物的联系。”平卡还是很平静的说道。

　　“你既然调查了吕石，应该知道吕石最擅长的是什么。我需要吕石的医术，来唤醒我的挚爱。同时，我现在也是吕石的兄弟。”花错说道。

　　平卡那边沉默了一下。

　　“任务，我们收回！给你匕首一个面子。我们不再有针对吕石的任何暗杀！”平卡说道。

　　“哈哈，平卡，你这么做，让我很有欠你的感觉！”花错笑着说道。

　　“说实在话，我一直都在等待这样的机会！”平卡哈哈大笑的说道：“让你匕首产生这样的感觉，在我看来，就是成功的一个很好的开始。你知道的，我们摩卡是永远都没有放弃追逐你的心！”

　　“好吧，我的要求不止如此。”花错认真的说道。

　　“你不会要求我把雇主给交待出来吧？匕首，你也是这一行的人，应该知道这一行的规矩。如果我说了出来。这对摩卡的信誉，可是一个不小的打击！你也知道，虽然摩卡中有着不少华人。但对中国市场。我们一直都敢轻易涉足。现在好不容易下定决心要进入这个市场。又玩这么一手，这对我们摩卡来讲，打击实在太大了！”平卡严肃的说道。

　　“我那你们欠我的人情来换这个信息。我相信，就算传出去，别人只能说你们摩卡赚大，而不会说什么你们不遵守规矩！”花错沉声的说道。

　　“匕首……你和那吕石的关系，已经到了这种程度了吗？”平卡吃惊的问道。

　　“比你想象的还要深……”花错说道。

　　“我承诺，针对吕石的任何行动，我们摩卡都不会接，另外，只要业内有关乎吕石方面的任务。只要摩卡能知晓的，都第一时间通知你。”平卡沉声的说道。

　　花错笑了笑，没有说话。

　　平卡知道，花错没反驳，这就是认同了。

　　“雇主是一个叫何少杰的人，任务金额五百万美元。我们没有拒绝的理由。”平卡说道。

　　“嗯，你来跟你的来说话吧，要不然，按照你们的规矩，他应该第一时间自杀的，但在我面前没有成功。”花错把电话给了那大汉。

　　大汉接听了电话之后，脸色一变，然后听了一会儿，就把电话递给了花错。

　　“匕首先生，对不起！”大汉沉声的说道。

　　“没什么对不起的。你离开吧！”花错微微一笑的说道。

　　大汉离开了，一直到现在，大汉都心有震惊，匕首……这在业内，那可是神话一般的存在啊！


第585章 丢丢！

　　“何少杰？看来，在对何少杰的处理上，我并没有做错什么！这样的人，就应该直接让他消失，让他对你构不成什么威胁。这样，才会真正的一劳永逸！”吕石沉声的说道。

　　“好了，这只是一个小插曲，从摩卡那边了解到的信息来看。他们并不知道你身边有着天级强者，也不知道何少杰已经彻底离开了这个世界。这说明他们接到这个任务的时间，应该很靠前。何少杰是死有余辜。吕石，这件事情，就别多想了。”花错说道。

　　“只是感叹一下而已，倒是没有别的什么意思。不过，花错，我倒是对你们那个世界，有着很足的好奇。怎么，这一路上，跟我讲一下？”吕石笑着说道。

　　“走吧，咱们路上边走边说。”花错点了点头。

　　一行十人徒步走向玉龙雪山。

　　在路上，花错是知无不言言无不尽，把整个杀手世界给说了一下。不仅仅吕石听着兴奋，就是欧芷晴、罗吢焱、玫瑰等人也是很有兴趣。

　　这是一个类似古武，但又特立独行的一个世界。一个充满了利益和杀戮的世界！

　　在这个世界上，有着十大杀手组织。这十大杀手组织几乎攘括了杀手市场上百分之九十的份额。

　　而每一个杀手组织的核心成员，都是古武者和异能者。天级层次的强者很是不少。

　　排在第一位的是咆哮杀手组织，根据花错所说，这是杀手界真正的老大，实力最为雄厚。传说天级层次的古武者和异能者，超过了五十位！是真正的巨无霸！甚至比一些明面上的组织，实力都要强大的多。只是咆哮杀手组织只在杀手界发展，并没有其它想法。但就算如此，咆哮杀手组织，也是所有古武者和异能者头顶的达克斯之剑，指不定什么就落到你头上来了。而咆哮杀手组织，甚至是整个杀手界的存在，也给了普通人一个平台。让普通人，也可以随时要了古武者或者异能者仇人的性命。当然了，这个前提是你必须有钱！

　　而现在排在第二位是烈日杀手组织。第三位就是摩卡杀手组织了。

　　听花错所说，每一个杀手组织在猎杀目标的时候，都是花样百出，让人防不胜防！

　　大家想想一个地级九阶的杀手，在动手之前，连花错这样的超级杀手都没感觉到杀意什么的，就可见这个世界是多么的疯狂了！

　　大家听的凉飕飕的，杀手的世界，还真是一个让人有点寝食难安的世界啊。不知道啥时候，这暗箭就来了。

　　“呵呵，你们不用如此紧张。你们现在都是什么实力？想通过杀手组织猎杀你们。不仅仅杀手组织要考虑到目标任务的实力问题，就连花费的雇佣金额都是一个天文数字，并不是所有人都有这个能力。”花错笑着说道。

　　“关键是有雇佣的人。杀手组织并不会无缘无故的找上门！”花错补充的说道。

　　“花错，你说了如此之多，我们还不了解你在这个杀手的世界中是一个怎么样的存在呢。”吕石笑着问道。

　　“我！呵呵，我是为了赚钱才进入这个行业的。我是独立的一个人，有着一个经纪人，他会给我联络任务，出现了任务之后，我就会去执行。然后他会把我应得的那部分打给我。我就有钱去给艳艳买钻石了。当然，你如果能够把艳艳治好。我就会彻底告别这个世界了。杀手的生涯……十年了，我也厌倦了。”花错喃喃的说道。

　　“像你这样的人多不多？”吕石问道。

　　“多！不过，能够到达我这种成就的，不多！”花错笑着说道。

　　“这个世界，有顶级强者吗？”欧芷晴问道。

　　“天级八阶，算吗？我了解到的，就是这种情况。在咆哮杀手组织。而像摩卡这样的杀手组织，两位巨头，也不过是天级六阶的层次而已。”花错解释的说道。

　　一路上讨论杀手的问题，时间过的还真快。虽然有着慕容清心这个拖油瓶。但由吕石帮忙着，行走的速度倒是并不慢！

　　当然，这也有着花错这个好向导的缘故。如果没有这么一个好向导。想在巍巍雪山当中找出一条道路出来。这还真不是一件简单的事情。

　　“这里就是玉龙雪山了！”在坡度明显陡峭起来的时候，大家终于到了玉龙雪山。而现在，已经是在第二天的下午了！

　　一晚上都在赶路。还是行走在雪地上，让大家并没有什么疲劳的感觉。反而有着一种兴趣和新鲜。

　　“你是怎么想到要在这里安置你的艳艳？”吕石好奇的问道。

　　“因为这里终年温度很低。永远都是！”花错微微笑了笑说道。

　　大家不由得点了点头。确实，这里的温度真的很低。像欧芷晴、罗吢焱和玫瑰还没什么。吕石也还好。但向天狂、魏汉、苏军和林飞就感觉有点受不了。特别是慕容清心，脸色都有点发紫了。如果不是有着吕石内力气劲在支撑，慕容清心现在怕是真的要被冻晕过去。看来，在这样的一个环境下修炼，并不是人人都能够享受了的。

　　花错突然对着玉龙雪山吹了一个口哨！

　　口哨的声音引来阵阵的回音，又好像回头经过了无穷尽的折射一般，让声音传递到了天之外。

　　花错仰望着天空，好像在等待着什么。

　　吕石等人也跟着一起仰望着天空。嗯，这里的天，真的好蓝好蓝，距离天，好近好近！

　　只是，这天空上，什么也没有啊，花错到底在看什么？

　　突然，天空中出现一个黑点！

　　接着黑点越来越大！

　　“秃鹫！”吕石大吃一惊，看起三米来长的样子，算得上是秃鹫一族的王者了。关键是现在秃鹫很是稀少。能够在雪山冰寒之地生长的秃鹫，就更少了。

　　“呵呵，没错，是秃鹫，十年前，我偶尔发现的。它再雪山长大，对这里的环境已经无比熟悉了。我不在的时候，就是它来守护艳艳的。”花错眼睛盯着天空中的秃鹫，笑着说道。

　　花错招招手。本来还在众人上空不断盘旋的秃鹫慢慢降落了下来。

　　一阵强风，秃鹫站立在了地面之上。

　　收拢了翅膀之后，大家这才发现，这秃鹫的体型真的很大。站立的高度，足足有、将近四米，那微微泛金黄的爪子，在太阳之下烁烁生辉，有种暴力的美感。

　　秃鹫跑到花错跟前，亲昵的用那长长的铁嘴碰着花错，像是一个撒娇的孩子。

　　大家看的目瞪口呆！

　　虽然以前在深山的时候，吕石也有着一些动物玩伴，但和现在花错跟秃鹫的关系相比，就没有多少可比性了。

　　“丢丢！这些都是我的朋友。给他们打个招呼！”原来这秃鹫名字叫丢丢。

　　丢丢蹦跶了一下，眼神不如先前那般的怯生了。甚至还有着丝丝喜悦之色。看的大家啧啧称奇。

　　大千世界，无奇不有！通灵的动物，也不在少数。

　　“丢丢，前面带路吧！”花错笑着说道。

　　丢丢很人性化的点了点头，一声长啸，翅膀张开，扑棱两下就飞上了天空。然后保持低空飞行，在众人前面带路。

　　其实花错用不着丢丢带路。花错是想用丢丢安全的方式，来了解一些艳艳那边是不是安全。

　　现在来看，并没有意外发生。

　　雪山并不好走。如果是普通人，想爬上玉龙雪山，近乎不可能。

　　但现在大家都不是普通人，还有着花错带路，倒是没什么阻碍。

　　不过，这雪山上倒是有着不少的动物。

　　比如说浑身雪白雪白的雪豹，王者一般的雪狮等等，但这些凶猛的存在，在看到丢丢的时候，都在第一时间逃跑。好像跑的慢了就会失去生命一般。

　　丢丢在空中嘶叫，好像很得意的样子。

　　“花错，丢丢貌似在玉龙雪山，很有威慑力啊！”吕石笑着问道。

　　“呵呵，这可是经历无数厮杀才培养出来的。以前，丢丢可是没少受伤。但现在整个玉龙雪山已经没有人再敢跟丢丢厮杀了！”花错看着天空中的丢丢，笑着说道。

　　“好了，晚上咱们就在这里过夜吧！这里跟那边不同，就算是我，也要避免夜间赶路。这里的陷阱太多了。”花错选择了一个平底，笑着说道。

　　“丢丢！”花错喊了一声。

　　然后丢丢直冲下来，一双翅膀一扇，强风阵阵，把平地上的雪给清理了出去！

　　“丢丢，去弄点吃的来！”花错笑着吩咐说道。

　　丢丢亲昵的和花错打了个招呼，展翅飞走了。

　　大家趁着这个时间，连忙把带着的帐篷给支起来。又寻找了一些树枝。把火点了起来。

　　刚弄好这些，丢丢的声音就从高空中春来。

　　接着一个重重的东西被丢了下来。

　　“呵呵，这是雪马！雪马肉很好吃的。我来给你们烤！”花错看到丢丢抓到的竟然是一头雪马，顿时大喜。这雪马最少五百多斤。足够大家吃的了。

　　“丢丢真厉害！”慕容清心笑着说道。

　　刚落地的丢丢好像听的懂，顿时嘶叫起来，表达着自己的兴奋。

　　花错的手艺真的不错，肉还没好，阵阵香气就传递看来。

　　在这雪山之上，迎着月光，大家围坐在一起，拷着雪马，这画面，如同仙境……


第586章 老头太偏心！

　　“师姐，怎么？睡不着？”吕石笑呵呵的来到欧芷晴身边，学着欧芷晴的样子，看着远处巍巍雪山。

　　“你不是也睡不着？”欧芷晴还是看着远方，淡淡的说道。

　　“我这是担心你。”吕石大言不惭的说道。

　　“你还是担心你自己吧，一个还不是天级层次的小虾米。”欧芷晴脸上一片冷傲之色。

　　“晕，师姐，不带你如此打击人的啊！”吕石郁闷了，那啥，不到天级层次，真的入不了天级强者的法眼啊。但是，好歹俺也是斩杀过两位天级强者的吧？多多少少的，也给点面子不是？

　　俺们地级古武者，伤不起啊！

　　“你还知道这是在打击你啊！”欧芷晴终于看了眼吕石，笑着说道。

　　“师姐，你真美！”吕石看的呆住了。在淡淡月光和雪山的映衬之下，刚才欧芷晴那一笑，恍然犹如真的仙子。让吕石本来很淡定的心，马上起了波澜！

　　“我现在知道你为什么能够有那么多女人了。不要脸则无敌，用在你身上可真适合！”欧芷晴冷冷的说道，脸上的笑容，马上消失不见了。

　　“谢谢师姐夸奖！”吕石没有任何不好意思的。

　　“这就是师父给我选择好的夫君吗？师父，你想没想到你的好徒弟，短短半年就有了那么多女人？”欧芷晴心中哀叹了一声，心中有点迷茫。

　　“师姐，说说老头吧，你说老头到底有几个徒弟？”吕石被老头给骗的怕了。现在冒出一个师姐来，指不定什么时候，还会冒出一个师哥来呢，那啥，这让吕石实在没多少安全感！

　　“你，我！别的没了！”欧芷晴很简练的说道。

　　“看来，老头还有可能瞒着你啊！”吕石一副煞有介事的样子。

　　“什么意思？”欧芷晴扭头看着吕石问道。

　　“像我一样，被老头蒙在鼓里呗！师姐，你想想啊，你今年二十三岁了吧？”吕石开始分析了。

　　“你怎么知道我二十三岁了？”欧芷晴一瞪眼，眼神犀利的看向吕石。

　　“那啥……我不小心看了你的身份证。我保证，真的是不小心，你的身份证跑到我的视线之内了！”吕石脸上稍稍有点尴尬，但很快就被掩盖了下去，靠，泡妞要脸皮厚，你尴尬个屁啊！尴尬还出来泡妞？滚蛋吧你。

　　“哎哟，我的身份证什么时候修炼成精了。会自己跑来跑去，正好跑到你的视线之内了是不是？”欧芷晴一副鬼才相信的表情。话说，吕石这谎言，也太次了一点。怪不得欧芷晴不会相信。

　　“嗯，基本的情况还真是这样。师姐，你想啊，呆在你身边，那不是要沾上了你的灵气？别说是一个身份证，就算是其它的任何东西，这都有修炼成精的可能性啊！”吕石一个马屁马上拍了出去。

　　欧芷晴扭过头，不去看吕石。欧芷晴发现了，和吕石斗嘴，根本讨不到好。

　　“师姐，你想想看啊，二十三年前，老头都已经超过一百岁了吧？而且，根据我了解到的信息来看，老头进入天级的时间应该在二十岁之前。那么，这么漫长的一个岁月，你敢说老头没有任何一个徒弟？这绝对不可能！老头不知道还有多少徒弟呢，只是就像把你的信息隐瞒着我一样，其它的人，老头也都隐瞒着。也不知道老头怎么想的。”吕石说道。

　　欧芷晴认真的看着吕石，微微点了点头说道：“按照你的这个分析来看，貌似咱们有着师姐师哥的可能性，还是非常之大的！”

　　“对！绝对非常之大！师姐，你再想想看，三大圣地实力强悍吧？他们的老祖宗层次的存在，你说能差老头多少？差不了多少！但为什么他们都对老头很客气呢。如果只是老头一人，绝对得不到如此待遇。我猜啊，老头隐瞒下的徒弟，其中绝对有狠角色。超过天级六阶的狠角色。只有这样才能解释的清楚老头的地位问题！”吕石说道。

　　“猜测也已吧！以师父的能力，谁能抗衡？你的意思是师父一个人做不到享受别人的尊敬？”欧芷晴反驳的说道。

　　“这个和我的分析不冲突！虽然我整天老头老头的喊着。但谁敢说老头不是依靠自身实力而去享受别人尊敬，我第一个站出来不答应！现在，咱不是要把这个定论给发散一下嘛！”吕石笑着说道。

　　“好了，别胡思乱想了。到底是不是这样，咱们猜是猜不出来的！”欧芷晴坚定的心，已经被吕石说的有点动摇了。难道师父除了自己和吕石之外，在以前，还有着一些徒弟？那么，为什么他们不出现呢？

　　“师姐，你老实告诉我，师父是不是为了培养你，给了你很多逆天的丹药？”吕石看着欧芷晴问道。

　　“为什么如此问？因为那三颗大还丹？”欧芷晴微微笑了笑，很显然想到了吕石身上只有一颗大还丹的事实。

　　“别提大还丹的事，跟大还丹没多大关系。师姐就算是天纵奇才，二十岁进入天级层次，顶天了吧？师父也大概是这个年龄进入天级的。这基本上代表着一种极致了。三年之前从天级一阶到天级四阶，这样的速度，比二十岁进入天级还要逆天。没有师父丹药的辅助，不是我不相信师姐你，而是没有丹药这根本不可能实现。话说，老头也太偏心了点吧？”吕石很是愤慨的说道。

　　“你的猜测没有任何错误。清灵丹，师姐我吃起来像是吃糖豆。吞灵丹，师姐我每天有两粒。逆天丸，师姐我每十天吃一粒。固聚丹，师姐我每个月也有两粒。传说中的神仙液，你知道的吧？师姐我每天都用这个泡澡！”欧芷晴淡然的说道。

　　“啥米？吃清灵丹像是吃糖豆，吞灵丹每天有两粒，逆天丸十天一粒，固聚丹每个月都有两粒。传说中能够让人脱胎换骨的神仙液每天都用来泡澡！师姐……我真无语了，就算一个资质再普通之人，在这样的强大支撑之下，三年时间也能从一阶进入三阶啊！不过，师姐能进入四阶，并且进入四阶顶峰，就可以看的出来师姐资质远超普通人！但是……为什么，为什么我没有如此待遇呢？”吕石心中不平衡了，极度不平衡了。怪不得老头总是留恋在一些深山，怪不得老头医术那么好，炼丹那么擅长。以前吕石还奇怪老头怎么没成果呢？现在来看，不是没成果，而是成果都没让吕石给看见。

　　“你不是已经得出结论，老头在你我之间，偏爱谁多一点吗？”欧芷晴淡然一笑，看到吕石如此郁闷的表情，欧芷晴好像很开心。

　　“但这偏的也太狠了点吧？”吕石不甘心的说道。

　　“既然是偏心了，狠点轻点，都说的过去的吧？”欧芷晴揶揄的笑了笑说道。

　　“师姐，我发现，你在打击人这方面，很有一套啊！”吕石郁闷的说道。

　　“呵呵！”欧芷晴笑了起来。

　　“你知道吗？我在天级之前，没有得到过师父任何丹药上的帮助。甚至，师父都不像照看你一样经常在我身边，往往几个月的时间才会来指导我几天。师父告诉我，天级之前，都是在打基础。只有进入了天级层次，师父才会把资源一股脑的用在我们身上。所以，只要进入天级，最起码在天级六阶这个关口上，我们的进步速度都会很快！你现在还没到天级，得不到这些，也是可以理解的。”欧芷晴终于解释了一下。

　　天级之下，都是打基础？

　　乖乖的隆！

　　这老头就是老头，非同一般啊！

　　在外面，地级都算是高手了，超越地级六阶，这地位都已经很高了。但在老头这边，天级之前都不过是在打基础而已。这……这差别有多大？

　　“而且，你的情况很特殊……本来，在我接到师父吩咐的时候，你才是人级层次而已。甚至师父都说了，你在十年之内，进入地级就不错了。不管师父的这种猜测，在你的情况变化之下变的是不是很可笑。最起码这都在证明一点，你还没到师父把一些珍藏拿起来的层次！如果你是人级，甚至你现在的层次，给你清灵丹，你敢服用吗？不撑爆你才是怪事！”欧芷晴说道。

　　“也是啊！”吕石想了想说道。

　　“那啥，师姐，像清灵丹什么的，师父那边是不是有着很多？你身上还多不多？弄几粒给我呗？”吕石笑着说道。

　　“是为了玫瑰吧？”欧芷晴淡然的看了看吕石。

　　“真是什么都瞒不过师姐你，我这一厥屁股，师姐就知道我要拉什么屎！”吕石笑着说道。

　　“屎你个头！别看我说的好听！但这样的待遇我也只有一年而已！你以为师父那边是无穷宝库啊？现在是什么年代了？师父到处寻找药材容易嘛？别说清灵丹了，除了大还丹，我身上啥也没有。就是大还丹，也被你给弄走了。”欧芷晴仍下一句话，飘然离开！

　　吕石摸着下巴，想着欧芷晴说的话真实性到底有多高。最后吕石无奈的发现，貌似……可信度还是很高的。老头能弄到一年分量的丹药，已经很逆天了。看来，想让玫瑰实力快速提升，要破产了！

　　不想了，明天就能看到花错的艳艳了。现在需要好好调整一下，在这件事情上，只许成功，不许失败！


第587章 沉睡的仙子！

　　太阳慢慢升起，好像给整个雪山穿上了一层金黄色的外衣。

　　花错又烤了一些肉，大家喝了点谁。稍稍调整了一下，就马上继续出发了。

　　临近中午的时候，大家终于登上了玉龙雪山的一个山头。

　　虽然不是最高的一个山头，但站在山顶，还是有着一览众山小的感觉。一种豪迈之情油然而生。

　　“嘘……”花错连忙对吕石做了一个噤声的动作。

　　“怎么？”吕石有点纳闷。

　　“看你想仰天长吼！呵呵，还是算了吧。以你的能力，我还真担心会引起雪崩！”花错笑着说道。

　　“雪崩？不会吧？”吕石吓了一跳。在这巍巍雪山当中，雪崩就是最为厉害的大自然力量。就算是天级强者，如果遇到雪崩，也会身死道消。

　　“呵呵，在这里，雪崩是很正常的。所以，咱们大家都尽量的保持平常的说话就成了。千万不要灌注了内里气劲之后再大吼。这样引发雪崩的可能性，实在太大了。”花错解释的说道。

　　“好吧，大家都注意一下！”吕石说道。

　　在花错的带领之下，众人慢慢朝着山头的另一边而去。

　　慢慢地，花错的动作慢了下来。

　　而丢丢，早就飞远了，一种都一个地方不断徘徊。很显然，那边，应该就是目的地了。

　　“怎么了？不管如何，都是要面对的。况且，你这次带来的是希望！”吕石明白花错的心情，轻声的说道。

　　花错勉强笑了笑，声音低沉的说道：“吕石，拜托你了！”

　　“放心，尽力的话我都不会说，我只会告诉你，你的艳艳一定能够醒来！”吕石看着花错，肯定的说道。

　　“谢谢！”花错抓着吕石的话，诚恳的说道。

　　“喂，放开吧，我可没有和一个男人长久握手的习惯！”吕石调笑的说道。

　　“哈哈！”花错也笑了起来。脸上的患得患失也马上消失不见了。在自我调节方面，花错做的很好。也是，十年啊，如果没有自我的调节，谁能坚持十年的时间？

　　“天狂、魏汉、苏军、林飞，你们还能坚持吗？”花错看向向天狂四人！

　　其实，四人实力并不差，向天狂都已经是地级六阶的层次了，金系异能也到了地级六阶！苏军和林飞古武和异能都到了地级三阶，魏汉在古武上也达到了地级二阶的层次。放在外面，算是高手了。但是，四人现在在花错跟前，在这样的环境之下，就显得有点弱小了。

　　“没问题！我们所修都是炼体。在这样的环境之下，正好适合我们锻炼自己的身体！”向天狂微微笑了笑说道。

　　“那我就放心了。”花错看向了慕容清心，看到玫瑰一直站在慕容清心身边，也就没说什么。

　　众人慢慢前行，终于来到了丢丢不断盘旋的地方。

　　花错上前划拉了一下，一些藤条都拨动到了一边。一个直径在两米左右的洞口，出现在了大家面前。

　　“进去吧！”花错率先走了进去。

　　吕石等人跟了上去。

　　刚入洞，一股寒气就迎面而来。让人忍不住打了个寒颤。

　　这里的温度，竟然比在外面还要低一些。

　　“这是一个天然形成的风洞，也可以说是雪洞、冰洞。在这里，比外面的温度要低上十度左右。到最里面，会达到零下四十度左右！”花错解释的说道。

　　“天狂！你们不要死撑着，感觉自己承受不住的时候，就停下来。然后锻炼自己。”吕石看了看向天狂说道。

　　“知道了！”向天狂四人已经在拼命的抵抗这刺骨的寒气了。闻言都是点了点头。

　　这是名副其实的冰洞。到处都是冰雕，阵阵寒气，好像要冻结一个人的灵魂！

　　冰洞很悠长。

　　魏汉第一个坚持不住，停了下来。然后打起拳来。

　　接着就是苏军和林飞，再然后就是向天狂！

　　玫瑰和欧芷晴一左一右的拉着慕容清心的手，所以慕容清心现在倒是没感觉有什么寒冷的。

　　四人掉队之后，又前行了差不多五十米，吕石都需要不断的疯狂运转内力气劲才能稍稍抵抗寒气的时候，终于眼前豁然开朗。一个天然山内空间出现在大家面前。

　　这是一个到处都彰显着寒冷的山内空间。一个看不到石头，全部都是寒冰的空间。

　　在冰洞的正中间，有着一个完全由寒冰雕刻而成的冰床！

　　丝丝的寒气，不断的冒出。

　　这是一个冰寒的世界。

　　而在冰床之上，则躺着一个身穿白衣的女子。

　　紧闭着双目，也掩盖不住她的绝世容颜。如同沉睡的仙子！

　　在容貌上，相比欧芷晴都丝毫不差。

　　和玫瑰、慕容清心倒是没有多大的可比性。毕竟她们的气质不同。

　　但在绝对的容貌上来讲，倒是比玫瑰和慕容清心还要强上一些。

　　怪不得花错如此的痴狂！面对如此美女，倒是有着令所有女人都为之疯狂的理由！

　　不过，看四周的墙壁上那无迹可寻的一些痕迹，还是能够看的出来，花错熬出来这十年，并不是那么容易和简单。

　　这里面的辛酸，也许只有等艳艳醒来，花错才能够真正诉说出来。

　　“艳艳！”花错一个箭步就到了病床跟前。伸出抚摸着艳艳的脸庞，声音像是在呢喃。犹如一种空谷的声音，想要唤醒不知道在什么地方沉睡着的灵魂。

　　可惜的是，病床上的艳艳，并没有任何反应。

　　吕石走进了看了看。

　　在艳艳的手中，和手臂的周围，有着很多钻石的碎峭，钻石已经变成了灰白色。已经失去了里面最重要的组成部分。

　　吕石突然有着一种感觉。只要艳艳醒来。怕是在实力上，有着一个绝大的提升。

　　“花错！”吕石拍拍花错的肩膀。现在说什么都显得苍白无力。

　　“吕石……吕石，求求你，救救艳艳，救救艳艳！”花错抓住吕石的手，恳求的说道。

　　“放心吧，交给我，好吗？”吕石拍拍花错的肩膀，异常坚定的说道。

　　花错看了看躺在病床上的艳艳，微微点了点头。然后盘坐在了病床一边，慢慢闭上了眼睛。

　　罗吢焱已经选了一个地方盘坐了下来。很显然在修炼！

　　欧芷晴和玫瑰则是拉着慕容清心，也开始修炼起来。

　　这里的天地能量比东海要浓厚十几倍，这样的机会可不多。这不仅仅代表着修炼的速度，更代表着对天地能量的感知度和认知度，这才是最为重要的。

　　吕石用透视异能观察着艳艳体内的情况。

　　身体的血液，各个器官，几乎都被冰封住了。停止了一切活动。

　　但在深层次中，却并没有死亡。而是被一股力量潜伏了起来。

　　这股力量，和冰冷的寒气形成了对抗！

　　也可以说是冰冷的寒气，阻碍了这股力量对艳艳身体的破坏！

　　从而形成了一个平衡，这股力量，应该就是天山圣女宗加注在艳艳身上的“惩罚”了！

　　而花错已经到了天级五阶的层次，也拿这股能量没有办法，倒不是这股能量超过花错！相反的，这股能量没有花错的内力气劲强！但这股能量已经深入到了艳艳体内每一处地方，想要驱除出去，实在太困难了！

　　而这股能量的特性，在吕石的观察之下，也慢慢彰显了出来，这是一种具有强大破坏力的能量！更令人能够陷入沉睡和假死的状态，对人的精神有着一种类似于催眠的作用！相信艳艳一直沉睡不醒，也就是这个原因。

　　吕石又查看了一些其它的地方，果然，除了这股能量之外，再也没有其它的病患！

　　寒气和其对抗，再加上艳艳体内的内力气劲，虽然绝大部分都龟缩在丹田之内，到有那么一丝却一直都在流淌循环着。

　　这就造成了艳艳现在一直还没死，但却醒不来的关键性原因。

　　其实，艳艳这并不算是一种病！

　　确切的说，应该是一种古武范围之内的难题。

　　吕石感觉，现在不管是用内力气劲还是木系异能再或者针灸，都没有什么效果。甚至有可能破坏掉现在形成的平衡，让那股能量彻底失衡！从而让艳艳瞬间被这股能量压垮！

　　但幸好……吕石有着莫名石头！

　　莫名石头吸收的特性，让吕石有着一丝信心可以把这股能量吸收进来。甚至坏事能变好事！如果吸收炼化了这股能量，自己进入天级层次的可能性，就会无限度的大增！

　　“花错！”吕石把情况了解了之后，叫了叫花错。

　　花错睁开了眼睛，看着吕石。

　　“情况我基本上有所了解了。我有百分之九十以上的把握。但是，我需要你的配合！”吕石沉声的说道。

　　“怎么配合？”花错没有任何犹豫，沉声的说道。现在的花错，沉稳的让人感觉像是一座山。

　　“很简单，在我把艳艳体内的能量清除之后，你需要抵抗寒气的入侵。”吕石严肃的说道。这是一个难题，这股能量能够让艳艳失去生命，而寒气也一样能够要了艳艳的命。所以，抵抗寒气，是很关键的一步，等艳艳恢复了过来，掌握了自己的内力气劲，花错就可以退出了。

　　“就这些？”花错愣了一下，怎么感觉如此难题，在吕石眼中，根本不算什么？

　　“对，就这些！你可以有疑问，但现在不是解惑的时候，准备好，一切按照我的要求来！”吕石严肃的说道。

　　花错狠狠点了点头！


第588章 终达天级！

　　吕石长吁一口气，把自己的精气神全部都提升到最佳状态。

　　第一次使用莫名石头治病。还是只许成功，不许失败的尝试。吕石也有着很大的压力。

　　透视异能让吕石可以清晰的看清楚艳艳体内的一切。这给了吕石一个坚实的成功基础。

　　吕石看了看花错。

　　然后轻轻闭上了眼睛，一丝内力气劲透过艳艳的手掌探入到体内！

　　这一丝内力气劲轰然撞击在了那股压制艳艳的能量之上！

　　然后，吕石用意念控制着莫名石头，心中默想着吸收！

　　顿时，莫名石头轰然开始了转动，一股熟悉的吸力凭空产生！

　　吕石的心放下了大半。

　　只要有反应了就好。怕的就是没有反应。

　　这股吸力直接把目标对准了艳艳体内的那股能量。

　　紧接着，吕石就发现，自己已经控制不了莫名石头的吸收了。

　　吕石苦笑了一下，任由莫名石头进行吸收。

　　吕石现在能够控制吸收的能量强度，相对这股能量来讲，实在太少了。

　　控制吸收，回馈来的能量比例。可比任由莫名石头吸收回馈而来的能量比例大的多。但现在又有什么办法呢？吕石现在想控制，但却没有控制的能力。

　　不过，这样也好。

　　首先的任务并不是考虑什么回馈能量的比例多寡。而是治疗好艳艳。彻底让花错这位天级五阶的强者依附于自己。甚至，这位艳艳，也会成长为一位天级强者。这样，自己身边人的实力，将会马上提升一截。以后不管是面对魔门、还是方家或者三合门、山口组，底气都要充足了很多。

　　“花错！”吕石突然一声大呵！

　　花错没有任何迟疑的把自己的内力气劲输入到艳艳的体内！

　　刚入体内，花错就感觉无穷尽的寒气要把艳艳彻底的冻结。而那股罪魁祸首一般的能量已经消散的干干净净。

　　花错心中震惊吕石的手段，面对无穷尽的寒气，更是怒火中烧。

　　顿时加大了内力气劲的输入，把寒气慢慢从艳艳体内驱除出来。然后保护起艳艳，等待着艳艳的苏醒。

　　而在花错完成这些的过程中，吕石已经盘坐了下来。

　　吕石先是慢慢运转着秦坤心经，默默的想着乾坤心经第五层的心法。只等莫名石头那边的能量输入进来，就一举冲击天级层次！

　　这是一次机会！一次千载难逢的好机会。

　　“轰——”吕石感觉莫名石头好像敞开了大门一般。一股强大到让吕石震惊的能量涌了出来。

　　能量多的让吕石心惊！

　　如果不是这股能量潜伏在艳艳体内，已经失去了活性，只剩下本能，按照吕石现在的层次，是绝对吸收不进来的。

　　但现在如此之多的能量，让吕石有种要被撑爆的感觉。

　　下意识的，吕石运转乾坤心经第五层，在丹田之处形成了一股吸力。把所有的能量都吸收进丹田当中！

　　上次没有形成的虚丹又再一次的出现。

　　不过，和上次形成虚丹之后，吕石已经没有多少内力气劲来冲击相比，这一次倒是不存在这样的情况。相反的，现在莫名石头回馈而来的能量，正在开始涌入！

　　好像无穷无尽的能量，全部都疯狂一般的涌入到虚丹当中。

　　而虚丹现在也就像是一个无底洞一般的疯狂吸收一切能量。

　　慢慢地，虚丹越来越凝实。越来越向实体化的方向转变。

　　吕石心中平静无波。只是默默的运转乾坤心经，抱心守一！

　　虚丹慢慢凝实，再凝实，终于成为了一颗实丹！

　　只是，形成的实丹并不稳定，好像还没有最终成型。给吕石一种随时都有可能消散的感觉。

　　莫名石头已经不再回馈能量了。

　　这让吕石心中吃惊！

　　怎么自己形成金丹，晋级天级层次，如此的困难？

　　难道这一次，还是能量的不足而导致失败不成？

　　就是此时，实丹感受到还需要能量才能真正蜕变成金丹，顿时产生了一股强有力的吸力！

　　潜伏在吕石身体各处的能量，受到了实丹的吸力的影响。慢慢地从各个地方涌入了进来！然后疯狂的被实丹吸收！

　　实丹慢慢凝练再凝练，隐隐的一丝丝金色出现在了实丹之上！

　　吕石心中大喜，这是成就金丹，晋级天级的一个标志啊！从现在开始，就算能量不足，也都已经代表着吕石踏入到天级层次了。

　　只是，潜伏在各处的能量，比吕石想象中的要多得多。所以，金丹不断的凝练再凝练，金丹上的金色也是越来越明亮。金丹也是有越来越大的趋势！

　　“给我压！”吕石知道，金丹越大，代表着层次越高，现在这么多的能量涌入，让吕石有种一举要跨入到天级二阶的感觉。

　　虽然晋级是好事，但吕石并不想如此！

　　天级一阶，其实就是一个压缩的过程。

　　只要忍受得住寂寞，不着急让金丹扩大进入天级二阶的话，以后的威能会更强！

　　这些可都是老头以前反复叮嘱过的。

　　吕石怎么能忘记？

　　所以，现在吕石尽可能的不断的挤压再挤压，让金丹凝实再凝实！

　　天级一阶和天级二阶差别不大。所以，吕石对进入天级二阶，现在一点也不着急！

　　一阶，凝实！

　　二阶的时候，吕石还要凝实！

　　一旦做到最极致，跨入天级三阶的时候，吕石就有把握诛杀天级四阶的高手。这才能够真正的越级杀人！

　　可惜的是，知道这个秘密的人，并不是很多。

　　想想吧，谁在进入天级层次的时候，不想着快速的晋级再晋级，谁会吃饱了没事干的去费力费劲的挤压金丹？况且，客观能量多少上，也不允许。

　　而现在吕石能量充足，就有了先决性的条件。

　　现在不抓住这次机会，更待何时？

　　吕石的意念，就好像一个紧箍咒。不让金丹扩大半分。而能量虽然不断涌入，却只能让金丹单位之内的能量更为充足！

　　挤压！再挤压！

　　等到吕石有种感觉，如果再不让金丹扩大，就要爆裂的时候，这才松开了对金丹的限制。

　　而随后，随着能量的涌入，却一直都按照原先金丹压缩的程度来排列！

　　“老头所说果然不假。进入天级的瞬间，就是一打基础的时候。未来的成就如何，这一点，还真是至关重要。”吕石欣喜的想着。

　　能量终于停止了下来。

　　吕石的丹田之内，海量的内力气劲已经从丹田当中消失不见了。取而代之的是一颗指甲盖大小的金丹！

　　虽然只有指甲盖大小，但威能和以前相比，简直不可同日而语。强大了十几倍还不止！

　　稍稍运转，比以前更为得心应手。而金丹之中涌出内力气劲，流转全身，再回到金丹当中。形成了一个循环。

　　而在这个过程中，吕石感觉，自己对外界的感应比以前强大了无数倍。而一丝丝的天地能量随着循环进入体内！

　　吸收！

　　这才是真正的自行吸收天地能量！

　　吕石明白，只要自己吸收的能量数量达到一定程度，只要达到天级三阶的程度，就可以做到和常山那般，一拳挥出就能够聚合天地能量来对敌了。

　　一股欣喜之情萦绕在吕石心头。

　　成功的喜悦，这种感觉真的让人无限度的着迷。

　　吕石感觉，现在自己应该在天级一阶的中级阶段。但是……就算是天级二阶的高手，自己也能够斩杀！甚至对上天级三阶的高手，也不会像以前那般好像没有还手之力了。

　　强大的感觉升上心头。这给了吕石无穷尽的底气！

　　吕石终于慢慢睁开了眼睛。

　　“石头！”玫瑰看到吕石睁开眼睛，欣喜的喊了出来。

　　“玫瑰姐，你还不恭喜我？”吕石看着玫瑰，嘴角浮现出丝丝笑意说道。

　　“嘻嘻……恭喜你！你终于晋级天级层次了。”玫瑰脸色潮红的说道，好像比吕石还要兴奋的多。

　　“师姐！”吕石看向了欧芷晴。

　　“恭喜你了！”欧芷晴的神情有点复杂。

　　吕石也没多想，看向了慕容清心。

　　“我距离你好像又远了！”慕容清心笑着说道。

　　“哈哈，清心姐，你应该哭丧着脸对我说这句话！”吕石心情大好的说道。

　　“你做梦去吧！”慕容清心撇撇嘴说道。

　　“罗叔！”吕石又看向了罗吢焱。

　　“吕石，恭喜了！”罗吢焱笑呵呵的说道。

　　天级门槛，阻拦了多少人啊！一朝踏入，天地广阔！

　　罗吢焱感觉自己没有选错人！

　　“呵呵，吕石，你这一坐就是一天的时间啊！”花错笑容满面的出现在吕石跟前。

　　“花错！”吕石看着花错，不，应该说是看向了站在花错身边的一个仙子一般的女人！

　　看上二十来岁的样子，没有任何岁月的痕迹。满面含笑的看着吕石。

　　“吕石，恭喜了！”花错笑着说道。

　　“应该我对你说恭喜才对。嫂子现在可好？”吕石笑着站了起来。

　　“哈哈，吕石，拖你的福，艳艳现在已经基本上痊愈了。而且，告诉你，艳艳现在已经是天级二阶，只要彻底恢复，就会到达天级三阶的顶峰。呵呵，超过你了哦！”花错一把搂着艳艳的肩膀，志得意满的说道。

　　“吕先生，感谢你的救命大恩！”艳艳盈盈一笑，对吕石福了福说道。

　　“嫂子，见外了，太见外了！”吕石摆摆手，大笑的说道。


第589章 对对错错！

　　在吕石吸收炼化来自于艳艳体内的那股能量之后三个小时。艳艳就醒了过来。

　　当时可把花错给高兴坏了。如果不是玫瑰和欧芷晴拦着，指不定那个时候花错就要叫醒吕石跟着他一起乐呵乐呵了。如果真的如此，吕石想要晋级天级，还真的指望不上这一次了。

　　因为有着寒冷之气封锁和自身内力气劲一直在支撑，所以，艳艳醒来之后，只是稍稍感觉到一些饥饿和虚弱，别的倒是没有什么特别的感觉。

　　在花错的帮助之下，成功掌握了自己的内力气劲之后，艳艳竟然连续突破！一路从地级九阶突破到天级二阶，甚至还有余力冲击天级三阶。只是被花错阻拦了，说稳固一下再做突破会更好。

　　当然了，艳艳醒来之后，和花错想见的那种场面，就不足以为外人道也。这个，描述是描述不来的，只能亲眼去看，才能够真正明白跨越十年之间的等待和爱恋，是一份怎么样的沉重和感动。

　　既然艳艳已经醒来。当然也就没有必要再呆在玉龙雪山了。

　　大家是需要修整。但需要修整，也不能再在这个地方了。再呆下去，就算是天级强者，也受不了。

　　只是，现在要离开了，问题也就出现了。

　　丢丢怎么办？

　　难道真的如丢丢的名字，丢弃在这玉龙雪山之上吗？

　　不过，这要是带着的话，以丢丢这体型。在世俗当中，能生活的下去吗？十年啊，丢丢从小到大，一直都在玉龙雪山中成长。让丢丢离开玉龙雪山，离开这种冰寒环境，丢丢能适应吗？

　　吕石一行人看着远处花错和丢丢告别的画面。都很沉默。

　　可以想见的是，这一次的分离，基本上算是永别了。

　　没有人说花错做错了。

　　但也没有说花错做对了。

　　原来，对和错，还有如此模糊的时候。

　　所有人，包括吕石，都没有发表自己的意见。因为这个时候开口，真的不知道应该说一些什么。

　　花错终于转了身，回到了大家身边。

　　但是，身后丢丢的嘶吼声，让大家停住了脚步。

　　在这种嘶吼当中，一种悲愤和伤心，是那么的明显，那么的深入人心。动物的感情是最真挚的。而现在在丢丢身上，体现的很是淋漓尽致。

　　“丢丢，呆在这里吧，这里才是你的家。大自然才是你的窝，外面的天空，不适合你！”花错眼睛饱含着泪水，大喊的说道。

　　“嘶——嘶——”丢丢展翅高飞，然后急速的俯冲，铁一般的嘴唇轰然把一棵树给啄断，然后，又一次起飞，又一次俯冲……丢丢在用这种方式，表达自己的愤怒和伤心。

　　“错错！”艳艳拉住花错的手，看着丢丢，眼睛中泪水已经止不住的流了下来。

　　“花错，我想，你不应该丢下自己的伙伴。回到东海，让丢丢直接住进别墅去。别墅附近就是无穷尽的大海。那里的天空，和这里一样广阔！”吕石上去拍拍花错的肩膀，笑着说道。

　　“我喜欢丢丢！”慕容清心轻声的说道。

　　“我也不想丢下丢丢啊！吕石，这可是你说的，丢丢如果带来什么麻烦，你可别心烦！”花错看着吕石说道。

　　“花错，你这也太小看我了吧？我吕石什么时候怕过麻烦？”吕石笑着说道。

　　“哈哈，等的就是你这句话！”花错哈哈一笑，连忙的朝着丢丢摆手！

　　丢丢一直都在关注着花错，看到花错的动作，马上飞了过来！

　　“丢丢，跟我走！跟我到外面去看看。我们到大海上去。不过，记住了，一定要乖乖的，可不能尽给我招惹麻烦！”花错大声的说道。

　　丢丢在空中翻着滚，表达着自己的兴奋之情。当然了，那人性化的点头的样子，让大家都忍俊不禁的笑了起来。

　　忧愁瞬间消失不见。

　　其实，到现在，都说不出这是对还是错！在感情上，貌似对了。但在丢丢生长的环境上来看，大家又做错了。

　　但这个世界本就如此，哪里有绝对的错，哪里有绝对的对呢？

　　对对错错，错错对对，夹杂在一起，这才构成了这个复杂的世界。

　　带上丢丢，在雪山这边倒是方便了不少。丢丢充分的表现了一番。什么羚羊啊，一会儿就能给弄来好几只。

　　这一路倒是洒满了欢笑。

　　大家在玉龙雪山外围一个宾馆休整一番。

　　花错和艳艳总是腻在一起，这也刺激到了吕石。

　　所以，吕石悄悄的跑到了玫瑰和慕容清心的房间。

　　那啥，吕石貌似已经好长时间没有尽兴了。

　　由于玫瑰晋级天级，体力更为悠长，坚持的时间倒是比以前多了点。

　　不过，在正常战斗范围之内，玫瑰和慕容清心还是败下阵来。不得已，两人只好用特殊的方式，这才能够让吕石尽兴一下！

　　那啥……话说，吕石晋级天级，这方面的强悍程度又有所提升。折腾的玫瑰和慕容清心，真有点出气少，吸气也少的倾向了。

　　“这下花错和艳艳两人终于能够在一起了。十年啊，真让人感动。”慕容清心趴在吕石的胸口，喃喃的说道。话说，慕容清心虽然是商场女强人，但也有着属于自己多愁善感的那一部分情怀。

　　“感动是让人感动，我了不想有这样的经历！”吕石在慕容清心额头上狠狠的亲了一口，笑着说道。

　　“那是当然，没有人能把我们分开！”慕容清心点了点头说道。

　　“呵呵，花错这一下，应该能够铁了心跟着你了。而我看那个艳艳，也是一个杀伐果断的人物。相信他们两人会是你的好帮手！”玫瑰笑着说道。

　　“呵呵，我以真心对花错，花错也应该能够以真心来对我。我相信花错这个人的人品！”吕石捏了捏玫瑰的鼻子说道。

　　“不过，你可要小心一些。我观察花错，对艳艳昏睡十年，很不甘心啊，也许，有一天他会找上天山圣女宗的麻烦。”玫瑰皱眉的说道。

　　“呵呵，玫瑰姐，这个你就想多了。如果花错真心对我，那么，花错的事就是我的事，老头让我入世，难道真的只是历练吗？在现在修炼资源越来越匮乏的情况之下，我们需要建立自己的势力了。而想要出人头地，那么，不管谁横档在我们面前，我们都要毫不犹豫的翻越过去，不能有丝毫迟疑。就算天山圣女宗！又能如何？况且，你放心，最近花错是不会有什么动作的。这要在以后了。而只要给我们时间……呵呵，没有什么是我们掀不翻的。包括不老谷！姐，你等着，我一定让你重返不老谷弟子的行列。谁阻碍我，我就杀谁，哪怕血流成河，也在所不惜！”吕石沉声的说道。

　　“我明白，我明白的。不过，不老谷的事，随后再说，最起码要在我晋级天级三阶之后，好吗？”玫瑰能够感受到吕石的那种决心，心中真的很甜蜜。

　　“这个都依你！”吕石笑着说道。

　　“你带上向天狂四人，有什么安排的吧？”玫瑰笑着问道。

　　“当然！这个安排，实在太重要了。知道向天狂他们是怎么产生异能的吗？他们不是先天异能者，也不是后天受到了刺激和变异从而激发了异能。而是因为他们在执行一次任务的过程中，无意中进入了一个山谷，然后直接昏迷了过去，等他们醒来的时候，已经具有了异能！”吕石笑着说道。

　　“这是为什么？”慕容清心听的有点迷糊了。

　　“灵石？”玫瑰则是瞪大了眼睛，第一时间想到了这个问题。

　　“对！就是灵石！一种独特的石头，一种只适用于异能者的石头，一个蕴含着丰富纯净能量的石头！有灵石吸收，那么，一个异能者，会有着怎么样的进步速度，可以想象的到吧？”吕石含笑的说道。

　　“你确定那边是灵石？”玫瑰问道。

　　“不确定，但是，你不认为，那山谷中，有着灵石的可能性，实在太大了点吗？就冲着这个可能性，也值得去那边查看一番。”吕石笑着说道。

　　“说的也是，是应该好好的去查看一番。”玫瑰点了点头。

　　“我必须要找到灵石！我必须要让清心姐快速的进入到天级层次。只有这样，清心姐的身体才会得到改善。现在清心姐的异能，对身体并没有多少帮助。”吕石看了看慕容清心说道。

　　“石头，你真好！”慕容清晰感动的说道。

　　“死妮子……就石头好啊！我也很关心你的好吧？”玫瑰点了点慕容清心的额头，笑骂的说道。

　　“呵呵，玫瑰姐也好啦！”慕容清心吐了吐舌头说道，透漏着无穷尽的可爱！

　　“他们，没被军队那边发现异常？”玫瑰问道。

　　“他们在离开军队的时候，军队根本不知道他们的变化。本来他们是想说的，但可惜的是，他们遭受到了一些不公平的处分。所以……就隐瞒了下来。不过，说起来，如果不是如此，我不仅仅得不到向天狂他们的追随，更是不可能去查看那个山谷的吧！”吕石笑着说道！

　　“说的也是！不过，如果真有灵石的话，你想好怎么处理了吗？”玫瑰问道。

　　“呵呵，我从来都是一个以自我为中心再往外辐射的一个人！”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。


第590章 欧芷晴的矛盾！

　　河北太行山西麓，隐藏在一处山谷当中，坐落着一套庞大的庭院。

　　庭院被无数树木包围，延绵足足五六里。

　　一套接着一套，一院接着一院。

　　这里就是古武八大世家之一的方家所在。

　　在一座庭院的正房当中。方家所有天级层次的高手，全部都聚集在了一起。竟然有十一位之多。每个人都正襟危坐，沉默不语，气氛显得特别压抑。

　　而坐在正中位置上的一位八九十岁的老者，脸上不怒自威。一双眼睛虽然微微闭着，但所有人却都感觉到了无穷尽的压力。

　　“青山，现在吕石在什么地方？”老者开口问道。

　　听到老者开口，所有人都松了一口气。好像气氛马上不是那么压抑了。

　　“父亲，现在吕石前往了玉龙雪山，一直都在我们人的视线之内。”方青山沉声的说道。

　　方青山看父亲听了这话之后，没有再说话的意思。就知道父亲这是在引话。顿时眼睛一瞪，看向了在座的每一个人。

　　所有和方青山目光接触之人，都不自觉的坐直了身子。

　　“大家都知道，我二弟方青的儿子，也是我的侄儿方寒，还有两位长老魏成宪和常山，都死在了吕石手上。这是对我们方家极度的挑衅，我方家和吕石不死不休！现在吕石正在玉龙雪山，众位，大家做好准备，这一次，所有人都出动。一举击杀吕石！”方青山沉声的说道。

　　“大哥，我得到消息，魔门恨无涯长老已经被吕石杀死，据传吕石身边有天级五阶的高手。”方青云沉声的说道。

　　“青云，这是关乎方家的事情，我也不会置身事外。”老者方皓华沉声的说道。

　　“是，父亲！”方青云听到父亲也去，顿时心中大安。

　　方皓华是天级六阶高手。收拾一位天级五阶层次的古武者，那还不是手到擒来？

　　“父亲，何家和吕石也彻底的对立了起来，我已经答应了他们，全力对付吕石。杀死吕石之后，以后何家会和我们在全方面进行合作。另外，现在魔门也是吕石的敌人，所谓敌人的敌人就是朋友，我们是不是联系一下魔门？一举击杀吕石一行？”从欧芷晴手中逃出来的方青书沉声的说道。

　　“青书……寒儿和魔门的弟子走在一起，这本身就是一大错误！现在你还想着和魔门联合吗？哼……我们方家还收拾不了一个吕石？”方皓华开口说道。

　　“是，知道了，父亲！”方青书也是为了保险，现在父亲否定了，方青书当然不敢再说什么。方青书现在已经把吕石恨到了极致。

　　“大家都记住，不管是何家还是魔门怎么对付吕石我们不管，但我们方家，是一定要杀死吕石的。不惜一切代价也要完成这个任务！”方皓华沉声的说道。

　　“是！”方青山、方青书、方青云和众多长老同声说道。

　　“出发！”方皓华一摆手，这个有几十年没有出山的方家第一高手，终于重出了江湖！

　　……

　　群山当中，一个又一个的山内空间，被开辟出来。

　　连绵不绝，足有方圆十几里。

　　这里就是魔门所在。

　　一座山坡凉亭中，两个六十多岁的老者相对而坐。正在下棋。

　　“无风兄，门主看来并没有马上要咱们出手的意思。”林无云捏着棋子，皱眉的说道。

　　“无云兄，门主这也是为了调查吕石的背景而已。不着急，无涯兄毕竟是魔门长老，他这一脉几乎被那个吕石全灭，断断没有就此不问的道理。”凌无风轻笑的说道。

　　“无风兄，魔门之内，谁不知道我们两人和无涯兄是一体连枝？现在如果我们不管不问的话，这不是太让人寒心了吗？”林无云沉声的说道。

　　“无云兄的意思是我们现在就出山？”凌无风看着自己的好友，脸上满是严肃之情。

　　“门主的顾虑，我理解。毕竟，已经太久太久没有个人对我们魔门造成如此之大的损失了。况且还影响到了我们魔门扩大世俗产业的计划。门主和我们一样，现在也绝对很是愤怒。只是门主考虑的比我们多，门主想看看那个吕石是不是有着什么背景。站在整个魔门的高度，门主如此做，没有什么错。但是……你和我不同。无涯兄，已经去了，做为好友，如果我们不能在第一时间挺身而出的话，对我们两人以后在长老群众的声望，可是一个很大的打击啊！”林无云沉声的说道。

　　“话是不错，但门主那边？”凌无风沉吟了一下说道。

　　“门主会装作不知道的！”林无云断然的说道：“因为我们是魔门，如果连自己兄弟之仇都不敢去报的话，这还是魔门吗？”

　　“是啊，魔门，外界都看我魔门是邪门歪道，谁了解我们魔门真正的宗旨和精神？无云兄，我们做了！不过，你现在可知吕石身在何处？”凌无风问道。

　　“西藏，玉龙雪山……”林无云看向西藏的方向，喃喃说道。

　　……

　　欧芷晴坐在宾馆的顶楼上，遥看着天空，虽然空谷幽灵，但独自一身，欧芷晴现在的身影，倒是显得孤单了很多。

　　“师父，我该怎么做？”欧芷晴喃喃自语，陷入到一种无比矛盾，不知道如何选择的境地当中。

　　开始，欧芷晴是抱着完成师父交代的任务的心态，毕竟，生命都是师父给的，还有什么不能奉献出去的呢？

　　但在见到吕石之后，欧芷晴改变了这种想法。

　　既然要奉献，为什么不能真正的拥有呢？

　　但在产生如此想法之后，欧芷晴的矛盾也就产生了。

　　因为吕石身边的女人实在太多了。自己加入进去的话，根本不可能独享吕石！

　　而且，欧芷晴现在还说服不了自己爱上吕石！

　　虽然欧芷晴承认，对这个师弟，有着好感。但这都是师父长期以来灌输的一种思维而已。欧芷晴从来不认为自己本能上的对吕石有什么感觉。

　　但偏偏现在却要把自己最珍贵的东西奉献给吕石。

　　突然，欧芷晴的身影犹如夜空中滑翔的鸟儿一般急速的朝着一个方向而去。

　　一个黑影在欧芷晴起身的时候，快速朝着远方而去。

　　但是，很显然，和欧芷晴的速度相比，这个黑影的速度实在太慢了一点。

　　不出两千米，欧芷晴就阻拦住了黑影。

　　“鬼鬼祟祟，你是何人？”欧芷晴一双大手抓向黑影，天地能量聚集而来，形成了一个扩展到两米范围之内的巨大手掌，把黑影完全笼罩在内。

　　黑影还想挣扎，但不过地级七阶的实力，怎么可能在欧芷晴这个天级四阶的高手面前有什么反抗之力？

　　巨大的手掌一把抓住了黑影，直接被引到了欧芷晴身边。

　　欧芷晴上去捏住了黑影的脖子，伸手把黑影的面纱给揭了下来。

　　这是一个三十多岁的汉子，面貌无奇特之处，而且，根据欧芷晴暗中对吕石的保护，也从来没看到过这个人。自己更是不认识。

　　“说，谁派你来的。”欧芷晴沉声的说道。

　　“哼……”大汉扭过头去，很显然，没有要开口的意思。

　　“不说？”欧芷晴冷笑了一下，伸手一点，分筋错骨手施展了出来。吕石会分筋错骨手，欧芷晴没有理由不会。而且，欧芷晴在对待敌人上，和吕石的性格基本上完全一样。根本就没有任何道理可讲。拳头才是唯一的真理。

　　大汉脸上出现痛苦的神色。甚至在欧芷晴松开了他之后，疼的不断的地上打滚。

　　“说不说？”欧芷晴面无表情，但心中却是越发的认真起来。如此硬气的一个人，前来窥视，如果说没有什么不可告人的目的，打死欧芷晴也不会相信。

　　“说！我说！”大汉终于忍不住如此煎熬了。马上开口说道。

　　“如果敢耍什么花样，我一定让你品尝百种酷刑！”欧芷晴沉声的说道。

　　大汉浑身颤抖了一下，连忙的点头。

　　“你是什么人？前来这里是为了什么？”欧芷晴在大汉身上点了点，结束了分筋错骨手，然后沉声的问道。

　　“我是方家的人，一直都跟随着你们。目的就是时刻汇报你们的行踪。”大汉说道。

　　“方家的人？方家有什么打算？”欧芷晴心中一动的问道。

　　大汉犹豫了一下……

　　“哼……”欧芷晴伸手又点了过去。

　　“我说，我说！”大汉连忙摆手说道。

　　欧芷晴停止了动作。

　　“我接到了方家的通知……让我盯紧你们。方家的人……方家的人已经出发前来这里了。”大汉轻声的说道。

　　“来了多少人，什么时候能到？”欧芷晴问道。

　　“多少人我真不知道啊，但是……好像是所有长老还有家主，和太上家主都出动了。按照行程安排，明天晚上，不，应该是今天晚上就能到达这里了。”大汉想到现在已经是零点之后了。

　　“你们方家所以天级层次的存在，有多少人？”欧芷晴问道。

　　“十三人……不过，魏长老和常长老已经……”大汉轻声的说道。

　　“十三人！你们方家太上家主应该是天级六阶的层次吧？”欧芷晴沉声的问道。

　　“这个，我真不清楚！”大汉哭丧着脸说道。

　　“我要做点什么了。”欧芷晴微微皱眉，看了一眼大汉，伸手把大汉打晕，抓起大汉，飞速朝着宾馆而去！


第591章 打掉对方的眼睛！

　　本来左拥右抱之下，吕石很是享受。

　　但在这种情况下被人打扰的话，这就不怎么让人乐意了。

　　不过，打扰的人是罗吢焱，这就不得不让吕石重视了。

　　“罗叔，怎么回事？”吕石问道。

　　罗吢焱稍稍有点尴尬，那啥，虽然玫瑰、慕容清心和吕石的关系罗吢焱清楚，但是……打扰别人的好事，这总是不怎么好的事情。不过，想到问题的严重性，罗吢焱还是收回了这种尴尬。

　　“吕石，欧芷晴发现了方家的人，并且得到了一些消息。大家都等你商量呢！”罗吢焱沉声的说道。

　　“方家？看来，魔门恨无涯的覆灭，并没有让方家有丝毫警惕啊！”吕石冷笑的说道：“；罗叔，我一会儿就过去。”

　　“好，我们等你！”罗吢焱点了点头说道。

　　送走罗吢焱，吕石刚回到房间，玫瑰和慕容清心已经穿戴整齐了。

　　“你们都听到了？”吕石说道。

　　“快穿衣服吧！”玫瑰认真的说道。

　　吕石快速穿了衣服，协同玫瑰和慕容清心来到了欧芷晴的房间。

　　房间之内，花错、艳艳、向天狂等人都在。

　　“这人是谁？”吕石看到地上躺着一个人，问道。

　　“名字不知道，只知道他一直都在跟踪着，盯着我们的行程，并且随时汇报出去。而方家随时都掌握着我们的行踪。就在今天晚上，方家，包括方家太上家主在内的所有长老，也就是天级强者，全部都会来此。”欧芷晴简单的把事情说了一下。

　　“方家实力如何？”吕石没想到麻烦竟然跟随着来到了这里。但是，面对如此麻烦，倒是眉头退让的任何理由和借口，必须要接着。

　　“太上家主是天级六阶，家主方青山是天级五阶。其它的长老，倒是不清楚。不过，估计五阶的会有一个到两个，剩下全部都是四级和三阶的。一阶、二阶的根本没有！”欧芷晴沉声的说道。

　　吕石马上感觉到了沉重的压力。

　　环视一下，花错在众人中实力最强，天级五阶。欧芷晴次之，天级四阶。罗吢焱天级三阶。艳艳天级二阶。玫瑰天级一阶，再加上吕石自己的天级一阶。这就是吕石身边的所有战力。

　　和方家有着一位天级六阶，最少两位天级五阶，总数十一位的天级高手相比。实在是有点不成比例！

　　“硬碰硬看来根本行不通了。”吕石皱眉的说道。

　　“我的意思也是如此。如果我们没有发现此人，不知道如此消息。那么，还真有可能被方家人包围，从而死战了。但现在，并不是没有挽回的余地。方家人失去了耳目，就相当于成为了瞎子。现在就看我们是不是能够好好利用这次机会了。当然，我们也可以不应战，马上离开，藏身避世，等大家更进一步，再出现，到那时，双方实力对比，绝对不会如此悬殊。”欧芷晴面无表情，尽情陈述一个事实。

　　“躲避就不议了！”吕石摆摆手，首先否决了这一点。

　　武者，如果失去了精神和意志，那么，再想进步，太困难了。

　　就算实力相差大，也不能投丝毫退缩。这就是吕石的武者之道。

　　“花错，艳艳，不论其它，现在此时，和我一起面对方家否？”吕石看着花错和艳艳，认真的说道。

　　所有人都屏气凝神，这是吕石公开的一种招揽了。虽然花错以前说过很多类似的话，但很显然，在如此关头的选择，才是真正的选择。

　　“呵呵，吕石，你这是多次一问了。如果不嫌弃的话，我和艳艳以后就跟着你了。艳艳的修炼需要大量的钻石。呵呵，我不想再去做什么劳子杀手，只能借助于你了。”花错握着艳艳的手，笑呵呵的说道。

　　“哈哈，区区钻石，还吃不穷我。艳艳嫂子的修炼，包在我身上了。”吕石哈哈一笑，应承了下来。不说吕石诊所赚钱的速度，就是渐渐要铺开的清雪美容院，就是一台庞大的吸金机器。艳艳所需钻石，还真对吕石造不成什么负担。

　　“罗叔，虽然我和师父以前对你有恩，但在东海面对魔门，你已经算是报了大恩。现在我想要罗叔一句话！”吕石看向罗吢焱说道。

　　“如果吕石不嫌弃，就让我一直跟随可好？”罗吢焱笑着说道。

　　“哈哈，有罗叔加盟，我是如虎添翼！”吕石哈哈一笑的说道。

　　内部的问题，算是彻底解决。

　　内部稳，才能够有着以弱胜强的基础。内部稳，才有创造奇迹的可能性。

　　“向天狂、魏汉、苏军、林飞，清心姐，你们五人，就暂时悄悄先回拉萨吧。在那边等待着我们的消息，等方家的威胁消除，我们就会去寻找你们。短时间之内，我们还不会离开这个地方。”吕石转头对向天狂五人说道。

　　同时，吕石心中其实也是一窒的。幸好，幸好欧芷晴有了如此发现。如果不是如此的话，被一路跟踪前往那神秘山谷。那才是真正的灾难。

　　“石头！”向天狂看向吕石。

　　“天狂，我明白你们的心，也从来没把你们当外人。但是……我不能在明明知道你们前来就是送死的情况下，还要留下你们。”吕石沉声的说道。

　　向天狂四人顿时沉默……是啊，他们还都没有一个突破地级六阶的，在一帮天级强者跟前，分分秒秒就被杀了。

　　但是，他们心中不甘啊！

　　“石头，我呢？我难道也帮不上忙吗？”慕容清心问道。现在慕容清心的透视异能已经能够扩展到方圆一千米。

　　“清心姐，就算你能帮上忙，我也不会让你留下。太危险了。你的异能还没有任何攻击力。试问，到时候，谁能去保护你？”吕石沉声的说道。

　　慕容清心沉默了。不得不说，吕石所说，是一个事实。

　　“诸位，想想吧，想想我们如果让古武八大世界之一的方家从此除名。这是怎么样的一种荣耀？就算前方诸多困难，又能如何？”吕石豪情顿生，挥斥方遒，气势冲天。

　　“你打算怎么做？”欧芷晴沉声问道。

　　“好好利用此人！方家的眼睛如果被我们掌控。那么……这就代表着我们掌握了一定程度上的主动。只要计谋得当，随机应变之下，倒不是没有可能逐步消弱方家的力量。只要能够成功那么一两次，这就代表着我们少了很多的威胁。我们胜利的希望也就大了几分。况且，我晋级天级层次，现在还只是秘密。相信单单凭借这一点，就能够换来对方一位天级三阶高手的身死！”吕石昂着头，不断的压迫和挑战，让吕石骨子里的硬气彻底迸发了出来。一飞冲天！

　　吕石是想着平平静静的生活。和自己心爱的女人们畅游世间。但当有人不断想让吕石这种想法无法实现的时候。吕石当然要反击了。

　　“此法甚行！”花错点了点头说道：“不过，想要控制住此人，可并不那么简单。”

　　“这个交给我就可以了。”吕石笑着说道。

　　“这个办法是很不错。不过，你不要忘记还有魔门存在。方家的人能够追踪过来。那么，魔门的人没有任何理由不跟着过来！我们是让方家失去了眼睛。但方家如果借助于魔门呢？而且，魔门的人现在是不是也已经出发了？这一点，我们不得不防！”欧芷晴看着吕石，沉声的说道。

　　“这个不足为虑。魔门和八大世家，这是两个极端。虽然魔门从宗旨本意上，并不是什么邪门歪道。但相比八大世家这样的标榜自己为正义化身。则是完全相反了。所以，方家和魔门，是断然不会有所联系的。因为方家必须要考虑到另外七家的态度。”吕石很自信的说道。在古武界大势的了解上，吕石还是看的很准确的。

　　“当然了，能够像这人一般，找出魔门的眼睛，这是最好不过了。”吕石一指地上的大汉，笑着说道。

　　“有情况，东边，靠东北方向，一个人，大汉，三十来岁。”慕容清心却是突然开口，急促的说道。

　　别人还没反应过来，和慕容清心一直都是好姐妹，并且每次都是联合大战吕石，已经培养出了无穷尽默契的玫瑰已经急速的从窗口飞了出去。

　　接着就是吕石……

　　“哪里走！”玫瑰大呵一声，身形如同闪电。那啥，这才是真正的闪电，和以前吕石那个闪电的形容，根本没有什么可比性，根本就不在一个档次上。

　　吕石追上玫瑰的时候，玫瑰已经擒拿了此人。

　　吕石一看，原来不过是一个地级七阶的古武者。怪不得玫瑰是手到擒来。在玫瑰没晋级天级之前，对付地级七阶就是小菜一碟，更别说现在已经到了天级层次了。

　　“魔门的人？”吕石问道。

　　“现在还不知道，回去问问。”玫瑰笑了笑说道。

　　“走！”吕石点了点头。

　　两人很快就回到了欧芷晴的房间。

　　玫瑰一下把人仍在了地上。

　　此人被玫瑰点了穴道，根本动也不能动。

　　但却能说话。一双眼睛滴溜溜乱转，很是精明的样子。

　　可惜，再怎么精明，在绝对的实力面前，也是如同浮云。这是一个谁的拳头大谁就是老大的世界！


第592章 意外！

　　吕石看了看欧芷晴。示意欧芷晴是你来还是我来。

　　欧芷晴微微扭头，不看吕石。

　　吕石微微一笑，走到了此人的跟前。

　　“叫什么名字，来自哪里，来这里做什么。都老老实实说出来。这会免除很多痛苦。不说的话，你将会享受到这个世界最为阴暗的一面。”吕石淡然的说道。

　　“我说！”大汉看了看吕石，突然开口说道。

　　这一说，倒是让吕石愣了一下。那啥，莫非有诈？怎么可能有如此没有骨气之人？还是这人很是精明，知道现在反抗也是徒劳无功？

　　“说吧！”心中虽有疑惑，但吕石表面上倒是让人看不出什么来。

　　“我叫马含，魔门之人，属于林无云长老之下，这次前来，就是为了盯着你吕石的。并且随时向林无云长老汇报！今天得到消息，林无云长老连同凌无风长老一起，协同各自手下四位天级高手，欲前来此处。让我盯紧你们。可惜的是，我万般小心，还是被你们发现了。”马含一股脑的把所有的消息都说了出来。确实，马含现在心中很是震惊，马含藏身的那个地方，很是隐蔽。而且，距离此处也是足够之远。怎么可能被如此轻易的就揪出来了呢？

　　“十位天级高手！”吕石震动了一下。魔门的力量可不是方家能够相比的。任何一个长老的麾下，都基本上相当于方家六成的战力！而魔门的长老，却已经超过了二十之数，这代表着怎么样的一股强大的力量？

　　魔门长老全部都是天级六阶的层次。这是成为长老的硬标准！而只要超过了天级六阶，在魔门就有了大长老的称呼。魔门具体有多少大长老。这个具体的数字谁也不清楚。就算老头，以前告诉吕石的时候，也是用了一个约数，约十来人！

　　可见魔门的实力到底如何了吧。

　　“现在已经出发了？”吕石沉声的问道。

　　“现在是不是出发了，我还真不清楚。只等着林长老联系我了才能知道。”马含说道。

　　“嗯！很好。盯着我的眼睛，什么都不要想，记住我的话，你说什么，你回答什么。好，很好。你叫什么？”吕石突然发动了透视异能中的迷魂功能。

　　马含的眼睛突然迷离了起来。像是机械一般的声音响了起来。

　　所说的每一句话，和刚才所说，竟然没有丝毫差错。

　　吕石愣了一下，娘的，看来此人还真是精明。为了免除皮肉之苦，倒是说了实话。

　　“魔门的实力是要比方家要强上很多。所以，我们现在需要的是让魔门彻底失去眼睛。”吕石微微在马含的脖子上扭了一下，在迷迷糊糊当中，马含就已经死了。

　　聪明又能如何？保不保得住性命，看的还是实力。没有实力，再聪明也关乎不了大局。

　　“现在我们最需要的就是马上离开这里。”罗吢焱开口说道。

　　“不错，如果一直呆在这里。就代表着对方的眼睛还在。”玫瑰沉声的说道。

　　“天狂，你们四人，先到拉萨那边去，等这边处理完毕，我去找你们。联系方式我会从东海那边获得。你们四人也小心一些。”吕石对向天狂四人说道，唯独留下了慕容清心。

　　慕容清心闻言大喜，却没有说出来。刚才发现那个魔门马含，慕容清心的能力已经彰显了出来。利用的好，这会派上大用场。

　　向天狂四人并没有分辨什么。前后两个探子的实力都比他们要强的多。他们现在也正式的认清楚了自己的实力到底在什么层次上。

　　“这四人都是好苗子。不论身体素质如何，他们的精神和意志，会注定他们的成就绝对不低。终达天级，不是奢望！”花错淡然的说道。

　　“这个花错你可是说对了。所以，我尽心尽力的培养他们。希望有一天，他们能够真正成长起来。走吧！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“等一下！”欧芷晴突然开口说道。

　　“怎么了师姐，你不同意离开？”吕石看着欧芷晴问道。

　　“当然不是，离开是肯定的。我们不可能呆在这里等着方家和魔门的人前来。不过，在这之前，我有件事情我对你说，是关于师父的。我想单独和你谈谈。”欧芷晴淡淡的说道。

　　“没事，方家最早也要在晚上，而现在还没天亮。等天亮之后我们再出发，还不算晚！”花错笑着说道。

　　“好，师姐，到我房间来吧！”吕石点了点头。

　　吕石开始没多想，但带着欧芷晴回到自己房间之后，吕石后悔了！

　　那啥，房间中满是爱的味道，还特别的浓郁。不仅仅如此，那湿漉漉的床单，也彰显出了一种战斗多了激烈的痕迹。

　　“那个……”吕石不知道说什么了，脸色很尴尬。

　　“这些我都知道，不就是和两个女人同时做爱了吗？这有什么呢？”欧芷晴淡淡的说道。

　　“呃……”吕石愣住了，有点无语。那啥，以前好像没发现师姐欧芷晴开放到如此程度了吧？

　　欧芷晴则是不理会吕石，而是上去把床上湿漉漉的床单拉扯了下来。仍到了一边。然后从备用的橱柜当中拿出一套新的床单铺好。

　　吕石看着欧芷晴，愣愣的，很显然被欧芷晴现在的行为给弄的有点发懵了。那啥……谁能告诉小爷俺，现在到底是什么个情况？

　　铺好床单之后，欧芷晴竟然开始宽衣解带！

　　吕石虽然是色中恶狼。对欧芷晴也是充满了非分之想。那啥，面对如此美女，谁不想着压在身下啊！可是，天地良心，吕石现在还真没在内心中对欧芷晴产生一种爱情的东西。反而是亲情的东西多一点。

　　“不是……师姐，你……你这是要干嘛？”吕石结结巴巴的连忙说道。

　　“这不是你一直想要的吗？”欧芷晴根本不理会吕石，而是继续脱自己的衣服。

　　“什么我一直想要的，师姐，我怎么听不明白你到底在说什么？我不陪你了！”吕石说着就要离开。那啥，这一刻，吕石感觉自己无穷度的高尚。看看，看看吧，面对如此美女，小爷都能够做到如此的不乱，这不是高尚是啥？

　　“别走！”欧芷晴一招手，吕石就感觉自己的身周天地能量不断聚集，笼罩着自己，让自己迈步都很困难。不过却没有什么挤压的情况，很显然，欧芷晴只是想阻止吕石离开而已。

　　“师姐，你怎么突然改变如此之大？”吕石回转身，看着欧芷晴浑身赤裸的样子，心中暗暗吞了吞口水，但脸上却是一副很疑惑的样子。

　　“我的变化大吗？其实，这都是师父交代的。我是你的妻子，在我五岁的时候，师父就告诉我了。”欧芷晴淡然的说道。

　　“五岁？那不是……”欧芷晴五岁，那不是老头刚好发现吕石的时间吗？

　　“对，就是那个时候，所以，我是你的妻子。为什么我一直不出现吗？一个是因为你没遇到真正的危险。二是你还没到达天级层次！只要你达到天级层次，师父交代了，一定把身子给你！”欧芷晴很是平静，好像在陈述一个事实而已。

　　“老头……怎么会有如此安排？师姐，就算是老头交代的又能如何？看的出来，你心中并不是完全愿意。算了，我方面，我会给老头解释的。”吕石对老头产生了鄙视。想不到啊，想不到你老头还给我做起皮条客了。

　　虽然……欧芷晴真的很完美。但是，吕石还从来都没有跟一个没有感情的女人做爱的想法。

　　况且，现在多少有点被强迫的味道。那啥，吕石可不喜欢这种味道。再说了，现在是什么时候？是方家和魔门大举来攻的时候。怎么可以在如此关键的时刻，做如此之事呢？

　　“谁说……我不愿意？”欧芷晴突然轻声的说道。

　　吕石心中一荡。话说，现在的欧芷晴真的很撩人，很让人产生冲动啊。

　　不过，吕石死死的压制着这股冲动。

　　因为吕石感觉这完全是老头布置下来的一个局。吕石有种被算计的感觉。那啥，吕石的志向就是超越老头，当然不能任由老头算计了。

　　可惜……这种坚持和压制在欧芷晴移步到吕石身上，靠在吕石身上的时候。彻底的失去了作用。

　　控制？控制个屁！

　　现在还控制，你还是个男人吗？

　　吕石一下抱住了欧芷晴，仍到了床上，然后三下五除二的解除了自己身上的武装。马上提抢上马。

　　“师姐……你现在后湖，还来得及！”吕石进行了一番前戏。在要进入的时候，认真的看着欧芷晴问道。

　　“我承认，我还没彻底喜欢上你。但从五岁开始，我就是你的女人了。你说，我愿意还不愿意呢？”欧芷晴淡淡的说道。

　　面对如此话语，吕石还能说什么？

　　身子一挺，伴随着丝丝血迹和欧芷晴的叫喊。吕石终于进入了欧芷晴的体内。

　　“别动！”欧芷晴突然抱住了吕石。

　　“是不是很疼？一会儿就没事了。”吕石在这方面已经很有经验了。那啥，就算是天级四阶的强者，开苞的时候，也一样会有痛苦。

　　“别动……马上运转自己的内力气劲。接纳我的内力气劲……什么都别问……”欧芷晴吻住了吕石的嘴唇，下体突然涌来疯狂一般的内力气劲！


第593章 血脉奇女！

　　房间内，吕石和欧芷晴相拥而抱。下面、上面都紧紧连接在一起。

　　吕石还在纳闷当中，就感觉下体之处涌进来好像无穷尽的内力气劲！

　　吕石心中大惊失色。下意识的运转了乾坤心经。

　　无穷尽的能量在伴随着吕石的内力气劲运转一周之后，就马上涌向了金丹。

　　对这一切，吕石虽然很迷糊，但也知道现在根本就拒绝不了欧芷晴，如果现在拒绝的话，不仅仅吕石自身会被这股能量撑爆，就是欧芷晴也要实力大损。到了天级层次，内力气劲几乎都可以用海量来形容。一旦彻底损失，这种修补，可是极为困难的。

　　所以，吕石只能运转乾坤心经，把这股能量输送到自己的金丹当中。

　　本来，吕石的金丹已经压缩到了极致，但这种极致在这疯狂无穷尽的能量之下，马上崩溃，一个新的极致出现了。这就相当于一个天级四阶的高手在为吕石筑基。吕石的金丹已经凝练到了极致。输入了那么多的能量，金丹还是如同原本一样大小。就可以看的出金丹凝实到了什么程度了。

　　而一旦到了极致，无穷尽的能量就开始按照这个比例扩充金丹了。

　　轰然一声。

　　吕石进入到了天级二阶的层次。

　　不过，吕石来不及喜悦，因为能量还在无穷无尽的涌入进来。吕石甚至忘记了周围的一切，只剩下了一个本能，把这些能量全部都纳入到自己的体内。

　　一个小时，两个小时……

　　等吕石一下突破到了天级四阶的时候。

　　涌入的能量突然之间发生了一个变化。

　　变的不再是单纯的流经吕石体内，而是顺着连接的嘴唇，回到了欧芷晴的体内。

　　两人竟然以这种方式，进行了一个大循环！

　　周围的能量被引动出来，疯狂一般的渗透到两人体内。

　　吕石甚至能够看的清楚欧芷晴体内的一切，看的到欧芷晴丹田之内的金丹在慢慢的变强再变强。而自己的金丹也是在慢慢变强再变强。

　　当欧芷晴的金丹轰然一声突破到天级五阶层次的时候。吕石也达到了天级四阶的顶峰。

　　突然之间，两人的内力气劲各自从相溶的状态中分离出来。循环也瞬间破裂。内力气劲各回各家。没有了丝毫联系。

　　吕石感觉到一种和周围天地相连，周围三百米之内的天地能量随意自己调动的感觉。狂暴的力量是吕石以前想也不敢想的存在。

　　这一切，如同梦幻一般，让吕石感觉有点不怎么真实。

　　但真正的力量，又是那么的真实。这种相互矛盾的存在，让吕石的脑子有点乱乱的。

　　不过，下体和嘴唇上传递而来的感觉。让吕石暂时把这一切都放在了身边。

　　“师姐，不管这是为什么。你现在都已经是我的女人了。别想着跑。我要你品尝一下真正女人的幸福。”吕石一把抱住想要离开的欧芷晴，迅速抽动了起来。

　　欧芷晴想要离开的心，在吕石这种疯狂的动作之下，彻底沉迷了下来。

　　一曲终了。欧芷晴在吕石的强悍之下沉睡了过去。

　　看着欧芷晴，吕石虽然心中有疑问，但也知道现在不是时候。

　　吕石连忙内视自己。

　　丹田中的金丹，已经有了鹌鹑蛋大小。金色的光芒更为浓郁。一股股的内力气劲从金丹中冒出。好像生生不息一般。而金丹给吕石一种和外界直接连接的感觉。好像通过金丹，可以掌控整个天地！吕石知道，这就是天级强者的能力，沟通天地！

　　只是，天级层次的高低，沟通的范围也是有所不同。就如同现在的吕石，只能借助方圆三百米范围之内的天地能量！

　　不过，其实吕石现在的情况已经比正常的天地四阶高手强上太多了。正常的天地四阶高手，能够沟通的天地能量范围只方圆一百二十米左右！而吕石直接达到了三百米！虽然距离正常的天级五阶沟通天地能量方圆三百五十米相比有着一些差距。但差距已经不明显了。单单在能量强度上，吕石已经有和天地五阶层次的高手一较长短的能力！

　　据老头所说，到达天级九阶的极致，挥挥手，就会引动方圆百里的天地能量为自己所用。不知道那是一种怎么样的威势？实在让人向往的很那。

　　可惜的是，莫名石头一直都没有变化。

　　按照道理来讲，到达了天级层次，莫名石头再怎么说也要发生一些变化。但现在却是全无动静。实在是诡异的很。同时让吕石也是无比失望。

　　莫名石头有着神鬼莫测的大能力。

　　这一点吕石基本上已经能够证实了。而莫名石头没有变化，就代表着吕石还不能进一步的掌控莫名石头。这不得不说是让人很遗憾的一件事。

　　太阳，慢慢升起。

　　欧芷晴慢慢睁开了眼睛。

　　睁开眼睛，就看到了吕石的脸庞。还有随之传来的下体的疼痛。

　　欧芷晴微微皱眉。微微运转了内力气劲，这才舒缓了自己下体的疼痛。

　　接着，就要起床。

　　吕石一把按住了欧芷晴。

　　“师姐，你不想解释解释这一切吗？”吕石笑着说道。

　　“你得到了无穷尽的好处，难道还不知足？”欧芷晴说道。

　　“知足，我怎么会不知足呢。我只是好奇这一切都是怎么回事而已。就算再怎么高明的双修之法，也不会有着如此神奇的效果吧？师弟我实在是有着太多的疑惑了。还希望师姐你能够给我解惑！”吕石笑着说道。

　　“没什么好解释的。”欧芷晴说道。

　　“师姐，这就是你的不对了。而且……如果你不想解释的话，那师弟我现在还没消火呢！”吕石一把抓住欧芷晴的手，放在了自己的甩棍上。

　　欧芷晴的手像是触电一般的收回。脸色潮红的看着吕石。

　　慢慢，欧芷晴的眼睛中满是柔情之色。

　　欧芷晴再怎么杀伐果断，也只是一个女人而已。在骨子里，欧芷晴还是很传统的。现在吕石要了她的身子，就是她的男人。女人，是应该遵从于男人的。

　　“一切都是师父安排的。”欧芷晴轻声的说道。

　　“这一点我已经知道了。我想知道更详细的。”吕石沉声的问道。

　　“好吧，不管怎么说，我都已经是你的人了。也没有什么好隐瞒的了。”欧芷晴笑了笑说道。

　　“你听说过欧家吗？”欧芷晴问道。

　　吕石摇摇头。

　　“只有一些古老的人物才会知道在八十年前就已经彻底消散的欧家。因为欧家每一代女子当中，总会因为血脉的关系而出现一个奇女子。这个奇女子如果能够达到天级层次，那么，第一次得到这个女子的元阴之人，就会得到这个女人一般能量的直接注入。因为这一点，欧家在古武界有着很高的地位。因为，一旦得到一个这样的女人，稍稍培养，做为突破到天级七阶时候的因子，是无比有效的。往往成功的几率在百分九十左右！没有人知道这是因为什么，只知道这是上天对欧家的眷顾。其实，一直以来，欧家也是以这个为荣的。并且充分利用这一点，总是能够联络到很多强大的存在。但是，在八十年前，有一位女人，却因为爱情而违背了家族的安排。经历了很多曲折。在不到地级层次的时候，就把自己的元阴奉献了出去。具体的情况很复杂，总之，欧家迎来了灭顶之灾！庞大的欧家分帮离析！不过，欧家的男人却没人会杀掉。因为，他们每一人，都有可能代表着未来有着这样一位奇女子出现。就在这种争抢当中，欧家很多的直系血脉的男人都在抢夺当中死去了。欧家的人越来越少。到最后，甚至直接消散了。这时候，大家才如梦方醒。不过，大家都没得到，也都算满意。就这样，在大家的刻意隐瞒之下，欧家，成为了历史，彻底消散了！不过，他们不知道，那个时候，欧家一个男人，有着一个不过四岁的私生子存活了下来。隐姓埋名，一晃几十年！但是，灾难还是降临了。不知道谁知道了消息。找上门上。就在屠杀欧家一空，要带走一个不到一岁的小女孩之时。一个人从天而降，杀了所有人，把女孩带走了。并且，也使得欧家人重新出现的消息。没有传播出去。可惜的是，欧家的血脉，彻底的消散了。”欧芷晴喃喃的说道。

　　“那个小女孩就是你，而那个从天而降的人，就是老头，对不对？”吕石问道。

　　“对！我知道的这一切，都是从师父那边得知的。我无力去改变什么。我也不知道欧家的血脉怎么有着这样的特性。但我只能接受，因为我是欧家的后代。”欧芷晴稍稍有点激动。

　　“芷晴，只要你还记得仇人是谁，就算是上天入地，我也要替你报仇！”吕石严肃的看着欧芷晴说道。

　　“嗯！”欧芷晴眼睛中迸发除仇恨的光芒。深深点了点头。

　　“不过，按照你所说，像你这样的人，不是专门为别人做嫁衣的吗？怎么我们之间，你也突破了。得到了无穷的好处？”吕石纳闷的问道。

　　“这就是师父的安排了。师父研究了欧家的一切，改良了一下方法，就有了有利于双方的办法出现了！”欧芷晴脸上满是崇拜之色。


第594章 掌控自己！

　　吕石紧紧抱住欧芷晴。

　　“按照道理来讲，你应该在天级六阶层次的时候，再实施这个吧？这样，一举把你推到天级七阶的层次，成为古武界的巨头！”吕石说道。

　　“我原本也是如此打算的。师父也是告诉我，这样效果最好。不过，现在的形势，已经不足以我等到那个时候了。师父利用丹药之力，把我们快速的推进到天级四阶，已经是极限了。后面的，要依靠我自己来不断的晋级。但这个时间很漫长。现在……方家，魔门的力量，都远远高于我们，我担心……万一发生什么意外。后悔也来不及了。”欧芷晴轻声的说道。

　　吕石这才了然，原来欧芷晴是在担心现在的形势。

　　确实，现在的形势，真的很危急。欧芷晴有着如此做法，也是正确的，最起码吕石是说不出什么不是来，也没有什么资格去说什么不是。

　　不过，对老头为老不尊，吕石还是很介意的！那啥，虽然老头改良了血脉奇女的结局。但吕石心里还是有芥蒂。那啥，吕石是一个在女人方面追求完美的男人。

　　当然了，现在不是追究这些的时候。

　　“芷晴，按照你的说法，你们欧家的女人，是不可能诞生这种血脉的对吗？”吕石问道。

　　“反正欧家的历史上，还从来没有过女子诞生这种血脉的。可惜，欧家男人全部都已经被杀了，这种血脉，算是彻底消散了。”欧芷晴无奈并且很痛苦的说道。

　　“这么说你是最后一位了？哈哈，这可是便宜了我！”吕石哈哈大笑的说道。

　　欧芷晴上去揪住了吕石的耳朵，恶狠狠的说道：“什么叫便宜你？”

　　吕石：“……”

　　吕石和欧芷晴出现在花错众人跟前的时候，大家的表情都非常的怪异。

　　特别是玫瑰和慕容清心。好像要把吕石给吃了似的。那啥……又沾花惹草了，还是在这种关键时刻。这个吕石，难道就不知道收敛一点吗？

　　不过，随后众人发现吕石和欧芷晴的不同，这才被转移了注意力。

　　“呵呵，我和师姐修炼一种秘法。现在我已经是天级四阶，而师姐现在已经是天级五阶。相信就算我们现在硬碰方家众人还有困难，但如果策略得当，让方家除名并不是不可能的事情了。”吕石说道。

　　“啊？”众人大惊。

　　吕石刚刚晋级天级层次，这是众人都知道的，现在猛然之间已经到了天级四阶，这太难以让人接受了。倒是欧芷晴晋级天级五阶没有引起大家多么惊讶。毕竟先前欧芷晴已经是天级四阶顶峰的层次了。那啥，如果他们知道现在欧芷晴是天级五阶的顶峰层次，就知道欧芷晴的进步速度和幅度，都不比吕石低。

　　“走，转移一下。”吕石看了看已经清醒过来，并且恭敬的站在一边的那个方家的探子，就知道在这段时间之内，玫瑰他们已经把这人收服了。

　　“你和欧芷晴到底怎么回事？”转移百里之外之后，玫瑰和慕容清心终于找到了和吕石独处的机会。

　　“是不是欧芷晴已经成为你的女人了？”慕容清心问的很直接。

　　“是！”吕石直接承认的说道。

　　“吕石，我觉得你简直就是轻重不分，现在是什么时候了？你难道不知道？这个时候还有心思去寻找新欢？”玫瑰气愤的说道。

　　“玫瑰姐，清心姐，你们听我解释好不好？欧芷晴师姐，是我师父给我早就定下来的一门亲事。只是我一直都不知道而已。但欧芷晴却是知道。而且，欧芷晴，是以前欧家的人，血脉奇女，欧家……”吕石把情况说了一遍。

　　“看看吧，本来，等芷晴修炼到天级六阶顶峰，并且等我到达天级六阶顶峰，天级最大的门槛几乎对我们造不成任何阻碍！那时候，才是芷晴献身的最佳时刻。但现在……芷晴是担心我们不能过的去方家和魔门这道坎。这才……”吕石继续说道。

　　“倒是错怪了芷晴。”玫瑰喃喃的说道。

　　“芷晴好伟大！”慕容清心点了点头说道。

　　“走，清心，我们和芷晴去谈谈！”玫瑰拉着慕容清心找欧芷晴去了。

　　吕石无奈的笑了笑，那啥，两人的转变，还真不是一般的快速啊。

　　“你还真是好艳福。”花错出现在吕石身边。

　　“怎么？羡慕我了？”吕石笑呵呵的问道。

　　“羡慕？拉倒吧，我可没有这样的爱好，我只要艳艳一个就足够了。”花错摇摇头的说道。

　　“呵呵，我们的战略不同。你就别在这方面找我说事了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“不过，你这进步的幅度，实在太惊人了。”花错看着吕石，无奈的摇摇头说道。天级四阶顶峰的层次，吕石几个小时的时间就达到了，这在一定程度上，对花错可是一个很严重的打击。

　　“呵呵，这个世界上，奇迹的地方多了去。不过，抱歉，我没办法满足你的好奇心！”吕石耸了耸肩膀说道。

　　“我也没打算知道，感叹而已！”花错笑呵呵的说道。

　　吕石点了点头，花错还是很知进退的。

　　“嗯，下一步你打算怎么做？”花错严肃了起来。

　　“现在方家的人不是一直都在跟方通联系着的吗？等他们到了拉萨之后再说吧。我现在刚刚晋级，甚至还没彻底熟悉天级层次是什么感觉，就到了现在的层次，我要先熟悉一下。等方家的人到了拉萨，咱们再随机应变。总之，我这一次，要让方家在古武界，彻底除名！”吕石沉声的说道。

　　“现在，你有能力和资格说这样的话了。”花错笑了笑，转身离开了。

　　吕石微微笑了笑，马上开始熟悉自己现在的一切。

　　等级上升了，能量增强了，一切一切和以前都不同了。现在的吕石，还没办法真正发挥出自身所具有的战斗力。必须要尽快的做到熟悉再熟悉才成。

　　天级层次和以往的地级完全不同。

　　而天级四阶和天级一阶又是完全不同。

　　天级一阶和天级二阶的层次，全部都是打基础的层次。也是一个天级强者最容易跳过，但也是一个天级强者最不容易跳过的层次，在一阶、二阶的时候打下的基础到底有多牢实，这在很大程度上决定了以后的威能到底如何。

　　在天级一阶和二阶的层次，除了本身能量威能大增，不是地级可比之外，并没有掌控周围天级能量的能力，只有吸收周围天级能量的能力。而到了天级三阶，这才有了真正掌控的能力！

　　正常的天级三阶能调动周围五十米的天地能量，正常的天级四阶能调动周围一百二十米的天地能量，正常的天级五阶能调动周围三百五十米的天地能量……

　　没增加一米的调动量，这都是一个胜负手或者说天文数字的天地能量！

　　而吕石现在能够调动的天地能量范围是三百米。这基本上等同于一位正常的天级五阶的高手。

　　金丹和天地能量沟通。

　　而不管是吸收还是调动，都是通过金丹来完成的。

　　吕石首先熟悉的就是自己的金丹。

　　吕石尝试着吸收。

　　一股庞大的能量涌入到自己体内！

　　按照从欧芷晴那边得到的信息，吸收转化的比例，是一百比一！不管天级几阶，这个比例都不会变化。

　　其实这个吸收比例已经非常强悍了。毕竟，吸收进来的这股能量的百分之一，也已经是一个海量的能量了。

　　不过，对于现在天级强者能够储存和容纳的能量总数来对比，这百分之一，又是那么的稀少。

　　天级层次的晋级，需要的能量，简直不可算计。这也是天级强者，每进步一次，都是那么困难的原因。

　　不说天级层次的各个关卡，单单是能量的积累，这就是一个让人感觉到无止境的任务。

　　吕石尝试着用莫名石头来吸收这股天地能量，但可惜的是并没有丝毫动静。

　　吕石于是放弃了这样的想法。转而熟悉起用现在的能量转化为战力的方式。

　　在吕石熟悉了自身战力之后，马上就找了欧芷晴和花错，让这两位天级五阶的强者讲述一下自己的经验，并且亲自出手和吕石印证一下。战斗的方式，运用的策略等等，两人都给了吕石很大的帮助，让吕石节省了很多很多的时间。

　　吕石表现出了绝强的武道天赋。按照花错所说，短短不到五个小时的时间，吕石已经把自我掌握到了70％以上！

　　吕石当然不满足不能完全掌控自己。不过，方家人已经到了拉萨的消息，让吕石不得不停止了下来。然后大家聚集在一起，商讨一下到底具体要怎么做的问题。

　　“方通，现在方家的人已经到了拉萨？”吕石看着许同，沉声的问道。

　　“是的！”方通点了点头，无穷尽的折磨和威胁，还有各种各样的手段，已经让方通根本没有了其它任何侥幸的想法。

　　“他们下一步打算怎么做？”吕石问道。

　　“他们询问了你们在什么地方。我按照你们所说告诉了他们。”方通说道。

　　“嗯，很好。记住了，保持冷静，千瓦不要露出丝毫破绽。等事情完结，我就会任由你离开，并且给你一大笔钱，足够你逍遥的了。”吕石笑了笑说道。恩威并施，是为王道。


第595章 袭击！

　　拉萨贡嘎国际机场。

　　出几口出来十几位特殊的人。

　　全部都身穿长袍。像是古代中的人物。

　　这就是方家方皓华一行十一人！

　　“父亲，咱们是在拉萨休息一下，还是马上前往玉龙雪山？”方青山问道。

　　“联系方通，吕石他们是不是还在那边，或者在哪里。马上赶过去。”方皓华一刻也不想停留！

　　“是！”方青山马上答应了下来，并且联系起方通来。

　　……

　　方通的手机突然响了起来。

　　“是方家的电话！”方通连忙说道。

　　“稳住，别紧张，平时怎么样现在还怎么样。按照我吩咐的讲。明白吗？”吕石看着方通，好像要把方通整个人都看透一般。

　　方通连忙点了点头，接听了电话。

　　“家主。”方通说道。

　　“方通，现在吕石他们还在原来的地方吗？”方青山问道。

　　“家主，三个小时之前，他们离开了玉龙雪山下的宾馆，现在基本上已经出了玉龙雪山的范围。”方通的语气一如的沉稳，好像没有任何一点的波动。

　　“离开了？现在停下来了吗？知道不知道他们要到什么地方去？”方青山问道。

　　“现在他们在一个山谷停了下来。已经支起了帐篷，看来是要过夜。我不敢过分的靠近。”方通轻声的说道。

　　“嗯，不要暴露自己。那个山谷，距离最近的地上是哪里？”方青山问道。对西藏，方青山不熟悉。

　　“距离这山谷最近的就是两百里之外的鄂则了。算是一个小镇。西藏地广人稀。我估计着，他们如果明天动身的话，应该会在鄂则休息！”方通说道。

　　“好，那我们现在马上就赶往鄂则，等着他们的带来。方通，你做的不错。等事情完结，方家少不了你的好处。”方青山笑着说道。

　　“谢谢家主，为家族做事，是我方通的本分，不敢奢望什么好处。”方通连忙的说道。

　　方青山没有再说什么，就挂断了电话。

　　方通也挂断了电话。看着吕石等人。

　　“鄂则！呵呵，就把这里当做方家埋没之地吧。从拉萨到鄂则，应该明白早晨就到了吧？必经之地是哪里？”吕石手拿着地图笑吟吟的说道。

　　现在众人距离鄂则不过二十几里。

　　“从拉萨到鄂则，要经过这里，嘎山环山路。可惜太仓促，没有炸药。如果有炸药的话……”罗吢焱一指距离鄂则不到一百里的嘎山环山路。不无遗憾的说道。

　　吕石深以为然。

　　太仓促了，没有炸药。如果有炸药的话，只要运用得当，不说让方家的人一下子彻底毁灭吧，最少能够摧毁方家大半的战力。减少大半战力的方家，基本上实力上已经低于吕石一方了。到时候，就算是强攻，胜利的也是吕石一方。

　　“就算没有炸药，如果计划得当的话，也会取得先机。十一人，只要我们在他们没有还手的时候，能够解决掉四到五人，我们的压力就不会那么大了。”吕石看着地图上的嘎山环山路，沉声的说道。

　　吕石现在很后悔自己没带上枪支。

　　枪支可比暗器还要好用的多。

　　在一定的时候，枪支能够发挥出来的作用，还是非常之大的。

　　不能拘泥在某个方面，要懂得与时俱进！

　　吕石准备结束这次之后，就去关注这方面。要弄就要弄一些特制的枪支。这样才能够发挥出最大的威力。

　　“当务之急就是先去嘎山环山路那边视察一下！”欧芷晴沉声的说道。

　　“走！”吕石毫不停留，开车马上赶往嘎山。

　　……

　　方皓华一行人，在得到方家派往拉萨的弟子接待之后，开了三辆车，马上赶往鄂则。

　　方家是一点时间也不想耽误的就想要了吕石的性命。

　　三辆车在夜色中前行。

　　在这个群山当中，毫不起眼。

　　第二辆车中，方皓华、方青山、方青书和方青云父子四人坐在车里。

　　方皓华闭目养神。方青山、方青书和方青云三人则是在低声交谈。

　　这是方家第一次如此大规模的“出征”，还是在如此陌生的西藏。大家的感觉都比较陌生。

　　“西藏是佛宗和密宗的地盘。我们在这里行事，一定要小心大意，不能招惹到他们。”方青云低声的说道。

　　“三弟说的对！”方青山点了点头说道。

　　“佛宗和密宗怕是不会注意到我们吧。毕竟咱们是悄悄而来的。况且，佛宗和密宗的势力都集中在拉萨，只要咱们不在拉萨，相信佛宗和密宗还不至于对我们做什么。”方青书说道。

　　方青书，是现在最想要吕石性命之人了。

　　“佛宗和密宗不用去理会，佛宗和密宗的根基虽然在西藏，但并不代表着一切古武者在西藏都要受到佛宗和密宗的节制。哼，不说我们现在什么都没做，就算做了什么，佛宗和密宗还是有什么动作不成？”闭目养神的方皓华沉声的说道。

　　“佛宗和密宗如果联合在一起，算得上是第四大圣地了。可惜的是，两者从来都没有任何联合在一起的可能性。”方青山摇摇头的说道。

　　“青山，那个方通，没有问题吧？”方皓华问道。

　　“父亲，你放心就是，方通没任何问题。”方青山笃定的说道。

　　“这我就放心了。现在吕石身边有着不少好手。一位天级五阶，一位天级四阶，一位天级三阶。虽然和我们相差很大。但从恨无涯都死在这些人手上来看，不得不防啊！要小心一些。”方皓华沉声的说道。

　　“父亲，我现在已经从一些渠道得到了消息。恨无涯他们的死亡，关键是闯进了吕石在东海的基地之内。那边，有着很多热武器。很多狙击手。还有特制的子弹。恨无涯他们是死有余辜。太小看了吕石。”方青山笑着说道。

　　“那你能保证现在他们没有携带热武器？”方皓华行走江湖的时代，热武器根本对天级强者造不成什么威胁。但现在不同了，一个特制子弹，就对天级古武者，有着某大的杀伤力。

　　“没有！不仅仅方通，我们其他的眼线，也能确定吕石他们并没有携带热武器。方通更进一步的证实了这一点而已。”方青山还是很笃定的说道。

　　“嗯！这就好！快到鄂则了吧？”方皓华看着车外说道。

　　“快到了，过了嘎山环山路，就到鄂则了。”方青山看了看导航仪说道。

　　“嘎山环山路……”方皓华喃喃自语了一句，又马上闭目养神起来。

　　在三辆车进入嘎山环山路的时候。天空当中，一双锐利的眼睛一直盯着三辆车。然后，看到三辆车进入嘎山环山路，这才翅膀一扇，远飞而去。

　　正是丢丢！

　　“什么声音？”方皓华猛然睁开了眼睛，侧耳听到。

　　方青山三人马上也是仔细聆听。

　　‘轰——轰——’“不好，是山石！”方皓华顿时脸色铁青，连忙说道：“停车，马上停车。离开这里！”

　　“家主，停不了，前面是个大转弯……”开车的方家弟子惊恐的喊道。

　　“下车，快下车！”方皓华一掌把车盖轰开，整个人腾空而起。

　　方青山、方青书和方青云也是有样学样的马上脱离了车子。

　　可惜的那司机，一边想停车，一边却停不下，惊慌之下，又看到转弯之处已经被一块巨大的石头给彻底堵死，顿时不知所措……车子一头掉进了无底深渊当中。

　　甚至第二辆、第三辆车子都步了第一辆车子的后尘。

　　只是车上的天级强者，都没有受到什么损伤。他们早就脱离了车子。

　　可惜的是，在他们腾空而起的时候，这才发现，原来天空当中降落下来的巨石是如此之大，如此之多！密密麻麻的，让看到这一切的人，都要头皮发麻！

　　方皓华脸色一变。

　　“青山，你选的好人！”方皓华愤怒的对大儿子吼道。

　　方青山现在脸色如同死灰。现在不用想也知道是方通那边出现了问题。顿时心中满是后悔之色。

　　“迎战！”方青山大吼一声，一双手掌不断飘飞。一颗又一颗的石头被击打的粉碎。对方青山造不成任何威胁！

　　其它人也有样学样！

　　“吕石以为这样就能对付咱们了？哼……真是痴心妄想。天级强者的实力，可不是这区区几块石头能够威胁的！”方青书沉声的说道。手上的动作却是飞快，一个个巨石被击飞……

　　“啊！”不过，一声惨叫，吸引了打击的目光。

　　大家只看到一位天级三阶的长老，被一块巨石砸中，翻滚着坠落到无敌深渊当中。毫无疑问的，坠入这深渊当中，就算是天级强者，也断然没有生还的道理。

　　“天级三阶的强者，怎么能被砸中？”方皓华心中充满了疑问！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　但还没等方皓华想到什么，又是连接两声惨叫，这一次是一位天级三阶和一位天级四阶的长老翻滚着坠入了深渊。

　　“不对！他们不是被巨石击中。而是有人在袭击他们！”方皓华看到了两人身上有伤口！

　　“啊！”伴随着方皓华的话，又是一声惨叫，又一位天级四阶的长老坠入了深渊。这一次，很清楚，那位长老身上的血迹，如此明显！

　　“吕石！”方皓华一声大吼，一双大手延绵百米，把天空中的巨石一下子全部横扫出去……


第596章 以一敌二！

　　一转眼的功夫，方家就损失掉了两位天级三阶古武者和两位天级四阶古武者。总数十一位的天级强者，瞬间只剩下了七位！

　　吕石看的心惊肉跳！

　　这就是花错的实力吗？原来隐藏在暗处的花错，是如此的可怕。四位天级强者啊，虽然都没有花错的层次高。但再怎么说人家也是天级强者啊，就这么的好像切菜一般的给切掉了。

　　而且，花错的办法很简单，就是依仗着速度！其实出手很简单。

　　那神出鬼没的匕首，配合上花错的速度，再加上现在的地势，就造成了如此局面！

　　“方皓华好厉害！出手！”吕石看着方皓华这巨大的手掌，心中震惊天级六阶高手的实力。但更知道现在的机会是多么难得！

　　除了罗吢焱和玫瑰在山上打落巨石之外，吕石和欧芷晴一直都在等待着出手的时机！

　　而趁着方皓华发飙的时刻，是最好的攻击机会。

　　吕石和欧芷晴的速度都很快，又有着方皓华引动周围天地能量异动的掩盖。所以，就算方家的人每一个都做好了准备。但面对吕石和欧芷晴两人联手的时候。还是瞬间被击杀了！

　　嗯，虽然只是一位天级三阶的古武者。但这也代表着又消弱了方家的一份力量。

　　“这个！”吕石大呵一声，趁着方家人还没彻底反应过来，还没组成合力的时候。瞬间瞄准了一位天级五阶的古武者！

　　欧芷晴和花错瞬间扑向了吕石选定的这个目标。

　　一个身形如同鬼魅，一个长剑剑网森森，加上吕石的配合。劈天盖地的打击朝着对方而去！

　　花错和欧芷晴本身在同阶层当中，就属于那种无敌的存在。再加上吕石这么一个能够越级挑战的怪胎。所以，选定的这位目标注定悲剧。

　　在三人全力以赴之下，这位天级五阶古武者还没来得及发动周围的天地能量，就被三人连续刺中，一脚踢下了深渊当中。甚至凄惨的回音，都久久不散。

　　六位！

　　三位天级三阶，两位天级四阶，一位天级五阶！

　　瞬间，除了方皓华父子四人之外，就只剩下了一位天级四阶的长老还好好的。

　　方皓华五人聚合在了一起。在这狭小的公路上形成对持的局面。

　　玫瑰和罗吢焱还有艳艳慢慢降落了下来。不过，慕容清心倒是被留在了山上。慕容清心可不适合出现在这样的场合。

　　方皓华，天级六阶！

　　方青山，天级五阶！

　　方青书、方青云和仅剩下一位的长老张云，都是天级四阶！

　　在总体实力上，方家还是要高于吕石一方的。

　　不过，在气势上，吕石一方却是远远高于方家。毕竟，方家原本是占据压倒性优势的。但现在……这种优势已经缩小到只是稍稍让方家占优的程度了。

　　吕石的计划，得到了完美的实施。如果现在面对的是方家十一人。那吕石还真没有什么胜算了！至于现在嘛……

　　在吕石有把握依靠五色圆球消灭一人的情况下，基本上已经持平了。

　　方皓华震惊的看着吕石六人，再看看自己一方仅剩下的五人。有点不敢相信这一切都是真的。

　　怎么可能！怎么可能一下子就损失了这么多？这是根本不可能的啊！

　　“吕石，我要你死！”方皓华怒声的说道，然后一拳超吕石冲了过来！

　　“哈哈，方皓华，方家太上家主，方家真正的掌权者。想杀我师弟？你来试试看！”欧芷晴挺身而出，剑光飘飞，天地能量伴随着剑光闪动。冲向了方皓华。并且硬生生的抵抗了方皓华这一拳。

　　方皓华是天级六阶，又是含恨出手，威势自然极大。但欧芷晴的软剑，看似硬碰硬，却是巧妙的不断聚集天地能量，一层一层的消弱方皓华攻击的力量。接着挺身而上，软剑匹练如红，把方皓华纠缠住。

　　欧芷晴的目的很简单，就是纠缠住方皓华，甚至不惜受伤的代价。

　　方皓华和欧芷晴这么一动，双手马上就大举交手了。

　　“吕石，你必须要死！”方青山怒声大吼。单单现在的损失，就已经是方家所承受不起的了。

　　“哈哈，方青山，你的对手是我！”花错哈哈一笑，身影如电，匕首懵然出现在方青山身边，直刺向方青山的喉咙。

　　“滚！”方青山狂吼，大手挥舞，身影飘飞，躲过了花错这一击。

　　“哈哈，你可没能力让我滚！”花错哈哈大笑，匕首每一次攻击都让方青山鸡飞狗跳！哪里还有什么精力去关注吕石的情况，就更别说杀吕石了。

　　“方青书、方青云，你们不是要杀我吗？来吧，来吧！让我看看你们有什么本事！”吕石哈哈一笑，软剑在手，一个挺身，剑光如网，已经把方青书和方青云笼罩在其中。

　　“吕石，你竟然晋级到了天级四阶！不过，依靠外力，你的实力能发挥出多少？真是不自量力！杀！”方青书沉声一吼，连同三弟方青云杀向吕石。

　　而玫瑰、罗吢焱和艳艳，则是面对剩下的张云！

　　有罗吢焱这个天级三阶牵制，艳艳这个天级二阶。玫瑰这个天级一阶在一边帮忙。纠缠住张云，还是没什么问题的。

　　所以，现在战局就集中在了花错和吕石身上。

　　特别是花错。如果花错不能在短时间之内解决掉方青山的话，现在的战局对吕石一方来讲，就有点太难以坚持了。

　　毕竟，一但方皓华不能被纠缠住。他所能爆发出来的战斗力。可根本不是玫瑰、艳艳和罗吢焱能够抵抗的。甚至一个照面就会被秒杀掉。

　　所以，在计划当中，罗吢焱三人和张云战斗，慢慢远离这里。免得受到波及。

　　其实，现在四处战场，每一个战场的距离都是比较远的。

　　但还是避免不了在天地能量上有一些相互间的影响。

　　吕石现在没时间也没功夫去关注别的战场上情况到底如何。

　　现在全神贯注于自身的战场，吕石分不得任何心思外出。

　　吕石能够调动的天地能量为三百米范围。

　　而方青书和方青云比一般的天级四阶强者要强一些，每一个人能够调动的天地能量都在一百五十米左右。

　　从这个对比上来看，好像吕石在能量方面是占据优势的。

　　但这种优势，并不代表着能够成功转化为胜势。

　　吕石清楚的知道自己的劣势到底在什么地方。就是还没彻底的把自己完全掌控。还发挥不出自己百分之一百的战斗力。

　　所以，趁着现在这个机会，吕石打算磨练一下自己。并且寻找机会，一击必杀！

　　虽然吕石也承认，花错那边是突破口，但骄傲的吕石，在内心当中，也是认定了自己也是整个战局的一个突破口！

　　“死！”

　　“死！”

　　方青书和方青云一个比一个猛，什么招式，什么战略，都统统放在了一边。他们就是要用绝对的能量优势，硬生生的砸死吕石。

　　铺天盖地的天地能量砸向吕石，这种声势，如果是以前的吕石，只有躲闪和拼命防御的份。但现在……

　　“来的好！”吕石哈哈一笑，手中长剑一挥，一道能量从长剑中飞出，伴随着这股能量出现，周围的天地能量急速的汇聚了过来。在吕石的挥舞当中，接连和方青书、方青云两人来了一个硬碰硬！

　　“怎么可能！”方青书可是清楚的知道前段时间吕石不过是地级九阶的层次。现在虽然是天级四阶了，但在方青书看来，也基本上属于那种拼命不计后果提升的范围。这种提升，是不可能发挥出全部威能的。联合三弟一起出手，砸也能砸死吕石了。

　　但现在来看，方青书发现自己错了。还错的很离谱！

　　看吕石现在的威能，哪里是什么根基不稳的情况出现。威能简直已经超出了天级四阶太多太多了。

　　“哈哈，怎么不可能？方青书，你们今天就彻底的留在这里吧。这里山清水秀，除了地势高一些，人少一些之外，这里真是让你们长眠的好地方啊！”吕石哈哈大笑，这一下硬碰硬，无限度的提升了吕石的信心。

　　所以，大吼之后，吕石得理不饶人，软剑挥舞之间，一道道的能量激射而出，一道道的能量都在疯狂一般的吸收周围的天地能量。形成的那股威势，让方青书和方青云都为之变色。

　　“联手！”方青书和方青云断然发现，吕石的打击，可不是单独一人能够应承下来的。连忙联手对敌！

　　方青云也震惊吕石的威势！

　　威势越大，代表着能够调动的天地能量范围越大啊！两人现在怎么也不明白，吕石为什么在天级四阶的同样层次中，比自己多了一倍的威能！

　　一道道的能量飞出，无穷尽的天地能量疯狂涌动。吕石打的是畅快淋漓，把方青书和方青云死死的压制住！同时，吕石也是飞速的吸收着现在战斗的一切！

　　只有经历生死搏斗，才能够真正快速的掌控自己。

　　方青书和方青云原本那种以能量压死吕石的想法，不仅仅现在彻底消散了。甚至还翻转了一个！变成了吕石用力量死死的压制住两人了。

　　而且，吕石还真有种不要命的架势。就是单纯的力量攻击，不考虑任何技巧。但就如此，却让方青书和方青云苦不堪言！


第597章 剑问苍穹！

　　吕石是越打约畅快。越打越是得心应手。

　　现在自己所拥有的一切，都快速的熟悉了起来。

　　吕石基础牢实，现在又是天级四阶顶峰，加上乾坤心经的作用，调动天地能量的范围为三百米。在同层次当中，基本上属于无敌的存在。现在以一敌二，也算是正常情况。

　　而且，越是这么打下去，吕石感觉自己对乾坤心经的理解就更为深刻一些。

　　每深刻一点，吕石就能感觉到自己更能随心所欲的发挥出自己的实力。

　　方青书和方青云惊讶的发现，吕石竟然越来越强。压制的两人几乎喘不过气来！

　　想摆脱现在的局面吧，又根本没有机会。除非……拼命！

　　方青书和方青云两兄弟对望一眼，知道现在这么下去绝对不行。不得不拼命了。只要拼命，就还有机会！

　　原本两人是想等待方皓华那边先解决欧芷晴。那么，局面就会彻底改变。但现在来看，方皓华那边在短时间之内能够解决的可能性并不大。在这样的情况下，两人不可能对现在被压制的局面不做出改变。

　　两兄弟相互看一眼，就明白了彼此的想法。

　　“吕石，你杀我儿，又连杀我方家两位长老，现在更是和我们方家结下如此冤仇。今天不诛杀于你，怎么能告慰我方家亡灵。去死！”方青书大吼一声，双拳前伸，天地能量疯狂一般的涌向方青书的拳头。

　　方青书竟然以本身的拳头为聚集点。这是能够提升战斗力的一种方式，也是以自己全部内力气劲为引子的战斗方式。

　　而方青云则是趁着方青书迎上吕石的空挡。急速的后退，脱离出来。

　　吕石把一切都看的清楚。嘴角含笑……

　　如果两人一直如此抵抗。吕石说要收拾两人，还真的比较困难。最起码并不是短时间之内能解决的。但现在……两人既然分开。那么，在方青云的打击到来之前，吕石有把握解决掉方青书！

　　五色圆球现在能不用就不用。留下来对付方皓华。毕竟，就算欧芷晴、花错和吕石三人合围方皓华，想要杀了方皓华，也并不是那么简单的事情。

　　“方青书，想杀我，你这是做梦！”吕石哈哈一笑，软剑一抖，内力气劲疯狂涌动。

　　“剑问苍穹！”吕石软剑一挺，一个真正的大招在吕石手中诞生。

　　晋级天级四阶，吕石终于触摸到了乾坤剑法最为核心的九大招，可惜的是，吕石现在只弄的明白第一招！这和以前吕石所掌握的乾坤剑法完全不同。好像……好像以前掌握的乾坤剑法在这九招面前就是一基础当中的基础。就是为了这九大招来服务的。

　　吕石现在第一次施展出这一招来。

　　吕石感觉自己的内力气劲猛然之间被抽出了最少三分之二，周围的天地能量不是被调动，好像被强制性的拉到了剑身中一般。发散出璀璨的光芒。

　　方青书的拳头在碰触到剑光的时候，以肉眼可见的速度被融化，消散。一股威压笼罩了方青书，好像高高在上的神，在俯视着方青书，怒斥方青书竟然没大没小的敢挑战神的尊严。方青书感觉周围的空气好像都粘稠了很多。天地能量好像都不能调动了。

　　“这是什么剑法！不！”方青书惊讶的看着降落下来的软剑，惊恐的大叫。并且疯狂的运转自己的内力气劲，抵抗了过去。

　　可惜的是，这一剑，已经超出了天级四阶的范围，达到了天级五阶的高度。再加上稍稍带有的精神威压。就算方青书想要拼命。也抵挡不住软剑落下！

　　“撕拉——”好像撕裂了什么地方的声音响起。方青书整个人被吕石一剑劈成了两半！

　　“嗯——”吕石痛苦的嗯了一声，肩膀上硬生生的被方青云偷袭了一拳。

　　吕石已经看到方青云的攻击了。也明白方青云围魏救赵的目的。但可惜的是，吕石知道，想要取得胜利，先斩杀方青书，是必然的一个途径。要不然，想要取胜，实在太过于困难了一点。

　　所以，吕石根本没有理会方青云的攻击，而是依然的劈开了方青书。

　　当然，在那一瞬间，在方青云的攻击到来的那一瞬间，吕石稍稍躲避了一下。躲开致命的脑袋部位。把肩膀留给了方青云。

　　“给我吸！”吕石心中大喊了一声，方青云进入到吕石体内的内力气劲，被莫名石头瞬间吸收了进去，补充了吕石的消耗。

　　现在层次提升了，相应的能够控制的吸收量也增加了。嗯，这应该算是莫名石头的一个变化吧。

　　同时，木系异能马上集中到伤患的部位。开始治疗起来。

　　“二哥！”方青云悲声大喊，可惜的是，面对已经被劈成两半的方青书，方青云根本不可能得到回话！

　　“吕石，你给我死来！”方青云眼睛都红了。

　　一帮长老被杀，还没彻底的让方青云暴怒，更没让方青云感觉到多么的悲痛。但现在方青书被杀，方青云则是感觉如同刀割！

　　“你们除了会说大话，还会什么呢？再接我一招，剑问苍穹！”吕石大呵一声，长剑挥舞，劈向方青云。

　　方青云暴怒是暴怒，但也看清楚了刚才自己二哥是如何被杀的。

　　以二哥的实力，都抵抗不住吕石这一招。方青云可没有把握接住。

　　所以，连忙后退，躲闪！

　　“哈哈，方青云，你口口声声说报仇，这就是你报仇的方式吗？胆小鬼！”吕石哈哈一笑，果然，方青云上当了，成功解除了现在被动的局面。

　　吕石可没有能力再发动一次剑问苍穹这样的大招。现在吕石的内力气劲根本支撑不起这样的消耗。

　　可惜方青云不知道！

　　方青云果然发现吕石的攻击虽然犀利，但和刚才那遮天盖日的情况完全不同。顿时知道自己一定是被吕石给耍了。心中更为愤怒。

　　一双拳头不断挥舞，不要命的朝着吕石招呼。

　　“方青云，就剩下你自己，你感觉会是我的对手吗？”吕石从容不迫。面对方青云一人，吕石感觉实在太轻松，太简单了。

　　方青云无奈的发现，不管自己怎么暴怒，不管怎么施展什么手段，都躲不开吕石的压迫和打击。并且一步一步的被吕石引导向硬拼的局面中去。

　　一次又一次的硬碰硬，让方青云的消耗越来越大，渐渐声势越来越小。

　　而吕石的声势却是越来越大！

　　更让方青云惊恐的是，一直都感觉自己的内力气劲并不是被消耗了。而好像被吞噬了一般！

　　其实，方青云的感觉并没有错误。

　　吕石还真的一点点的在吞噬者方青云的内力气劲，然后转化成属于自己的部分，再反过来打击方青云。

　　所以，现在吕石越战越勇，声势越来越大。

　　方青云则是越战越弱，声势越来越小。

　　此消彼长之下，吕石基本上已经彻底把方青云给镇压住了。

　　“方青云，死去吧。方家，将会彻底在古武界除名！”吕石大呵一声，长剑一抖，一道匹练一般的剑气飞射而出，吸收了周围的天地能量之后，直冲向方青云！

　　方青云现在基本上已经消耗一空。面对如此剑气，怎么抵抗？连躲闪的可能都不存在！

　　“吕石，你不得好死！”方青云大喊一声，接着就被剑气彻底的吞没了。

　　剑气过后，方青云浑身上下千仓百孔。虽然没能直接被蒸发掉，但现在却是已经死的不能再死了。

　　吕石手握长剑，看着方青书和方青云的尸体。脸上冷漠的笑了笑。

　　对待敌人，吕石从来不感觉自己的手段有任何残忍。

　　因为吕石知道，自己不杀了对方，对方就会要了自己的性命！

　　展眼望去，欧芷晴和方皓华那边的动静最大。在五六里之外，就能够感受到那边激动的战斗。天地能量的异动特别的明显。

　　而花错，则已经把方青山逼迫的完全处于了下风位置。但看情况，花错想要斩杀方青山，并不是一件很容易的事情。

　　倒是罗吢焱、艳艳和玫瑰那边，竟然被张云给死死的压制着。罗吢焱三人身上满是鲜血，很显然是受伤了！

　　吕石这才了然，原来，并不是所有人都能和自己一样越级挑战！

　　而且，天级一阶和二阶，跟三阶、四阶相差实在太大了。虽然是三人联手，但基本上大部分的压力都在罗吢焱这边。现在三人如此情况，也算是正常情况。

　　“罗叔，我来帮你！”吕石手拿软剑，大喊的说道。

　　“吕石，你等着，你早晚要被杀死，不可能一直嚣张的。”张云看到吕石接连杀了方青书和方青云，心中大震。一心想突破三人的封锁吧，却一直都做不到。那个罗吢焱就想是黏在了自己身上一般，抗击打能力超级强悍。那个玫瑰吧，战斗力不强，速度倒是不弱。想要抓住她很是困难。艳艳吧，竟然攻击里超绝。二阶的层次，快要赶上三阶的攻击力了。

　　再加上三人配合很是默契，这让张云，一直都解决不了现在的围攻。

　　现在吕石已经连续斩杀了方青书和方青云，张云哪里还敢等着吕石前来。马上仍下一句话就要跑！

　　“去他妈的方家吧，现在老子的命比什么都要重要的多！”张云心中暗暗的想着。


第598章 围攻方皓华！

　　“想走？你走的了吗？”罗吢焱倒是没注意吕石这边的战况。罗吢焱没有精力去分心。但吕石刚才的话，罗吢焱倒是听到了。现在一看张云要跑。哪里还有不明白的道理？不管怎么着，先纠缠住张云，就没错。

　　“滚开！”张云一甩手，毫无保留的冲向阻拦的罗吢焱。现在张云是一刻也不想耽误。虽然方家还有方皓华在，但就算如此，张云也感觉不到任何安全。

　　罗吢焱一言不发的伸出自己的双手，尽可能的去阻拦张云。

　　硬碰硬之下，罗吢焱根本就不是张云的对手。

　　罗吢焱惨叫一声飞了出去，鲜红的血液漫天飘飞！

　　“罗叔！张云，你给我死！”吕石一看如此情况，顿时大怒，经过这一耽搁，张云已经进入了吕石的打击范围之内。当下吕石没有任何犹豫的一剑劈了过去，一道剑气飞射而出，聚集着周围的天地能量冲击张云。

　　“罗叔！”玫瑰在罗吢焱去阻拦张云的时候就感觉不好。罗吢焱这是要选择硬碰硬啊！硬碰硬之下，虽然能够稍稍阻止张云，但罗吢焱自己……

　　所以，玫瑰连忙朝着深渊边跑了过去。

　　罗吢焱被击飞的就是这个方向。

　　放下玫瑰看看抓住了罗吢焱的手。死死的抓住，不让罗吢焱摔下深渊……

　　只是，张云这最强一击，冲击力实在太过于霸道。玫瑰的力量相对来说就有点小了。

　　玫瑰在抓住罗吢焱的时候，竟然抵挡不住这股冲击，连带着玫瑰也要往深渊中掉下去！

　　关键时刻，艳艳的手伸了过来。抓住了玫瑰……这才抵消了这股冲力！

　　三人都有点心有余悸。原来天级四阶强悍如斯。那么，张云刚才到底是尽力了还是有所保留呢？这很显然是后者。

　　三人顿时一阵后怕。

　　不过，罗吢焱现在的伤势，还真的很严重……

　　张云硬接了吕石一击，想趁着这一击的冲力加速逃跑。

　　但张云的如意盘算，在接到吕石这一击的时候，彻底的被打碎。

　　如果力量在自己的承受范围之内，借力还有可能实现。但当力量超出了自己的承受能力，那么，想借力，就注定会悲剧了。

　　张云现在就是悲剧的那一个。

　　错估了吕石的力量，就要受到严重的惩罚。

　　张云的胳膊一阵阵的骨裂声……

　　“不可力敌！逃！”张云顾不上身上的疼痛。脑海中第一念头还是逃。

　　吕石连续斩杀方青书和方青云，现在一击之下就是张云不能承受。这让张云已经没有了和吕石拼斗的勇气。

　　如果张云能够逃跑，那自然保住了性命。但很可惜的是张云根本没有机会逃跑。

　　吕石借着罗吢焱的阻拦和自己一击的力量，成功追赶上了张云。

　　“死吧！”吕石没有废话，直接扬起手中的软剑。

　　“拼了！”张云感觉退无可退，逃无可逃了。只能拼命。

　　但现在临时想要拼命，实在太晚了一点。

　　吕石庞大的能量直接压砸了下去，直接破除了张云的一切攻击和防御。

　　张云看着胸口上的长剑，脸色苍白，嘴中鲜血直流。指着吕石，喃喃的想说什么，但却一直都没有说出来。

　　然后闭上眼睛，失去了呼吸。

　　就算天级强者，又能如何？一样的要面临死亡的威胁。

　　生命悠长，这是指在自然情况之下。并不代表着天级强者的生命，就必定悠长。

　　据老头所说，达到天级九阶，就能有四百年的生命。不知道这是不是真的。这几乎是神话了……

　　吕石站立不动，良久，这才睁开眼睛，拔出软剑。张云的尸体应声而倒。

　　“我现在已经无限接近天级五阶层次了。”吕石喃喃自语的说道。

　　然后看了看长剑！

　　刚才那一剑，吕石直接刺中了张云的丹田，直接刺到了张云的金丹之上。

　　张云必死无疑……

　　金丹碎，人死，这就是天级强者的命运。

　　但就在长剑刺入张云金丹的时候，莫名石头突然转动了起来。熟悉的吸收再一次出现。竟然在瞬间的功夫吸收了庞大的能量。

　　吕石能够感觉的到，在自己刺碎了张云的金丹之时，张云金丹中的能量，以一种极为快速的速度不断的消散……好像要融入到天地能量当中，回归到本源当中。而莫名石头的吸收就是和这种消散的速度来争抢张云金丹中的能量。

　　虽然张云的能量基本上消耗殆尽。但金丹本源还在。那是一种最基本也是最基础的力量。数量还是很庞大的。

　　莫名石头在这种自然消散当中，争抢到了其中十分之一的能量。然后再回馈给吕石一些。不仅仅瞬间补足了吕石先前的消耗。还让吕石的内力气劲更微微进步了一点点。让吕石已经无限度的接近天级五阶的层次了。

　　“吸收金丹……看来，只有这一种办法。不过，可惜，这是个巧合，以后要再做到这一点，可不怎么容易。”吕石喃喃自语。吕石现在是天级四阶，对天级四阶之下的人，就算吸收，对吕石也不会有什么帮助。吕石想要吸收进步，就必须要越级才行。这也许就是一个限制吧。要不然，吕石这进步的速度不是太过于逆天了吗？

　　“给我死！”方皓华那边怒声大吼。

　　“痴心妄想！”欧芷晴冷漠的声音传来。好像就是能够纠缠住方皓华！

　　“哈哈！方青山，记住下辈子投胎，不要再投胎在方家了。你瞑目吧！”就在此时，花错哈哈大笑的说道。

　　吕石看过去的时候，花错那匕首，正从方青山的喉咙穿过，方青山眼睛瞪的很大很大……

　　花错身上带着血迹。但却丝毫没有停留。

　　“吕石，你先照顾罗吢焱，我去助欧芷晴一臂之力！”花错大声喊了一声，身影如电一般的加入到了方皓华的战团。

　　“花错，我杀了你！”方皓华又是疯狂大吼。

　　三个儿子全部惨死，已经让方皓华要彻底发狂了。

　　天级六阶的人物啊，他们发狂起来，这威能简直不可想象。

　　“哈哈，方皓华，你三个儿子都已经死了。你还想反抗吗？”花错哈哈大笑，好像一点也不在意。

　　但吕石却是听的出现。花错现在压力非常之大。并且，欧芷晴根本就没有说话，足可见欧芷晴现在承受的压力有多大。

　　吕石不敢怠慢。

　　如果欧芷晴和花错那边在方皓华手中战败。那么，就算是到了如今的局面，也有可能被方皓华一人给彻底的翻盘。

　　毕竟，天级六阶的实力，实在太过于恐怖了一点。

　　“罗叔的情况怎么样？”吕石快速到了玫瑰身边。

　　“很不好！”玫瑰和艳艳一直都在为罗吢焱输送着内力气劲。罗吢焱可是硬生生的承受了天级四阶强者的全力一击啊。没有直接死掉，已经算是幸运了。

　　“先收回你们的内力气劲！”吕石透视之下，马上把罗吢焱的情况看的清楚。确实很不容乐观。罗吢焱的体内已经乱糟糟的一团。各个器官、经脉都受到了很大的冲击。有着崩溃的危险。内力气劲更是极度的紊乱。

　　吕石脸色严肃，迅速拿出十八根银针。无比迅速的在罗吢焱身上扎了起来。

　　十八根银针一根也没有留下。

　　然后，吕石又是连续点了罗吢焱几处大穴。更是输入到一道内力气劲来保护住罗吢焱的丹田。然后，不放心之下，咬咬牙的又把一部分木系异能输入到罗吢焱体内。

　　看到内力气劲已经保护这了罗吢焱的丹田。木系异能正在慢慢修复着罗吢焱受伤的部位。吕石这才算是轻轻松了口气。

　　现在不算是治疗。只能算是不让罗吢焱生命垂危和伤势的恶化。

　　吕石现在没时间来给罗吢焱一个彻底的处理。先解决方皓华，这才算是彻底解决问题。要不然，众人都不会有任何安全。

　　“玫瑰姐，艳艳姐，你们情况如何？”吕石问道。

　　“我们没什么大碍。”玫瑰和艳艳说道。

　　“你们先休息一下。也照看一下罗叔。倒是不用再为罗叔输入了。”吕石说道。

　　“嗯！你……小心点！”玫瑰点了点头说道。

　　“嗯！”吕石点了点头，一个纵身，就冲了过去。

　　“方皓华，妄为你们方家想要杀我，现在如何？你们方家就只剩下了你自己。不知道你们这古武八大世家的头衔，还存在不存在？”吕石哈哈大笑，软剑一动，一道剑气汇聚了天地能量劈向了方皓华。

　　这只是吕石的普通攻击。但在同层次之下，硬接下吕石这道攻击而不受到伤害的人，还真不存在！

　　但方皓华不同！因为他是天级六阶的层次！

　　“雕虫小技！吕石，就算只剩下了我自己，也一样可以诛杀了你！”方皓华现在已经说不出自己已经愤怒到了什么程度了。

　　天级六阶，能够调动的天地能量在千米范围。远远的超过吕石太多太多。要知道，每多出一米，这代表着的天地能量，都是一个很庞大的数字！

　　方皓华能够调动千米范围的天地能量，这威能到底有多大？

　　“不要和他硬碰硬！”欧芷晴在吕石加入进来之后，算是有机会开口了。

　　看着自己的剑气被方皓华很轻松的击溃，吕石点了点头表示知道。

　　方皓华……不同于恨无涯，这里没有穿甲弹！


第599章 诛杀！

　　吕石当然明白这一点，但是，在没有狙击手，在没有穿甲弹可以解决方皓华的时候。吕石还必须要硬碰硬！

　　看看吧，欧芷晴和方皓华战了那么长时间。硬是没有在方皓华的身上留下任何伤痕。反而是欧芷晴现在浑身鲜血淋漓的样子。

　　花错加入进来，也没有在方皓华身上留下任何伤痕。

　　关键原因就是欧芷晴和花错都不敢正面和方皓华硬碰硬！

　　天级五阶和天级六阶，这毕竟相差两个层次。威能不可同日而语。

　　天级层次，每一个层次的差别，都是非常非常大的。基本上都是天壤之别的差异。

　　欧芷晴和花错，都是采取游斗的方式。

　　但很显然这种方式是不足以对方皓华的生命造成威胁的。只能牵制方皓华。

　　“师姐！”吕石高声喊了一声。

　　欧芷晴顿时明白了吕石的意思。

　　“造化神州，造化之力，天地无量，剑为先！剑吞天地！”欧芷晴面色一寒，口中清晰的吐词，就好像在念着咒语一般。

　　欧芷晴手中的长剑突然之间变的很是缓慢。周围的天地能量疯狂的涌动，不断的进入欧芷晴手中的长剑。

　　“哼，终于敢正面对抗了吗？我就从正面击杀你们。让你们看看天级六阶的怒火，是你们想象不到的！”方皓华不惊反喜，这三人一个比一个滑溜，实在让方皓华无比的恼火。让方皓华的实力根本发挥不出来。虽然不至于受伤，但却脱不开身。方皓华实在憋屈的很。

　　“天圆地方，方阔大地。大地无量，无量神拳。”方皓华大吼一声，拳头举起，无穷尽的天地能量疯狂涌来。

　　不管是欧芷晴还是方皓华，现在的大招。都不局限在天地能量的聚集上。而是体现在一种类似于规则这方面。

　　欧芷晴的剑吞天地，好像形成了自己的空间。而方皓华的无量神拳，好像沟通了整个大地！

　　欧芷晴没有任何犹豫的，神情很严肃的挥出了自己手中的长剑。一道一米多粗的以天地能量组成的剑气急速冲向了方皓华！

　　“来的好！”方皓华挥出了自己的拳头。

　　“轰——”欧芷晴像是断线的风筝一般的从空中坠落了下来。口吐鲜血！

　　“不自量力，还敢跟我硬碰硬！就算你是天级五阶顶峰又能如何？给我死！”方皓华一个跨步，就要把欧芷晴彻底击杀。

　　“匕行天下！”花错一吼，身形顿时出现在方皓华前面，手中的匕首发散着耀眼的光芒，一道能量撞向了方皓华。

　　“找死！”方皓华怒声的说道。

　　又是一阵声响。

　　方皓华的大招在欧芷晴和花错的连续打击之下，终于快要消散。

　　不管方皓华多么勇猛。都不能否认欧芷晴和花错两人的实力真的很强悍。

　　连续两次的撞击，怎么可能对抗不了方皓华的一招？

　　吕石等待着的就是现在的机会！

　　“剑问苍穹！”吕石瞬间出现在方皓华的身边，一剑劈了过去。

　　“找死！”方皓华惊讶吕石对时机的把握。但看到欧芷晴和花错已经连续失去了战斗力。现在就剩下了一个天级四阶的吕石。在方皓华看来，现在已经不足为虑了。

　　虽然现在来看，吕石这一招的威能还真的很大。但方皓华还真没放在心上。

　　大招现在已经来不及了。但在方皓华看来，不用大招，也能抵抗吕石的攻击。

　　“给我破！”方皓华直接用拳头捶打在吕石的长剑上。

　　吕石的长剑硬生生的跟方皓华的拳头撞击在一起。

　　“咦——”

　　方皓华一声轻哼……

　　方皓华没想到吕石这一招竟然和自己的拳头形成了一个旗鼓相当的局面。这实在出乎了方皓华的预料！

　　“方皓华，受死吧！”吕石的声音突然在方皓华的耳边响起。乾坤步法中的移形换位在这一刻发挥了出来。

　　和乾坤剑法有着九大招完全不同。进入天级之后，吕石发现乾坤步法只有一招！不，不能算是招，而是一种发展方向。一种叫做移形换位的能力。

　　现在吕石只能形成一个虚影，在这个虚影之下，吕石可以移动，免得被发现。而修炼到极致。按照乾坤心经提供的信息来看，会形成九个身形，对，是身形，而不是虚影！甚至每一个身形都具有自己三分之二的实力！这就相当于有着九大分身！

　　当然，这实在太过于遥远并且有点太过于虚幻了一点。

　　但现在吕石发散出一个虚影，还是没什么问题的。

　　而这个虚影用到现在这个时候，却是刚刚好！

　　用一个大招吸引了方皓华的注意力。真身却是悄悄转移到了方皓华身后。

　　吕石手拿从玫瑰那边拿到的“索命”。狠狠的在方皓华后背上一划……

　　不得不说，天级六阶的防御力实在惊人。就算打了方皓华一个措手不及，并且还没有多少防御力存在。就算如此，以吕石的攻击力加上“索命”的锋利，也只是在方皓华的后背上稍稍打了一个不到十厘米的口子！

　　可以说，根本没有对方皓华造成任何伤害！

　　不过，对吕石来讲，只要开了一点点口子，就已经足够了。已经很完美的达到了自己的目的。

　　“哈哈，吕石，以你天级四阶的实力。想要伤到我。真是痴人说梦！”方皓华哈哈大笑，翻身一拳，打向了吕石。

　　“是吗？”吕石身影急速的后退，嘴角含笑，有点讥讽的意思。

　　方皓华一阵纳闷……

　　现在，方皓华已经完全掌握了局势。从欧芷晴选择硬碰硬开始，方皓华就彻底把一切都掌握在了自己手中。但现在……吕石讥讽之意从何而来？

　　方皓华感觉到了不好！

　　“给我爆！”吕石口中突然大吼，看到五色圆球顺着伤口钻入进去，吕石顿时心中大安。

　　“不对！”方皓华感觉一股危险升腾了起来。

　　可惜，方皓华已经来不及阻止了。

　　一声轰响……

　　自从吕石产生五色圆球以来，针对的每一个人，最终都是成为碎片的结局。

　　不过，今天这一次，吕石失算了。五色圆球并没有达到预期的目的！

　　爆炸是爆炸了。

　　伤害也造成了。

　　但却没能让方皓华彻底死亡！

　　而是……而是让方皓华整个身子好像来分隔了一般的，还有那么一丝丝的联系。而内脏器官等等，都清晰可见！鲜血就更不用说了。真正的漫天飘飞。

　　“死吧！”吕石没有任何犹豫，一招手，掉落的软剑被吕石拿在手中，一剑斩杀了过去。

　　方皓华眼睁睁的看着吕石的长剑越来越近，越来越近，但却根本没有任何力量去躲闪。

　　“不！”方皓华大声的喊着。心有不甘……

　　但可惜，吕石的眼神犹如磐石。在对待敌人上，吕石不想给自己任何麻烦和意外发生的机会。只有死去的敌人，这是对自己真正没有威胁的。特别是像方皓华这样吕石根本掌控不了的强大敌人！

　　长剑刺入了方皓华的脑袋。

　　伴随着吕石长剑的转动。方皓华的脑袋彻底被碎裂。

　　方皓华死的不能再死了！

　　就算眼睛犹然瞪着，但也阻止不了死神的降临！

　　“闭上眼睛吧，不瞑目，你又能如何？”吕石伸手把方皓华的眼睛闭上。这才感觉到一阵阵虚弱袭上心头。

　　内力气劲几乎消耗殆尽。五行异能更是一点也没有剩下。也只有透视异能、风系异能和电系异能还没有多大的消耗。

　　“师姐！花错！”吕石连忙朝着欧芷晴和花错走了过去。

　　“石头！死了，我们杀死了方皓华，我们杀死了方皓华！”欧芷晴很是激动。在天级层次，特别是到了五阶、六阶这个层次，还能够越级诛杀。这实在太不容易了。

　　和诛杀恨无涯不同。恨无涯的死是热武器的功劳。但现在则不同。现在是完全凭借着大家的实力诛杀的方皓华！

　　“是的，师姐，我们杀死了方皓华，一个天级六阶的强者，我们还顺带着把方家所有天级强者都诛杀了干净，我们完成了近乎不可能完成的任务！”吕石笑着说道。现在吕石为自己在面对方青书、方青云的时候没有动用五色圆球无比的庆幸。以五色圆球的威能，还没一下子把方皓华给彻底弄死。如果没有五色圆球。现在大家看来都要被方皓华无情的屠杀。

　　“是啊！”欧芷晴的脸上洋溢着骄傲。同时，也是庆幸自己把一切都奉献给了吕石，如果不是吕石实力的提升。今天这样的大胜，是根本不可能实现的。

　　“师姐，你现在感觉怎么样？”吕石担心的问道。

　　“还死不了，等你恢复了，再给我治疗吧。没有你的帮助，我这一次想要恢复，真的很困难。方皓华沉侵在天级六阶不知道多长时间了。实在太恐怖了。”欧芷晴虚弱的说道。

　　“嗯！”吕石把欧芷晴搀扶起来。深深点了点头。

　　“花错！还能站起来不？”吕石搀扶着欧芷晴，来到花错躺着的位置。

　　“有点困难！”花错苦笑了一下说道。

　　“没事吧？花错！”艳艳跑了过来，把花错搀扶了起来。

　　“没什么大碍！”花错对着艳艳微微一笑的说道。

　　“咱们还是快点离开这里吧。这里并不安全。魔门的人，还不知道在什么地方呢。”欧芷晴看到慕容清心从山上下来，马上说道。


第600章 罗吢焱晋级！

　　除了吕石和没有参与进来的慕容清心没有受伤之外。其它的人都受了重伤。可以说，这一次胜利了，也是一种惨胜。

　　吕石等人转移到了拉萨郊区的一个宾馆当中。

　　所谓最危险的地方也是最安全的。方家在嘎山那边的遭遇，绝对隐瞒不住魔门的眼睛多久。早晚会被知道。但魔门的人怎么也想不到吕石一行人会马上转移到拉萨附近。况且，在拉萨，还有佛宗和密宗的人在，魔门的人也不敢肆意妄为的吧？

　　“看来，以现在的实力，根本没办法再去对抗魔门。甚至不能和魔门接触！”吕石心想着，天级六阶的战斗力到底有多大，吕石这一次算是彻底体会到了。如果再面对魔门的两位天级六阶的长老，还有其它的绝对高层次的十位天级强者。不管从哪一方面来看，吕石一方都没有丝毫胜算。

　　吕石现在单独恢复。

　　想让大家都快速恢复实力，必须要吕石把木系异能恢复过来。

　　木系异能的恢复自有五行循环，吕石只是稍稍控制就成，吕石把主要的精力还是放在了内力气劲的恢复上。并且仔细的思考这一系列战斗中的所得。彻底掌控自己现在所拥有的一切。

　　形成金丹，跨入天级四阶顶峰。让吕石对这个世界的认知更为清晰了一些。通过和天地能量的沟通。吕石这才明白了很多以前根本不了解的疑惑。另外，对天级强者的寿命为什么那么长，也有了一个了解。

　　吸收天地能量的过程，天地能量虽然都被金丹所吸收。但从吸收和排出这一个过程中来看，是都要经过万千毛孔的。也就是说，全身上下每一个地方，都是吸收天地能量所在。而这些天地能量不断的经过再经过，就算没有能量储存，对大到器官，小到细胞的帮助都不是一般的大。无疑大大增加了身体的基本素质。促使各种代谢的加快，减缓各个器官甚至是细胞的衰老程度和速度。这么一来，寿命自然而然的也就增加了。

　　“看来，这次回去之后，一定要把她们都引导进古武世界。”吕石暗暗想着。现在天级层次的实力，已经满足了要求。再加上有着逆天丹存在。吕石能够实现上古时代普通人转化成古武者的壮举了！

　　“天级之前，乾坤剑法、步法和拳法都是诸般奥妙，万般法门，让人目不暇接。但现在乾坤剑法只剩下了九大招存在，乾坤拳法也是相同，也有着九招。倒是乾坤步法只剩下了一种移形换位之术！倒有点道归途，万途归宗的意思。这才是乾坤心经真正的精华所在吧！”吕石思量着，脑海中诸多想法一一冒出。

　　这是真正的万途归宗。就像乾坤剑法中九招中的第一招剑问苍穹，那种意境和威能，让吕石打开眼界。这不仅仅是运用特殊法门，在力量上的增强。还有着隐隐约约的一种类似于规则似的运用。传说到了天级七阶，就能接触到一个完全不同的天地。看来，现在这大招，应该就是把天级七阶往上的一些东西附带了出来。只有这么一丝，就有着如此威力！

　　看来，以后不管如何，都不能对天级七阶的人物出手。要不然，估计会被一巴掌直接给拍死！

　　三天之后，吕石重新站了起来。

　　现在内力气劲充盈，五行异能彻底恢复。该是为欧芷晴众人治疗的时候了。

　　“罗叔，现在感觉怎么样？”吕石第一个治疗的对象不是欧芷晴和花错，而是罗吢焱。

　　相对欧芷晴和花错，罗吢焱不仅仅层次低，而且，受伤也是最严重的。

　　“很不好！”罗吢焱脸色很苍白的看着吕石。

　　吕石在透视之下，很快就发现，罗吢焱所言真无所虚。

　　现在罗吢焱的内力气劲只在丹田中徘徊。甚至根本不能够走出丹田。数量也是极为稀少。而经脉也是到处撕裂。其它的创伤更是很多。

　　天级三阶和天级四阶选择硬碰硬，竟然造成了罗吢焱如此伤患。

　　如果不是吕石在限期给罗吢焱输送了一些木系异能，并且用针灸控制了一下伤势的话，现在罗吢焱的情况，绝对比这个还要严重的多。

　　吕石没有犹豫，针灸再次出动，控制了一些大穴，改善一下罗吢焱的身体环境。然后庞大的能量气劲配合着木系异能出发，一路仔细的把所有受伤的部位都一一修补好。然后，再引导着罗吢焱丹田中的能量慢慢形成循环。一直等罗吢焱的金丹慢慢重新焕发出了光泽之后，吕石这才收手。

　　“呼……”吕石长舒了一口气。睁眼看了看，竟然发现天已经黑了。

　　整整一天的功夫。在有着木系异能和特效的内力气劲之下，还治疗了一天时间。可见罗吢焱受伤多么严重吧。

　　看着罗吢焱进入自我恢复当中，吕石走出了罗吢焱的房间。

　　“外面有什么动静吗？”吕石看着玫瑰问道。

　　“没什么动静。我已经联系上了向天狂，他们现在转移到了宾馆这边。你还要继续那个计划？”玫瑰沉声的问道。

　　玫瑰的伤势没什么大碍。几天下来，玫瑰自己已经处理好了。不过，看玫瑰的样子，好像有所进步。不过，在知道天级一阶和二阶是打基础的好机会之下，玫瑰倒是不着急晋级。

　　“当然要继续，经过方家这一战，说实在的，对魔门，我根本没有任何把握和胜算。想要快速提升实力。就只有去探索那山谷一条路。如果我的异能全部都晋级天级，那么，我的实力将会翻上几倍。到时候，就不用太过于担心了。最重要的，异能进入天级，绝对会引起莫名石头的变化。”吕石真正期待的就是莫名石头的变化。

　　现在想想，莫名石头的变化是什么引起的？是透视异能给引起的。古武晋级天级没有引起莫名石头变化，那么，这个任务就落到了异能这方面。

　　虽然只是感觉。但以吕石现在对莫名石头的一些认知来看，这种可能性还是非常大的。

　　“那好，向天狂、清心和艳艳那边你都不用管。现在全力的把欧芷晴和花错的实力恢复了再说别的。”玫瑰点了点头。对吕石的想法很是支持。

　　吕石当然知道轻重缓急。

　　在经过了半夜的恢复之后，吕石马上对欧芷晴展开了治疗。

　　治疗的时间很长。

　　欧芷晴和花错两人，一连花费了吕石四天的时间。

　　这也是因为木系异能在治疗天级强者方面，能量层次的差别实在太大。这大大降低了治疗的速度。

　　在治疗完毕之后的第三天。欧芷晴和花错相继恢复。

　　两人都还只是天级五级顶峰的层次，倒是没有迎来不破不立的契机一举进入天级六阶的层次。

　　人们都说天级六阶到天级七阶是一个门槛。其实，看看天级层次，除了一阶和二阶之间的门槛不是那么明显之外。其它的哪一个层次不都是有着莫大的阻力？可以说，天级层次，每晋级一次，都是无比困难的。

　　不过，倒是罗吢焱那边不声不响的创造了一个奇迹。

　　罗吢焱算是抓住了不破不立的这一次机会，并且领悟了其中的真谛。成功晋级到了天级四阶！

　　虽然现在来看，还不稳固，但四阶毕竟是四阶。只要进入了这个层次，那代表着的就是实力上的一个巨大的提升。

　　“罗叔，恭喜了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“还要多谢你的帮忙啊！”罗吢焱笑容满面。一朝晋级，不仅仅伤势全部恢复，实力更进了一步，罗吢焱当然没有不高兴的任何理由。

　　“谢谢就算了吧，咱们现在是一个整体。这次解决方家的问题，没有大家的齐心协力。是怎么也完不成的。咱们每一个人，都应该相互谢谢！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。

　　“石头说的对！天级六阶的实力，实在太强悍了。如果不是石头有着杀手锏的话，我们还真的要交待在那边了。”花错沉声的说道。

　　“所以，以我们现在的实力，根本不能再去对抗魔门了。两位天级六阶的高手，足知道把我们屠杀掉！”欧芷晴沉声的说道。

　　“说的对！所以，我现在根本就没有再对抗魔门的想法。最起码现在是绝对不成的。”吕石点了点头，深以为然。

　　吕石还不会被胜利给冲晕头脑。现在吕石无比的冷静。现在如果冲动的话，那绝对是一种万劫不复的局面。

　　“我们现在返回东海？不过，以魔门的作风。好像直接杀到东海那边，也不是不可能。魔门在别墅那边吃了一次亏，再想利用狙击手就没那么简单和容易了。”罗吢焱严肃的说道。

　　长期对抗魔门的罗吢焱，再清楚不过魔门的实力到底如何了。

　　虽然现在大家的实力，都有了一个巨大的提升。但以现在的实力，还真没有对抗魔门的力量。

　　“返回东海是一定要返回的。但并不是现在。现在，我还有着更重要的事情要做。如果真的能够做成这件事情。咱们在实力上绝对又有一个巨大的提升。”吕石沉声的说道。

　　第一次，吕石感受到了魔门的压力！

　　在地级层次的时候，凭着热血，什么都不用想。但进入天级，真切体会，这才明白天级强者的威能，到底有多么恐怖！


第601章 前行！

　　嘎山，环山路。

　　凌无风、林无云两位魔门长老，分带着四位手下出现在布满巨石的道路上。

　　凌无风、林无云所带四人，两位天级五阶、两位天级四阶。可见魔门长老们的实力，到底强悍到了何种程度了吧。

　　“如果不出意外，这里应该就是方家人的墓地！”凌无风观察了一下，笃定的说道。

　　“此话不错！”林无云也看出门道来了。

　　“只是，吕石一行，有诛杀方家满门的实力吗？”凌无风看向林无云问道。

　　“无风兄，根据我们掌握的资料。这是不可能的。”林无云笃定的说道。

　　“你的意思是说有人相助吕石？”凌无风眉毛一挑的问道。

　　“除了这个可能之外，我实在想象不出其它的可能性了。方皓华是老牌的天级六阶高手，已经无限接近天级七阶了。比你我的积累都要雄厚的多。战斗力自然不弱。而方家子孙和一帮长老中，也有着不少高手。以吕石一行人的实力，基本上等同于一个照面就被灭杀的局面。如果没有人相助，这绝对不可能！”林无云还是很笃定的坚持如此认为。

　　“你不要忘记无涯兄是怎么被你认为一帮实力弱小的人杀死的。”凌无风不认同林无云的说法。

　　“现在已经查实了。那只是一个意外。一个借助了热武器的意外。如果无涯兄不是深陷吕石的大本营，吕石怎么可能要了无涯兄得性命？”林无云沉声的说道。

　　“我想象不出什么人能帮助吕石做到把方家灭门！”凌无风皱眉的说道。

　　“这个就是门主要调查才行动的原因了。”林无云说道。

　　“哈哈，无云兄，怎么说来说去，好像我们两人的原本的观点，翻转过来了？”凌无风哑然失笑。在魔门的时候，林无云可是很不认同门主调查的。

　　“面对如此结局，我不得不接受这一点。”林无云笑了笑说道。

　　两人再次查看了一番，除了一些打斗的痕迹之外，根本没有其它的任何发现。

　　“我们的眼睛早就被除去了。有可能是吕石一行人的手脚。但面对方家，吕石一行人还真没如此实力。无风兄，你说吕石到底会有什么背景？”林无云沉声的问道，脸上神情很是严肃。

　　“这个，不好说……根据调查，吕石身边有位不老谷的弟子，不过，只被驱逐的弟子。难道吕石和不老谷有着什么联系，或者直接就是不老谷的人？”凌无风说道。

　　“这个不怎么可能。不老谷的规矩你又不是不知道，不达到天级层次，是不允许出谷的。吕石是什么实力。相信你应该很清楚。”林无云摇摇头的说道。

　　“那天山圣女宗，东海朝圣阁？”凌无风说道。

　　“天山圣女宗从成立到现在，还没有男弟子的吧？而且，天山圣女宗是三大圣地中人数最少的。至于东海朝圣阁，倒是有可能。东海朝圣阁虽然也有着自己的独门绝学。但东海朝圣阁代表着的更是一种海纳百川的意境。这从东海朝圣阁的名字和选址就能够看的出来。倒是不排除这个可能性。”林无云沉声的说道。

　　凌无风严肃的点了点头。

　　这个可能性……实在给人太大的压力了。

　　魔门是很强大。但是，在面对三大圣地的时候。绝对绝对生不起任何一点点强大的念头来。三大圣地的实力和积累，是魔门根本无可比拟的。

　　“也有可能不是三大圣地之人，毕竟，在三大圣地之外，大能者，并不少数。也许，是一位早就隐居山林中的大能之人呢。”林无云喃喃的说道。

　　“这和是三个圣地之人，有什么区别吗？哪一位隐世的大能之人，不是翻江倒海之人？”凌无风苦笑了一下说道。真正了解这里面隐藏的内幕，天级六阶的强大，就根本算不上什么了。

　　“看来，我们应该回去等待门主的消息了。”林无云顿了顿说道。

　　“没有这些猜测，我们不也是要回去？现在，我们根本找不出吕石来。而且，佛宗和密宗虽然不合，但对我们魔门好像并没有多少好感。我们还是尽快离开吧！”凌无风说道。

　　“看来，只能如此了。可惜方家了，八大古武世家，只剩下七家了，不知道后面有没有家族能够顶上来呢！”林无云摇摇头，摆摆手，一行人马上消失在群山当中。

　　嘎山又重新安静了下来……

　　……

　　吕石一行人出了拉萨，往东南行走不过千里，就失去了乘坐任何交通工具的可能。只能换成徒步。

　　西藏是真正的高原山区。

　　一座山连接着一座山，好像永远都没有尽头一般。

　　通讯信号在这里，根本就是奢望。

　　除了军用的通讯器之外，民用的通讯器就想也别想在这里通讯了。

　　不过，吕石倒是不管这方面，而是直接把这个带路的任务交给了向天狂四人。毕竟，四人才是这里真正的熟悉者。在这片区域之内，就是他们以前的战场。

　　向天狂四人也不负众望。一进入群山，就好像龙入大海一般，显得无比的轻松。

　　术业有专攻，就像花错在杀手领域很是擅长一样，向天狂他们在这群山当中就很有心得。

　　“不知道莫门的人发现了嘎山那边情况没有。”罗吢焱说道。

　　“呵呵，肯定发现了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“如果魔门的人聪明的话，现在应该开始疑神疑鬼了。”玫瑰说道。

　　“其实，我真的不希望用这种方式。是不是师姐？老头实在太那啥了，多仍过来几位天级七阶到我这边来，不什么麻烦都解决了？我可真不喜欢这种打打杀杀的生活。我渴望的是和自己的爱人安安静静幸幸福福的生活。”吕石感叹的说道。

　　大家都用怪异的眼神看着吕石。

　　那啥，话说，谁在杀人的时候那么的无情，那么的狠辣，那么的冷血呢？

　　“别这么看着我，我说的可都是大实话，我真的真的不喜欢打打杀杀。但并不代表着我能容忍别人对我喊打喊杀的对吧？”吕石摊开双手笑呵呵的说道。

　　“我现在担心，东海那边会不会得到报复？”慕容清心担心的说道。

　　“不用担心，如果黄启天连这个都做不好的话，还想着拉我甚至是让老头和安全局有联系？他做梦去吧！”吕石笃定的说道。

　　“就担心有一些疯子。”慕容清心还是比较担心。

　　“清心姐，放心吧，没有疯子会真正的疯起来的。”吕石笑呵呵的说道，对黄启天在这方面的承诺，吕石倒是有着无比的信心。

　　十一天一晃而过。

　　众人进入的时候，准备了充足的饮用水和吃的东西，在这方面倒是不用担心。

　　十一天来，大的危险没有遇到，倒是一些小危险经常出现。

　　什么凶猛的动物啊，蛇啊什么的，如果不是众人能力高超，换了普通人，想在这人迹罕至的群山当中生存下去，还真不是那么简单的事情。

　　不过，在这里行走，虽然很危险，但相对来说，这也是一种很好的磨练。

　　这里天地能量浓郁，是很好的修炼之所。

　　“天狂，找到正确方位了吗？”吕石问道。

　　在来的时候，吕石就已经告诉了向天狂四人要去做什么。所以，四人的准备很充足，各种设备什么的也都备齐了。

　　“石头，这个问题，你应该第一天来问。大概还有三天的时间，我们就可以到达目的地了。”向天狂笑着说道。

　　“三天！”吕石精神一震的说道。

　　“对，三天的时间。”苏军笑着说道。

　　现在大家每天行走的距离都超过百里。甚至有的时候达到两百到三百里。大家都是古武高手，就算有着慕容清心这个拖油瓶。也不影响大家的速度。

　　吕石、玫瑰和欧芷晴轮番背着慕容清心，行进速度不会受到任何影响。

　　“好！”吕石点了点头，心中充满了期待。

　　“前面好像有个湖！”欧芷晴一顿，看着吕石说道。

　　吕石瞬间明白了欧芷晴的意思。

　　那啥，现在大家不缺少水源！

　　欧芷晴的意思当然是洗澡了。

　　虽然在这群山当中，温度不高。但对天级层次的欧芷晴来讲。温度低点，倒是没什么太大的影响。

　　“好像真的有湖，要不咱们休息一下？”玫瑰也是一阵意动。连续前进了十一天，算上乘车离开拉萨的时间，基本上算有十二天了。十二天没有洗澡了。这浑身好像都感觉黏糊糊的。

　　“我看还是休息一下好！”艳艳开口说话了。那啥，艳艳也是女人啊！女人没有一个不爱干净的。

　　“我看，还是休息一下吧。天狂，你们对这里有印象吗？没什么危险吧？”花错看了看艳艳，笑呵呵的问道。

　　“这里倒是没什么危险，我们也曾经在这里歇过脚，不过，倒是要防备有我们的同行在这里出没的可能！”向天狂沉声的问道。

　　“没事，相信我们还能察觉的到。”慕容清心笑着说道。看来，慕容清心也心动了。没有水源的时候，还没什么，现在遇到湖了，还不洗漱一番，真有点说不过去了。

　　“呵呵，清心姐的眼睛现在可是很厉害的。咱们就放心吧。”吕石笑呵呵的说道。算是把事情定了下来。


第602章 印度阿三！

　　群山有谷，谷有水，固成湖。

　　只是，符合这个条件的山谷，实在太少。

　　只要形成，大自然的鬼斧神工就体现的很是淋漓尽致。

　　碧波荡漾，湖色青青。

　　周围群山环绕，无比宁静。

　　偶尔传来鸟鸣阵阵，野兽声声。倒是为这份宁静，增添了很多唯美。

　　“好美啊！”慕容清心、玫瑰和艳艳、欧芷晴的心情顿时好了起来。就像是要放飞的小鸟一般，回到了自己的家。

　　十一天啊，哪一个女孩子能够忍受在群山中十一天的徒步前行而没有洗澡一次？

　　按照她们的说法，这身上都发臭了！

　　其实，吕石想说，你们身上还很香。可惜，这样很明显反驳她们的话，吕石不敢说出口！

　　这要是把这番话给说出来，那还不引起公愤啊！

　　湖很大，多棱角。倒是一个天然的屏障所在。

　　“错错！”艳艳看着湖面，拉着花错的手，一阵意动。

　　“丢丢，给我看紧周围十里！”花错对着盘旋在天空中的丢丢大吼了一声。

　　丢丢嘶叫了一声，急速盘旋了一番，这才翅膀一扇，往外飞去。

　　有着丢丢锐利的眼睛。有人想要无声无息接近此处，怕是不那么容易了。

　　“哈哈，诸位，我就先行一步了。西南方左拐角，那是我的地盘！”花错哈哈一笑，一抱艳艳的腰肢，腾空而起，利箭一般的远去。

　　“我这人倒是没有这个爱好。我就在山谷之外休息一下吧！”罗吢焱微微一笑，退出了山谷。

　　“我们需要多准备准备，要不然，找不到目的地，我们就成为罪人了。”向天狂连忙说道，然后四人也退出了山谷。

　　“哈哈，看来，大家都是明白人啊！”吕石哈哈一笑，看向了欧芷晴、玫瑰和慕容清心。

　　“你怎么还不走？”欧芷晴则是冷声说道。

　　“芷晴，不用如此绝情吧？”吕石翻了翻白眼说道。

　　话说，这十一天来，大家都在一起，也真不好有什么亲热的举动。吕石现在可是被憋的不轻。现在有如此良机，如果不好好把握，那不是太对不起这大自然的鬼斧神工？

　　“叫师姐！”欧芷晴冷冷说道。

　　“切……芷晴，别装了，你是我的女人，玫瑰姐和清心姐也是我的女人。有什么不好意思的？”吕石笑着说道：“玫瑰姐、清心姐？”

　　“呵呵，芷晴，你和石头的关系，我们都看在眼里。而我们和石头的关系，相信你也早就知道。在早就知道的情况下，还依然和石头……这就代表着你接受了我们！你和石头之间的事情，石头并没有对我们有任何隐瞒。大家都是江湖女儿。讲究的就是敢爱敢恨。现在如此扭捏，那不是埋没了我们的风采？”玫瑰说道。

　　“芷晴，大家都是女人，你的心思我能明白。也许，你从小就认定了吕石是自己一个人的。但现在，你也了解了石头这个人了吧？这就是一个色狼，还是一个只要抓住猎物，就动真感情的色狼。你忍心看着她因为感情问题也伤透脑筋吗？”慕容清心抱住欧芷晴的胳膊，轻声的说道。

　　欧芷晴浑身一颤……

　　感情问题，是最为复杂的问题。

　　现在吕石已经焦头烂额了。如果还在这方面给吕石添堵的话，那不是徒增烦恼？

　　“芷晴姐，下水吧！”吕石则是直接的很，在玫瑰和慕容清心表明心态之后，上去一把把欧芷晴推到了水中。

　　然后哈哈一笑，迅速脱光了衣服跳入了水中。

　　玫瑰和慕容清心微微一笑。

　　话说，两人之间的默契，简直是不可想象的。两个女人，长期团结在一起对抗一位男人的时候，久而久之所产生的默契，简直是不可想象的。

　　两人麻利的解除武装，跳入水中。加入战团。

　　四人洗戏，其乐无穷。

　　欧芷晴本身就是不知道如何相处，矜持而已。打破这种束缚，顿时完全放开。毕竟，欧芷晴已经是吕石的女人。

　　不过，洗戏洗戏，洗澡在前，戏耍在后。

　　不过，这其中的艳福，就不足以为外人道了。

　　只是，在吕石真正要销魂一番的时候。三人则是很难得的保持一致论调。说什么也不同意。

　　本来吧，天为幕，地为床，湖为床单。多么好的意境啊。但仔细想想，这里还真不怎么方便。

　　一行人谁不是耳聪目明之辈？如果被听了去？这不是太难为情了？

　　吕石也不想之属于自己的声音被别人听了去而吃亏。于是就此作罢。

　　当然，这也不是没有收获，最起码玫瑰和慕容清心又多出了一个坚定的盟友。再加上留在东海的王菊。现在四人的组合，已经很有说服力了。

　　吕石仿佛已经看到了自己未来的幸福生活。

　　“嘶——”天空中传来丢丢愤怒加惊恐的叫声！

　　正在和三人穿衣的吕石顿时一愣。

　　“好像丢丢发现了什么，还很危险。”欧芷晴脸色一沉的说道。

　　“我先过去看看。”吕石快速的穿好衣服说道。

　　吕石还没行动，一个人影就已经冲出了山谷。一声长啸，蕴含着无穷的愤怒。

　　“是花错！”吕石说道，然后纵身而出。

　　吕石的速度已经很快很快了，但和花错相比，竟然还是差那么一点点！

　　看来，花错能够在杀手界混的如此如意，和花错这速度，也是无不关系的吧。

　　吕石来到目的地的时候，花错已经和降落下来的丢丢在一起了。

　　而丢丢的翅膀上鲜红一片，正是有一支利箭贯穿了翅膀。

　　吕石一惊！

　　丢丢的翅膀多么坚硬，速度是多么快，吕石可是有所见识。现在竟然被人伤到了。那么，此人实力绝对不低！

　　而再去看，罗吢焱已经和一人缠斗在了一起。另外还有两位站在一边，虎视眈眈的看着周围的一切。包括突然出现的花错和吕石。

　　从他们的打扮上来看，像是印度人！

　　现在这里已经靠近印度了。属于喜马拉雅山的南麓！再说了，那个山谷，好像就在印度的境内。

　　只是，吕石倒是没想到会在这里遇到印度人。还是印度的古武者！不，还有一位异能者！实力很强！那个和罗吢焱战在一起的人有天级四阶的实力。另外一个古武者是天级五阶，至于那位异能者，好像也是天级五阶的实力！

　　“你们敢伤我的丢丢！”花错安抚了丢丢，面色顿时阴沉了下来。

　　那位异能者的印度人唧唧歪歪的说了两句。

　　可惜，吕石一行人没有一个能听的明白。

　　就算花错换上了英语，貌似他们也是听不明白。

　　“石头！杀了他们！”花错顿时放弃了交流的想法。

　　“我来！”吕石还没动作，欧芷晴已经飞速而来，手握软剑，排众而出，一剑飞向和罗吢焱战在一起的那个印度阿三。

　　那位天级五阶的印度阿三顿时大怒。

　　唧唧歪歪的不知道说些什么，但动作倒是不慢，身影一闪，就想阻拦住欧芷晴。

　　“找死！”花错冷哼了一声，迅速出手，拦住了这位天级五阶古武者的印度阿三。

　　“我来会会你！”吕石看向了那位天级五阶异能者的印度阿三。

　　“拳霸出击！”乾坤拳法第一招，拳霸出击第一次被吕石使用了出来。

　　之间这位印度阿三一挥手，天空中突然狂风大作，一股水桶粗细的龙卷风呼啸而来。

　　“风系异能者！”吕石心中没有任何惧怕，反倒是有点莫名欣喜。如果吸收了这人的能量，风系异能、透视异能和电系异能就能够和五行异能一样，晋级到地级八阶的层次吧！

　　吕石的拳头狠狠的撞击在龙卷风上。

　　轰然一声巨响。

　　吕石的拳头和龙卷风一起消散！

　　吕石是天级四阶，本来是根本抗衡不了这龙卷风的。因为异能者在同层次之下，比异能者威能强。在天级层次，更为明显。但吕石这一招拳霸出击，是大招，是运用了特殊法门。威能很强。所以，现在倒是一个两两开的局面。

　　这位印度阿三很显然没想到会是这种结局。

　　而吕石则是早就预料到了这种结局！

　　所以，身影快如闪电一般的冲了过去。

　　异能者身体不行，这是公认的。只要近身，这位异能者的实力就会大打折扣！

　　不过，吕石扑了上去，马上就失算了。

　　人家是风系异能者，很显然，不仅仅是攻击手段，辅助手段也是运用的炉火纯青！风系异能加深，速度竟然比吕石的速度还要快！

　　吕石施展全力，都追赶不上！

　　而且，这位印度阿三还有余力不断挥手，每一次挥手，不是一道风刃，就是龙卷风。甚至是利用风带动周围的石头、树木等等一些杂物砸向吕石。

　　这风刃和龙卷风，只要一和天地能量接触，就是疯狂吸收。威能瞬间增强。

　　吕石一时间，只能抵挡，倒是没有追赶之力了。

　　“异能者，就是异能者！”吕石喃喃说道。

　　异能者在天级以前，比古武者就有优势。因为在天级之前，他们就一定程度上沟通了天地能量。进入天级，就更为得心应手。威能十足。

　　可以说，异能者比古武者更能沟通天地能量，运用的也更为彻底！

　　再加上往往他们调动的是单一的能量，速度很快。

　　速度快，在有时候，就代表着胜利！


第603章 山谷暴露了？

　　异能者达到天级层次和天地能量的沟通与古武者完全不同。

　　只是，这两者当中到底有着什么不同之处。吕石现在倒是不知。

　　但这个印度阿三的实力，倒是真的非常强悍。

　　此人把风玩的，简直让人叹为观止。

　　不过，吕石倒是没有放弃努力。而是一步一步的紧紧相逼。不肯松懈一星半点。同时心中紧急思量着到底如何才能够吸收此人的异能能量。

　　前前后后，吕石总就是一招拳霸出击。

　　一招比一招凶猛，一招比一招威力大。而一点一滴的，吕石对这一招的领悟也就越是深刻。

　　慢慢扳回了劣势。

　　“我现在已经无限接近天级五阶，更有着差不多天级五阶的调动天地能量的范围。各种绝学相加，更是有着挑战天级五阶的实力。就算是天级五阶的异能者，只要策略得当，也一样能够取得胜利。不过，现在不是诛杀此人，而是吸收此人的异能能量，倒是要好好思量一番。”吕石心中暗暗想法，手中动作不断，等待着时机。

　　印度阿三对着吕石大吼。

　　可惜吕石根本不知道印度阿三在说什么。

　　不过，这印度阿三脸上的愤怒之色倒是能够看的懂！

　　吕石心中奇怪了。他奶奶的，是你们先要对付丢丢，现在又要愤怒。传说印度阿三和日本小玩意一样都属于不要脸的范畴。现在来看，所言非虚啊！

　　吕石不管其它，拳霸出击一拳接着一拳。

　　印度阿三顿时大怒，狂风阵阵，比刚才的声势都要吓人的多。好像有点遮天避地的味道。

　　印度阿三大吼大叫的，双手挥舞，两股龙卷风，以比刚才声势多出五倍的架势冲向了吕石！

　　“就是现在！”吕石心中大吼一声。身形飘动，移形换位施展了出来。

　　一个吕石停留在原地，好像被印度阿三如此大招给吓的傻掉了。

　　瞬间，给两股龙卷风吞没，撕裂成了碎片！

　　印度阿三的脸上露出笑容，对自己的大招取得如此效果，很是满意！

　　可惜，印度阿三的笑容，来的实在太早了一点。

　　“死吧！”真正的吕石已经来到了印度阿三的身后，悄无声息的把手按在了印度阿三的脑袋上。莫名石头一阵颤抖，顿时疯狂运转了起来。接着就是瞬间接管了吸收大权。没吕石什么事了。

　　吕石对自己的权力一次又一次的被莫名石头剥夺，已经见怪不怪了，更甚至，在被剥夺了权力之后，吕石更为放松起来。因为吕石清楚，莫名石头亲自出手，就不存在任何意外发生的可能性。

　　果然，莫名石头接管大权之后。那莫名其妙又无比强悍的吸收能力顿时体现的很是淋漓尽致。一股力量让印度阿三彻底成为了木偶。

　　就算现在站在印度阿三的身后，吕石也能够感觉的到印度阿三现在的恐惧。可惜……印度阿三在莫名石头的压抑之下，想反抗之力，实在太弱小了。

　　说起来慢，其实这一切发生的很慢很慢。

　　莫名石头的吸收速度之快，吕石早就已经领教了无数次。

　　也就是四五秒钟。这位印度阿三就惊恐的发现，自己磅礴的风系异能能量，已经彻底的化为了乌有！一瞬间的功夫，就成为了一个普通人。

　　这位印度阿三直接傻掉了。

　　吕石则是管不了那么多。马上开始感应莫名石头接下来的动作。

　　其实，吕石一直都在猜测，莫名石头之所以现在显得不受控制，并且看上去有点贪得无厌，都在乎莫名石头缺少能量！

　　也许，莫名石头是一个很了不起很了不起的存在。只是因为缺少了能量，所以，弄的现在很多神奇之处根本体现不出来。而现在每时每刻都在吸收能量！

　　而之所以，没有完全吸收掉。是因为莫名石头知道回馈给吕石能量，让吕石进步，能使得以后莫名石头吸收到的能量数量进一步增加。

　　那啥……在吕石的感觉当中，莫名石头就好像有着一个思维存在一般。

　　吕石真的期待莫名石头能量满足的那一天。

　　等莫名石头真正解开神秘面纱，不知道会是一种怎么样的场景。

　　当然，现在来看，这一天，貌似有点遥遥无期的味道。毕竟，莫名石头需要的能量，给吕石的感觉，一直都是一个无底洞一般的存在。

　　莫名石头的吸收很快，回馈也很快。一股能量涌来。

　　绝大绝大的部分都被风系异能、透视异能和电系异能给瓜分掉了。而五行异能只分到了那么一点点。

　　不过，风系异能、透视异能和电系异能在这股能量加入之后。马上发生了变化。没有任何悬念的进入到了地级八阶。

　　甚至和五行异能一样，都晋级到了地级八阶的顶峰存在。

　　一个天级五阶异能者的能量，这可是非常庞大的。虽然从莫名石头那边回馈而来的只有一小部分。但也足以支撑在地级层次上任何一个层次上的跃进了。

　　“现在八种异能全部都晋级到了地级八阶。如果能够寻找到那山谷，真的发现灵石，晋级天级层次，又多了几分把握。等异能全部晋级到天级层次。相信到时候我的实力会翻上几番。就算真正面对魔门，也不会像现在这般无力了。”吕石心中喃喃的想着，慢慢睁开了眼睛。

　　欧芷晴和花错那边已经结束了战斗。

　　在同层次之下，两人基本上都是无敌的状态。

　　况且还有一位印度阿三是天级四阶的层次。就更是不在话下了。

　　“这些人怎么会出现在这里？”欧芷晴沉声的说道。

　　“这个咱们谁能知道？”吕石摊开双手说道。

　　“你好像有所收获？”花错看向吕石。

　　“哈哈，当然，又有所进步。”吕石点了点头说道。在众人跟前，倒是不用什么掩饰。

　　“天狂他们来了，看看他们能不能听的懂印度阿三说话。”吕石看到向天狂四人跑来，然后看了看貌似傻掉了的那个印度阿三。

　　吕石等人的速度不是向天狂四人能够相比的。再加上大家基本上没有什么交流就马上动手了。而且，结束的也非常快。向天狂他们还没赶到事发地点呢。

　　“他们经常在这一带执行任务，应该能够听的懂！”罗吢焱说道。

　　“怎么回事？”向天狂四人跑到此处，已经气喘吁吁。

　　本来吧，在世俗当中，向天狂他们的实力已经很不错了。但可惜在现在的众人当中。向天狂他们的实力，根本排不上号。

　　“遇到几位印度阿三的天级强者。对他们为什么出现在这里。我们很是奇怪。但他们说话，我们都听不懂。天狂，你们谁懂印度语言？”吕石沉声的说道。印度以前是印度的殖民地。现在官方语言也是英语。但这帮印度人却是说的印度古语。这就让人有着诸多猜测了。

　　“听听看！”向天狂皱眉的说道。

　　“来！”吕石招招手，来到现在唯一剩下的一位印度阿三跟前。

　　看到印度阿三还在发傻，吕石上去就是一巴掌。

　　印度阿三又开始了唧唧歪歪。

　　吕石皱眉，看向向天狂，问道：“能听的懂吗？”

　　向天狂皱紧眉头，微微摇摇头。

　　“老大，我听的懂！”林飞突然开口说道。

　　“哦，你听的懂，他在说什么？”吕石看向林飞，喜出望外！

　　“他在辱骂我们！”林飞脸色一沉，上去就是狠狠一巴掌。

　　林飞接着唧唧歪歪了一阵。

　　大家都有点愣神，怪异的眼神看向了林飞。

　　没想到林飞不仅仅能够听的懂，还会说啊！

　　“呵呵，这是印度北方的一种方言，我在跟着向老大之前，曾经在印度呆过四年的时间。都是在北部一带活动。为了融入，我了解了很多印度的方言。”林飞解释的说道。

　　“好，林飞，你问他，他属于什么势力，来这里做什么。”吕石点了点头说道。

　　林飞唧唧歪歪的跟印度阿三交流了起来。

　　吕石众人都退到了一边。

　　然后看着林飞一会儿甩巴掌，一会儿踢上两脚什么的，反正一些刑讯的手段都给用上了。

　　足足半个小时，林飞这才满意的点了点头。

　　“怎么样？”吕石问道。

　　那啥，世界太大了，什么人都有。林飞现在的表现，告诉了吕石，可千万不能小看了任何一个人啊！要不然的话，你是会付出代价的。

　　“此人属于印度婆罗门的组织。这次前来这里，是为了寻找什么山谷的。老大，如果不出现意外的话，他们已经知道了我们要寻找的那个山谷所在。”林飞脸色严肃的说道。

　　“他们已经知道？”吕石顿时大吃一惊。

　　在吕石的认知当中，那山谷只能是属于自己的。现在有印度阿三前来争抢，顿时让吕石很是吃惊。

　　他们是怎么知道的呢？

　　“老大，对他们是怎么知道的，这个我也不清楚。没问出来。”林飞摊开双手说道。很显然，林飞问道这种程度，已经是他能力的极限了。

　　“你跟我来！”吕石严肃的说道。

　　“看着我的眼睛！”吕石沉声的说道。

　　可惜，吕石的话印度阿三听吧懂，但因为吕石带来，倒是看向了吕石的眼睛。

　　迷魂异能瞬间发动。

　　“阿飞，询问一下他是如何知道那个山谷存在的。”吕石看着林飞，沉声的说道。


第604章 进入山谷！

　　林飞唧唧歪歪的说了一通。

　　然后这个印度阿三就机械一般的回答了起来。

　　现在这位印度阿三就是一普通人。

　　吕石的迷魂异能，不仅仅效果好，而且，坚持的时间也是非常长。

　　从现在他唧唧歪歪当中，就能看的出来。

　　林飞一直都在仔细的听着。一直等印度阿三不再说话。林飞这才朝着吕石点了点头。

　　吕石一掌过去，直接把这印度阿三拍晕了。

　　“说！”吕石看向林飞说道。

　　“是他们中的一个！无意中发现那山谷的。觉得有古怪，就出来寻找。只是那人不知道具体的方位了。迷路了。偶尔看都了丢丢。就起了打猎的心思。”林飞说道。

　　“他们是私自行动，还是那个什么婆罗门的行动？”吕石问道。

　　“私自行动。好像他们知道那山谷有着不凡之处，想要独占。”林飞给出了一个肯定的答案。

　　“还好！”吕石笑了笑说道。

　　“石头，杀了他吧！”花错严肃的说道。

　　“这是当然。只是，你这表情，好像很沉重。”吕石微微笑了笑，对向天狂点了点头。

　　那边向天狂提着印度阿三就走了。

　　“婆罗门，我有所了解。这是一个在印度，被称之为圣地的所在。而且，还是印度唯一的圣地。地位和不老谷、天山圣女宗、东海朝圣阁相当。婆罗门相当神秘，基本不入世，而从这三个人的话语上来看，确实如此！”花错严肃的说道。

　　“实力如何？”吕石问道。

　　“这三人，很可能只是小喽啰！”花错说道。

　　“呵呵，在这群山当中，他们又是私自行动。估计我们暴露的可能性不是很大。不，是完全没有暴露的可能性。”吕石沉声的说道。

　　做事滴水不漏，不给自己平白的增添麻烦。吕石马上使用了化尸液。算得上真正的毁尸灭迹了。

　　幸好一行人并没有什么迂腐之人，倒是没有这方面的什么麻烦。

　　经过这件事，吕石众人也没有心情继续游玩了。而是马上启程，前往目的地。

　　吕石感觉到一股紧迫感！

　　以前吧，吕石感觉除了向天狂等人之外，那山谷是不为人知的。但现在才发现，这是完全错误的。

　　向天狂他们能够无意当中进入到那山谷，那么，别人为什么就不可以？

　　除了这三个印度阿三之外，还有没有其它的人打着这山谷的主意？这个，可是很不好说的。

　　如果还有别人，人少还好说。如果不像这三位印度阿三似的，想着吃独食，而是组织大批的人手来探索的话，那就相当麻烦了。

　　一路前行，吕石把花错、艳艳和罗吢焱召集在一起，第一次彻底的把山谷的秘密告诉了三人。

　　以前吧，吕石只是稍稍提了一提。并没有谈及到核心的东西。但现在来看，不给他们解释一下，怕是容易引起不必要的误会。

　　“灵石！”三人一听，顿时大惊。

　　“石头，你能确定？”艳艳秀美微皱，看着吕石问道。

　　“艳艳姐，咱们都来到这里了。我能说谎吗？”吕石说道。

　　“如果真的有灵石的话，这倒是一个很振奋的消息。”花错点了点头说道。

　　“可惜，灵石对古武者没有用处。”罗吢焱摇摇头的说道。

　　“罗叔，你这话，可就错了。”花错微微笑着说道。

　　“此话怎讲？”罗吢焱问道。

　　吕石和艳艳也是好奇的看着花错。

　　“呵呵，你们只知道灵石是适用于异能者的。异能者能够吸收灵石中的能量，而古武者不行，是不是？”花错笑着说道。

　　“不是如此吗？难道灵石对古武者也有效果？”吕石问道。如果真的如此，这个消息就太过于惊人了。

　　“对！灵石对古武者也有效果！”花错肯定的说道。

　　“这不可能！灵石怎么可能对古武者也有效果呢？”罗吢焱反驳的说道。这和常识之间的差别，实在太大了。

　　“这不是什么不可能，而是一个事实存在。”花错说道。

　　“理由？”吕石问道。

　　“很简单，因为能够利用灵石的，只有超越了天级六阶的古武者才能吸收其中的能量。而因为灵石的数量极为稀少。所以，根本没有古武者奢侈到拿灵石去直接吸收。再加上天级七阶之前的古武者真的不能吸收灵石中的能量。所以，久而久之，就被误认为了灵石对古武者没有效果。”花错说道。

　　“有道理。但没根据。”罗吢焱反驳的说道。

　　“没办法，我也拿不出什么根据来。如果不是我在欧洲那边偶尔听到过关于这方面的消息。我也不知道灵石还有着如此运用。”花错摊开双手说道。

　　“花错所说，并不是完全没有道理。最起码在灵石极为稀少的情况下，天级七阶以上的强者，还真的没有奢侈到直接吸收其中的能量的地步。”吕石在安全局对灵石有所了解。整个世界上的灵石数量这是少之又少。还都是以前遗留下来的。在这样的情况之下，谁会去直接吸收其中的能量？这也太奢侈了一点不是？

　　“除了灵石之外，还有着一种能量石头，叫做武石，你们应该也听说过吧？相对灵石的稀少，武石基本上已经绝迹了。这是和灵石一样，适用于古武者的一种能量石头。而武石其实也是可以被天级七阶的异能者吸收的。只是，武石太少了。几千年的历史，不管是灵石还是武石，都被消耗一空了。”花错说道。

　　“所以，石头，如果这一次那山谷中真的存在灵石矿。这事情可就真的大条了。我们必须要严密更严密的封锁一切消息。如果稍稍往外透漏那么一星半点。这就不是咱们中国沸腾了，这将会是引起整个世界的沸腾！”花错严肃的说道。

　　“这个我清楚。甚至，我还知道，现在国家利用科技的手段都在不断的研究灵石的结构，形成过程等等。而一个灵石矿的发现，对各方面的研究帮助可谓是非常巨大的。一旦有消息泄露，简直不可想象。”吕石点了点头说道。

　　“所以说，石头，我不是怀疑向天狂他们。根据我的观察，他们四人是没什么问题的。但你不是说，他们还有很多兄弟也知道这山谷的存在吗？这方面，你要好好的思量一下。”花错说道。

　　“你的意思是？”吕石一闭眼的问道。

　　“保持现在的状态是最好。但也不得不多加防备。毕竟，这方面牵扯到的条条框框，实在太大了一点。”花错沉声的说道。

　　吕石点了点头。不过，心中自然有一番计较……

　　话题就此打住。

　　众人继续前行。不过，随着脚步的临近，每一个人心情都激动了起来。

　　如果真的有着大量的灵石。这就决定着不仅仅吕石身边的异能者有了一个快速晋级的道路。就是花错等人一旦进入天级七阶，这也能够快速的形成能量积累，以比别人快上无数倍的速度晋级。这方面所代表着的意义，实在太过于重大了。

　　“石头，看到前面那个山谷了吗？那边就是了。这里几乎是一个绝地，没有人想到会翻越咱们走过的这五个山头。如果当时不是我们慌不择路的话，也不会发现这里。”站在一个山头之上，向天狂指着远远的那个地方，沉声的说道。

　　群山环绕，好像根本没路。而连续翻越五个绝势山头，这才会柳暗花明。

　　确实如向天狂所说，如果不是慌不择路的话，这里，还真不可能被发现。

　　这里已经距离边境线有段距离了。确切的来说，这里是属于印度的地界。不过，方圆上千里都是群山，根本没有任何人烟！

　　现在科技是发达了。也没有人是不可能到达的地方。但有些地方，还真的人迹罕至……这是事实。

　　“走！”吕石看了看远处的那个山谷，摆摆手说道。

　　一行人慢慢前行。

　　话说望山跑死马！

　　现在也是如此情况。

　　虽然站在山头上看那山谷，貌似不是特别的远。但真正走起来，却是相当的遥远。

　　足足走了大半天，这才到了山谷之外。

　　这时候，天已经黑了下来。

　　“休息一晚吧，等明天天亮了之后，我们再进入！”吕石看了看幽静的山谷，沉声的说道。

　　大家纷纷点头。

　　支起帐篷，大家纷纷休息。

　　吕石都没有去骚扰玫瑰、慕容清心和欧芷晴。

　　而是打坐休息，让自己的状态处于顶峰。

　　“如果此处真的有灵石，并且数量极为众多的话。会不会产生意外情况？”吕石喃喃自语。

　　所谓人为财死，鸟为食亡！

　　大量的灵石产生的吸引力简直可以用无以伦比来形容。除了玫瑰、慕容清心和欧芷晴之外。其它的任何人，吕石都不敢肯定他们是不是会为了这灵石为出卖吕石。

　　“不管如何，走到现在，是没有退路可言了。如果真的出现这样的情况，也是我吕石命中注定的。怨不得任何人。”吕石收拾心情，暗暗的想着。

　　太阳慢慢升起。

　　群山中的空气异常的清新。

　　花鸟虫鸣，很是让人沉静。

　　这就是大自然的魅力。

　　大家稍稍吃了点东西，填饱了肚子。

　　“天狂，带路吧，咱们进去！”吕石看了看向天狂，微微笑了笑说道。

　　“好！”向天狂四人带头，慢慢走进了山谷……


第605章 最大的无奈！

　　刚进入山谷。

　　并没有想象当中的有着什么灵异事件发生。

　　反而，这山谷和一路行来所经过的山谷并没有什么不同之处。

　　要说唯一不同的地方，就在于这山谷百花盛开。仿佛置身在盛春时节。

　　“那个地方在这山谷深处。”向天狂好像看到了大家的疑惑，笑着说道。

　　众人这才释然。

　　跟着向天狂的脚步，慢慢往深处走去。

　　“据说，有灵石矿的地方，必定吸引很多动物前来定居。天狂，你们进入的时候，可曾遇到过这样的情况？”花错沉声的问道。

　　“花先生，我们倒是没有遇到这样的情况。别看这山谷中鸟儿挺多。如果仔细看看，还有着一些动物的痕迹。但是，在那个地方，倒是真没有任何动物的足迹。”向天狂对花错还是很尊敬的。他们知道花错的实力到底如何。

　　吕石可以和花错打成一片，向天狂他们可不成。

　　其实，向天狂他们看的出来。花错身上，还是有着一股傲气的。这股傲气，在面对吕石的时候倒是没有显现。但在普通人跟前，就彰显无疑了。也许花错自己都没发现。但向天狂他们却体会到了。

　　当然，在向天狂他们看来，花错有着傲气的本钱，也有资格彰显自己的傲气。因为人家实力高！这倒是没有让向天狂他们感觉有什么不愉快的。反而更为激励向天狂等人有着上进之心。

　　“没有任何动物的足迹？”花错一皱眉。

　　“怎么了？”吕石看花错在这方面了解的挺多。

　　“如果真的没有动物的足迹，这只能说明，就算此处有灵石，也只是少量的灵石，而不是灵石矿。甚至没有灵石！灵石……对动物们的吸引力，是非常之大的，不可能没有动物不在这个地方定居。”花错严肃的说道。

　　吕石心中一紧。不过，随之笑了起来，说道：“这有什么？灵石所说，本来就只是猜测。不管如何，既然来到这里了，有灵石固然可好，没有灵石也没什么。我在意的是这里的灵异。”

　　“哈哈，石头，你这心态，很是要得！”花错哈哈大笑的说道。

　　“到了！前面就是我们进入的那个地方了。”就在此时，向天狂停住了脚步，指着前面一个更小的山谷说道。

　　吕石等人看了过去。这是一个山谷当中的山谷。算是谷中谷吧！

　　“你们就是进入这里，马上陷入了晕迷，然后醒来就拥有了异能？”吕石看着前面的山谷，放出自己的感知。马上惊讶的发现，自己的感知在到达这山谷的时候，遇到了强大的阻力。

　　吕石和花错、罗吢焱、欧芷晴、玫瑰、艳艳对望一眼，每个人眼睛中，都充满了惊讶。

　　“对，不过，我们第二次来的时候，就没有晕迷的情况发生了。”向天狂说道。

　　“嗯，不管怎么样，进去再说吧。”吕石点了点头说道。

　　当下吕石率先走了进去。

　　“轰——”一进入其中，吕石的思维就受到了疯狂的冲击。

　　一种熟悉的感觉萦绕在吕石心头。

　　这种感觉和在安全局使用灵石的感觉是完全相同的。只是，此处的能量，比在安全局那边，最起码要强上千百万倍！

　　灵石！

　　这是绝对有灵石！而且数量还极为庞大！

　　吕石感觉一阵眩晕……

　　但在此时，莫名石头突然疯狂涌动了起来。一股让吕石感觉到颤抖的吸力顿时出现。

　　吕石感觉自己动也不能动一下，只能任由莫名石头疯狂吸收这里的一切。

　　而在吕石站住，被莫名石头控制着吸收的时候。花错等人也是一一进入。

　　但让向天狂四人惊讶的是，吕石他们没有一个是陷入晕迷的。

　　向天狂四人对望了一眼，彼此都很疑惑。不过，这个时候，倒是没有人出声。而是无声无息的盘坐下来，吸收这里的能量。

　　有人晕迷，只是因为这股冲击波实在很强大。不是普通人能够享受了的。

　　而现在没有人晕迷，是因为大家都不是普通人！

　　除了向天狂四人，还有慕容清心之外，其它的人都是天级强者。思维都很强大。怎么会被单纯的能量冲击波给冲击的晕迷过去呢？

　　至于慕容清心，则是一进入这里，就自动的开始吸收这里的能量了。晕迷就更是无从谈起了。

　　而奇异的是……花错、欧芷晴、艳艳、玫瑰、罗吢焱五人，慢慢的在泥丸宫有形成异能的趋势……

　　这个地方，注定有着不为人知的神秘！

　　山谷中寂静无声。

　　所有的人都在经历着蜕变。

　　而所有人中，吕石的声势最为浩大！

　　其实，这山谷并不是很大，也就是有一千来平米左右。

　　而现在，除了花错等人站立的位置上没有什么影响之外，其它的任何地方，都有着一层层乳白色的雾气疯狂一般的涌向吕石。然后钻进吕石身体当中消失不见。

　　好像……好像吕石现在就是一个无底洞一般。能够承装下任何东西。

　　向天狂看的胆颤心惊的。虽然这股风暴貌似对向天狂没影响。但这声势，实在太骇人了。甚至向天狂都在想，吸收了如此多的能量，吕石会上升到什么层次？

　　没有人知道！

　　如果吕石知道向天狂的想法，一定很无语……

　　是的，吕石能够清楚的感应到庞大到不可思议的能量疯狂涌向自己。

　　但可惜的是，吕石在这个过程中，只是一个看客而已。

　　这些能量，吕石只能看的到，却摸不到任何一点点。

　　全部都被莫名石头给吸收掉了。一点点回馈的意思都没有。

　　所以，吕石现在基本上什么也没得到。

　　甚至因为被莫名石头控制了身体，动也不能动的缘故，连自己去吸收都做不到。

　　这让吕石实在很无语。

　　但同时，吕石也是震惊莫名石头的承载量。现在吸收的能量，按照吕石的估计，怕是都应该能够满足一位天级七阶的异能者的能量需求了。但这莫名石头就好像无底洞一般的根本就没有满足的意思。还是在疯狂一般的吸收，再吸收……

　　吕石对这样的结局，很是无奈。但又没办法改变。

　　但有一点吕石倒是能够确定。

　　莫名石头绝对是一个很了不起的东西。而这个东西……真的需要能量，需要海量海量的能量！而只有外界的能量有自动入侵的特性，莫名石头才能够吸收。自己是不会主动吸收的。

　　嗯，这算是吕石对莫名石头的认识，又进了一步吧。

　　不过，现在看看，貌似这个认知的出现，对吕石的帮助并不是多么大。谁知道莫名石头需要多少能量啊！

　　吕石已经麻木了。任由这些疯狂的能量被吸收的干干净净。

　　不过，慢慢地，吕石发现，这些能量的吸收，对自己也并不是一点好处也没有。说起来，这还是有着一些好处的。

　　很简单，现在的吸收，是全方位的吸收，能量是从吕石身体的每一个部分进入的。而能量流过的地方，就有了一些改变。

　　也许是为了加强通道的稳固性，也许是为了更好的吸收。反正，吕石慢慢发现，自己的每一个细胞活力，好像比以前都强了十几倍！经脉更是扩展到了一个让吕石心惊胆颤的程度。

　　吕石心中很是欢喜。这代表着，在同层次之下，吕石能够拥有的战斗力，将会更一步的提升再提升！

　　不过，吕石同时也发现，貌似这样一来，自己晋级的难度又要增加不少。要填充满这中容量的能量，需要多少时间啊！

　　有利有弊……天下果然没有只是便宜的好事啊！

　　几个小时过去了。吕石发现，这里的能量没有任何减少的倾向。莫名石头的吸收还是一如那般的快速，庞大！

　　吕石暗暗心惊。这里的能量，应该有多少啊！

　　而且，吕石慢慢观察着这些能量。发现了一个特点！

　　这些能量，是最为温顺，也是最为纯粹的能量。也就是说，只要吸收，基本上就是全数转化为自身能量的存在。

　　吕石了解为什么莫名石头吸收的如此欢快了。

　　当然，这个发现，让吕石更进一步的确定了这里有着大量灵石的事实。

　　“按照莫名石头现在这样的吸收速度。就算这里有着再多的灵石，也不够吸的吧？如果莫名石头把这里灵石的能量全部都吸收干净。日了，那还有我的毛事啊！”吕石暗暗想着，心中对莫名石头的无语程度更深了。

　　“不行，千辛万苦的来到这里，如果得到一大堆失去能量的灵石，那不是什么收获也没有？这不是太亏了吗？莫名石头，你给我停下来。我命令你停下来！”吕石发飙了。为了自己的利益，吕石不得不发飙。

　　只是，莫名石头根本鸟也不鸟吕石的叫喊。继续吸收再吸收。

　　吕石那个怒啊，心都在滴血了。好像看到无数的灵石已经变成了碎硝。变成了普通的石头一般。但偏偏没有能力改变这一切。真是无语问苍天！

　　吕石现在没感觉有莫名石头有什么好的。莫名石头就是天底下最大最大的坏蛋，没有比他更坏的坏蛋了！

　　“莫名石头啊，你就不你能给我留点啊！”吕石喃喃的想着。期望莫名石头会被自己打动。但可惜的是，吕石失望了……

　　乳白色的能量，已经彻底包围了吕石……


第606章 灵石！好多灵石！

　　山谷中，本来是乳白色一片。

　　但一天之后，乳白色的气体已经彻底的消失了。好像根本就没出现过一般。

　　向天狂等人一直都在看着吕石。现在看到这山谷中乳白色的气体全部都被吕石吸收掉。惊讶的连下巴都要掉下来了。

　　“队长，你说，这是怎么个情况？”魏汉怯生生的问向天狂。

　　“你别问我，我什么都不知道。”向天狂苦笑的摇摇头说道。

　　“这么多的能量，绝大部分都被石头吸收了，石头这承载量也太大了点吧？”苏军诧异的看着吕石喃喃说道。

　　“这个是咱们不了解的。也许，天级层次，就是如此呢！”林飞说道。

　　“别说话了，看看吧，这乳白色的气体消失。接下来会有什么变化。”向天狂让大家噤声，别打扰到任何人。

　　众人马上不说话，期待的看着吕石。

　　吕石一阵恍惚……突然感觉重新掌控了自己的身体！

　　吕石那个感动啊，都不知道应该说什么了。娘的，太不容易了啊。那种无奈的感觉，实在太折磨人了！

　　吕石睁开眼睛。和一天之前，并没有什么两样。恩，如果非得说有什么不同的话，就是身体活力更强了。经脉更宽了。除了这些之外，其它的什么东西都没有。那庞大的不可思议的能量，都是属于莫名石头的。看现在的情况，莫名石头并没有任何要回馈吕石的意思。

　　“抠门！”吕石心想着，天底下对抠门的就是莫名石头了。那是多少能量啊，全部都吸收进去了。你多少也是哥们留点儿不是？一个人吃独食……

　　吕石先是回头看了看大家，发现大家都没有晕迷，也没有入定，马上开口说道：“天狂，弄些吃的，饿死了！”

　　吕石这一开口，顿时引起了所有人的共鸣。

　　“是啊，饿死了！”

　　“一天没吃东西了啊！”

　　众人连忙围坐在一起，把吃的东西拿出来。每个人貌似都化身为饿死鬼。狼吞虎咽的。

　　等都吃的差不多了。

　　所有人的目光都看向了吕石。

　　“怎么这么看着我？”吕石往嘴里塞着面包，含糊的问道。

　　“不该这么看着你吗？我们进来的时候这里是什么场景？现在又是什么场景？你就没有什么可说的？”花错说道。

　　“如果我说没什么好说的呢？”吕石笑着说道。

　　“你不想混了是吧？”玫瑰一把揪住吕石的耳朵。

　　“好，我说，我说！”吕石举起双手，真是的，这么多人呢，也不给留点面子？怎么动不动就揪耳朵呢？

　　“说吧！这山谷中有多少能量，你不会不清楚吧？都被你吸收了，怎么回事？”欧芷晴看着吕石问道。

　　“在问我之前，我先问问你们，你们现在有什么变化？”吕石看着众人问道。

　　“古武没变化，多出了异能，风！”花错说道。

　　“古武没变化，多出了异能，风！”艳艳说道。

　　花错和艳艳相视一笑，异能都一样，真是一对啊！

　　“古武没变化，多出了异能，水！”玫瑰说道。

　　“异能水！”欧芷晴说道。

　　“异能火！”罗吢焱说道。

　　“我没什么变化，就是异能……增强了不少，到地级九阶了！”慕容清心说道。

　　“我们没变化！倒是增强了异能，现在都是地级七阶！”向天狂、魏汉四人说道。

　　“这么说，花错、艳艳，你们产生了风系异能，玫瑰姐、芷晴姐，你们产生了水系异能，罗叔产生了火系异能，清心姐更进一步是吧？天狂你们也是增强了很多。看来，大家的收获都不小啊！”吕石看着众人笑着说道。

　　“那你呢？”慕容清心问道。

　　“我……我是最可怜的人了。我什么好处都没捞到！”吕石哭丧着脸说道。

　　“切……谁相信？”玫瑰翻了翻白眼说道。

　　那么多的能量，全部都被吕石一个人吸收了。感觉……吕石直接在异能上晋级到天级九阶都没什么好奇怪的。但现在……吕石却说什么都没捞到，信他才怪！

　　“别不相信。我一进入这里，就被莫名石头给控制了。能量全部都被莫名石头吸收掉了。我可是什么也没得到！”吕石哭丧着脸说道。

　　“莫名石头？”花错愣神的看着吕石。

　　“是这样的！”吕石马上解释的说道。没有再有任何隐瞒。

　　这方面，现在也没什么好隐瞒的了。况且，这里都是自己人。吕石也是用这种方式告诉所有人，你们都是我吕石最亲近之人。看看，我连自己如此秘密都告诉你们了。

　　众人听了吕石的解释。除了早就知道这一切的玫瑰、慕容清心、欧芷晴之外，其它的所有人都惊讶的看着吕石。

　　这……这也有点太匪夷所思了。简直让人不敢相信啊！

　　如果古武者、异能者在普通人眼中是遥不可及的神话，那么，吕石这莫名石头就是对古武者和异能者来说的一个神话。一个不可想象的所在。

　　“这是真的？”艳艳喃喃的问道。

　　“怎么不可能是真的？如果不是莫名石头有了变化，我现在估计还在人级层次呢。”吕石苦笑的说道。

　　“按照你所说，莫名石头绝对绝对是一个了不起的存在。而且，它真的需要能量。”花错说道。

　　“就是需要能量，也不能不给我一点甜头啊。我还想着在异能上晋级到天级层次呢，现在来看，这是想也别想了。”吕石苦笑的说道。说是这么说，谁知道莫名石头到底需要多少能量啊！话说，如此多的能量被莫名石头给吞吃了。貌似莫名石头现在一点变化也没有！心寒啊，让人心寒啊，这简直就是一个无底洞啊！

　　“石头，你认为……这山谷中的能量是如何产生的？”欧芷晴转移了话题，实在不想看吕石如此无奈的表情。

　　大家都深深点头，那啥，如果自己遇到吕石那情况，也很无奈的吧。再对比一下大家的收获。吕石就显得有点可怜了。

　　“毫无疑问，灵石！我在安全局那边体会到这种感觉。只是，那种灵石散发出来的能量，和这里相比，实在太弱小了一些。但我可以肯定，这里一定有着灵石。”吕石肯定的说道。

　　“这么说的话，这些山谷之内的能量，应该就是灵石溢出来的了。”花错思考了一下说道。

　　“应该是如此！”吕石点了点头。

　　“那么，为什么能量不出山谷呢？为什么在这山谷中没有动物呢？这如何解释？”罗吢焱说道。

　　众人一阵语塞……

　　是啊，这个问题如何解释？

　　为什么能量不出山谷？

　　为什么山谷中没有动物？

　　这些问题，好像都没办法去解释。

　　好像……已经超出了武学的范围了。

　　“难道有什么限制存在，让能量出不了山谷？至于没有动物，也是有着一些限制？”吕石不确定的说道。

　　“谁知道呢！”欧芷晴无奈的摇摇头说道。

　　很显然，这个所谓的限制，根本没有任何说服力。

　　“不想这些了！清心姐，你来看看，这山谷中存在不存在灵石！”吕石摇摇头说道。嗯，这些问题，貌似根本解释不了。

　　“好！”慕容清心点了点头。

　　“灵石！好多的灵石！”慕容清心施展异能，入眼全部都是散发着能量的石头。

　　“在哪里？”吕石问道。

　　“左侧、右侧山壁，入内一米之处！延续五百米，往下，一千米，两千米，不行，看不看了。”慕容清心揉了揉眼睛说道。

　　众人呆住了……

　　左右两侧都有！

　　入内五百米！

　　往下两千米以上！

　　这应该有多少灵石？简直不可想象。

　　“清心姐，没事吧？”吕石问道。施展异能竟然要揉眼……

　　“没事，能量太大了。刺痛了我的眼睛。”慕容清心恢复了过来，笑着说道！

　　“清心，你刚才所说，是真的？”玫瑰问道。

　　“当然是真的。不信你们去看看啊！”慕容清心笑着说道。

　　“走！”吕石站了起来。

　　“我来！”花错微微一笑，来了兴趣，手中出现了那把匕首，对着山壁就挖了起来！

　　花错可是天级五阶顶峰的高手，这挖起山壁来速度非常快。

　　不到五分钟，一个长高在两米左右，深入到内壁一米的洞穴就被挖了出来。

　　“灵石！真的是灵石！真的是灵石！”花错的声音颤抖了起来……

　　“我看看！”艳艳快步上前，看了看，顿时也瞪大了眼睛。

　　黄澄澄的，散发着黄色的光芒。一股股的能量都能够感应的到。这不是灵石还是什么？

　　众人都呆住了！

　　真的是灵石。真的是灵石！如此多的灵石！

　　大家你看看我，我看看你，一时间都有点无语。

　　“那啥，这灵石还真多啊！发了，咱们发达了！”吕石喃喃的说道。

　　“是啊，发达了，发达了！”花错也喃喃自语。

　　“真不敢相信！”罗吢焱说道。

　　“不可思议！”欧芷晴说道。

　　“这一下，看来我们要出现无数高手了。”玫瑰眼睛放光的说道。

　　“不过，如此多的灵石，还在印度境内，我们……怎么运回去？”慕容清心说道。

　　大家愣住了……

　　是啊，这里是什么地方？是群山当中。没有道路，过不来车子。更是在印度境内。这万一被别人得知，这就不是什么福分，而是危机了！


第607章 利益最大化！

　　灵石，毫无疑问，这可是好东西。

　　但如果灵石过多的话，这就不是什么好事了。

　　这涉及到一个实力层次上的问题。

　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，守着如此之多的灵石，但却没有相应的守护这里的实力。那么，只要消息泄露出去，这就是灭顶之灾。

　　想想看到，全世界的大能者，都出现在这里。你怎么守护？

　　一时间，大家发现灵石的喜悦，被这种担忧彻底冲散了。

　　“如果我所料不差的话，这山谷之所以会呈现出气体不出谷，山谷无动物的状态，还是因为这里的能量实在太大了，而且，地底的分布，形成了一种阻力。这才隔绝了这一切。”花错说道。

　　“我基本上认同这个观点。”罗吢焱也说道。

　　“其实，现在这个问题到底如何，并不是我们所关心的。现在我们需要关心的，只有一个，怎么对待如此之多的灵石！”欧芷晴沉声的说道。

　　“师姐！”吕石看着欧芷晴。一般情况下，现在吕石都称呼欧芷晴姐的，但现在却是称呼师姐。顿时引起了欧芷晴的重视。

　　“我相信，你应该能够联系到师父的吧？你把这个消息给师父传递出去吧。现在，只有师父出面，才能够最大限度的保证我们的利益，也能让我们能够保持这个秘密更长的时间。”吕石沉声的说道。

　　不是吕石退缩了。而是吕石对现在的认识，很彻底。

　　自己是什么实力，自己清楚。想以现在这样的实力来拥有这些灵石。很显然并不现实。

　　甚至吕石都能够想象的到。一旦这个消息泄露出去，那么，吕石就马上有杀身之祸。到时候，就不是面对方家甚至是面对魔门那般简单了。

　　“我会联系师父的。”欧芷晴点了点头。

　　“花错、罗叔……各位，你们对我这个决定有什么异议？可以说出来，这灵石，是属于我们的，不是我吕石一个人的。”吕石看着众人说道。

　　“哈哈！吕石，你这样的心态，可让我有点看不起你了。我就艳艳两人，其它没有任何人，我们要那么多灵石干啥？说起来，如果我们没有产生异能，灵石对我们有什么作用？就算我们现在拥有了异能？又能如何？我们需要多少灵石？相对这些灵石，简直不值一提！我的意思你应该明白吧？况且，我是认准你这个人了。你可不能不要我啊！”花错笑着说道。

　　“晕……花错，你如此说法，艳艳姐可是要吃醋了。而且，花错，我真的要郑重的告诉你。我真的没那方面的爱好！”吕石很认真的说道。

　　“哈哈！”花错大笑了起来。

　　“你们两个，也不知道收敛点是吧？”艳艳发飙了，一把揪住了花错的耳朵。

　　“艳艳，别这样，当着大家的面，多少给我留下面子好不好？”花错连忙说道。那表情，实在是很委屈啊！

　　大家又是一阵大笑。

　　但凝重的气氛倒是轻松了下来。

　　大家都想的清楚。其实，每一个人需要的灵石数量并不是很多。如果有私心，多带点灵石也就可以了。至于这灵石矿，呵呵，还是别打主意为好。没看到吕石现在都没什么好办法吗？

　　“石头，别想这么多，罗叔我这个人不会说什么话，但罗叔认定的人，还都是没什么错的。”罗吢焱说道。

　　“罗叔，我相信你！”吕石点了点头说道。

　　“其实……我们说这些，根本没用。这些灵石，根本不是我们能消化掉的。我们只能保证让消息不在我们当中的任何一个人而传递出去。尽可能的多的占有这里的灵石一些时间。”吕石笑了笑说道。看看大家的表情，吕石放心了下来。只要他们都能认定和吕石是一个整体，那么，内部混乱的情况就不会发生。

　　“吕石说的对。看看，咱们现在如果不是机缘巧合的产生了异能。你们说这灵石对我们有什么作用？毛个作用也没有啊！就算进入天级七阶，能够吸收，那也只是缩短我们的修炼时间而已。天级七阶，已经要接触到一些特殊的东西了。不单纯是能量上的提升。”花错说道。

　　“可惜啊，山谷中外溢的能量已经被石头你吸收掉了。如果还在的话，找到一批可靠之人，我们可是有可能得到大批的异能者。”罗吢焱说道。

　　“世上哪里有完美的事情？我更期待石头的莫名石头真正能量充足了之后会有着什么表现。”欧芷晴说道。

　　“这个，我也很期待。真不可想象那是一副怎么样的场景。”花错感叹的说道。

　　“好了，都别说莫名石头了，我现在最讨厌的也就是它了。它就是一个无底洞，我真的不知道需要多少能量才能够真正的满足它！”吕石无奈的说道。

　　如果细细的数一下从开始吞噬功能一直到现在，不算在山谷中吞噬的能量，莫名石头吸收的能量也有一个天级六阶强者的所有能量总和了。但这些能量，对莫名石头来讲，简直就是九牛一毛，不值一提！

　　就算吸收了山谷之内如此庞大的能量，还是给人一个无底洞般的感觉。

　　你说说，面对如此一个无底洞。那啥，谁会有信心等到它能量满足的那一天啊！

　　“不过……既然咱们现在拥有异能。不如就在这里好好修炼一番。怎么说也不能让我们的异能都浪费掉不是？只是苦了魏汉你了。不过，我要给你一个任务。”吕石严肃的说道。

　　在这里，唯一利用不上这些灵石的就是魏汉了。

　　“吕先生，你请说。不管是什么事情，你吩咐就成。”魏汉严肃的说道。

　　“魏汉，放松点，咱们相处都半年了。我是什么样的人，你还不了解？你越严肃，我可越不高兴。”吕石摆摆手的说道。

　　“呵呵！”魏汉笑了笑。

　　“不过，我交待给你的这个任务，还真的很严肃。必须要严肃的对待。”吕石说道。

　　魏汉认真点了点头。

　　“你现在马上就返回东海。以怎么样的方式返回东海，不用我教你吧？你到了东海之后，把你们那一帮兄弟都叫来。他们都是异能者，这里就是他们的天堂。在我们暂时还不适宜带出灵石的情况之下，这是唯一帮助一帮兄弟的办法了。”吕石严肃的说道。留在东海的向天狂那本的那些兄弟，异能者占据绝对大多数。有着如此机缘，如果不带上他们的话，怎么也说不过去的吧？

　　“石头！”魏汉激动了起来。

　　“魏汉，别这样。我说过，我吕石的兄弟，都是一体的。”吕石摆摆手说道。

　　“好，我一定完成任务。并且保证不会被任何人发觉！”魏汉保证的说道。

　　这帮兄弟都是以前军队中的精英。虽然现在退出了军队，但本能还在。加上实力现在上升很快。做到人不知鬼不觉并不是难事。

　　当然，如果被古武者盯上，这又要另说。但说起来，现在谁注意到吕石手下的一帮小喽啰了呢？

　　所以，只要魏汉他们小心一些，基本上没任何大碍。

　　“石头，那雨杰他们？”魏汉小心的问道。

　　“不要告诉他们。也不要让他们知道你们要去做什么。灵石，对他们没有用处。”吕石断然的说道。

　　“好！”魏汉认真点了点头说道。

　　向天狂、苏军和林飞都点了点头。

　　吕石虽然不知道他们具体在想着什么。但吕石却知道，只要他们都到了这里。就算是彻底的和吕石站在了一起，永远也不可能分割。彼此的联系和关系，会比以前更进一大步。

　　这已经是吕石能够想到的尽最大可能尽快利用这里灵石资源的办法了。

　　吕石能够想象的到。一旦出去……让别人看到自己的变化。别人就一定会想到吕石先前去了什么地方。这里的秘密，并不能保持多长时间。

　　吕石现在肚子占有整个灵石矿脉的想法，已经基本上消失了。有的只是在暴露之前，能够利用到何种程度的问题。

　　花错和罗吢焱都点了点头。很显然明白了吕石的心思。

　　两人都是老江湖，知道如此做，才能够让利益最大化。

　　“对了，食物什么的就不用带了。这里有水源，丢丢能给我们弄来一些吃的。嗯，丢丢呢？”吕石一惊，看向了花错。

　　“对了，丢丢呢？”花错也是一愣。

　　进入外面的山谷，丢丢还是跟着的。进入现在的小山谷，大家还真没注意到丢丢。

　　花错连忙站了起来，吹了个响亮的口哨。

　　“嘶——”丢丢的声音响起，顿时出现在天空当中。然后俯冲了下来。降落到花错的身边。很亲昵的和花错打着招呼。

　　“你到哪里去了？”花错捏了捏丢丢的脸，溺爱的说道。

　　丢丢唧唧歪歪了一阵，还比划着什么。

　　“看来我说的没错，原来的状态，任何动物都不能进来。除了人！丢丢说，这里面，有着让它感觉到害怕畏惧的东西。”花错说道。

　　“难道是灵石？”吕石一伸手，在内壁上抓下一块灵石来，放到了丢丢跟前。

　　丢丢眼睛一亮，看了看吕石，“友好”的笑了笑，竟然一口把灵石给吞吃了下去。

　　大家看的目瞪口呆……不是丢丢能吞吃灵石。而是……那个让丢度惧怕的东西，根本不是什么灵石！

　　那么，会是什么呢？


第608章 万分之一的比例！

　　让丢丢惧怕。让所有动物不敢进入山谷之内的东西。到底是什么？

　　很显然，现在这种东西已经不存在了。要不然，丢丢还是不敢进入山谷之内。

　　那么，不是灵石，难道是那种乳白色的气体不成？

　　那只是因为灵石众多外溢而出的能量而已。有什么不同？为什么具有威胁动物的能力？这又怎么解释？

　　难道那外溢能量中蕴含着一些别的东西？只是可惜那些能量已经被莫名石头吸收掉了，再也没办法查看了。

　　对了，按照正常的道理来讲。灵石外溢的能量，也只是纯粹的能量而已。怎么会有着让一个人凭空产生异能的功能呢？难道这两者有着什么联系不成？

　　“莫名石头，莫名石头啊，你啊，真不知道怎么说你好了。你留给我的秘密，实在太多了，得到了那么多好处，你就没想着给我一点点解释吗？”吕石在心中询问莫名石头，可惜和以前一样，根本得不到莫名石头任何回答。

　　有时候，吕石都有着一种很怪异的感觉。感觉……就算自己到了天级四阶的层次，在莫名石头跟前，还是一个蚂蚁一般的存在。

　　话说，这种感觉，让吕石的自尊心真的很受伤。

　　不过，连老头都对这莫名石头没什么办法。

　　难道这莫名石头比老头还要……

　　这也太不可思议了吧？

　　虽然吕石张口闭口的都是老头老头的，貌似没有多少尊敬。但吕石在心里清楚的很，老头到底强悍到了何种程度。如果连老头都比不上这莫名石头的话……

　　吕石不知道应该笑还是哭了。

　　哎……

　　吕石发现，未解之谜，实在太多太多。

　　也是，放眼全球。现在仍然没办法解释的事情，还少吗？

　　吕石放下心中的疑惑。

　　也许，自己的层次还不到。等到了一定层次，就会知晓一些东西了。就比如说那个地方，老头很可能去的那个地方。那就是一个解释不通的地方。

　　“好了，这件事情就别在意了。能明白的，我们自然会明白。不明白的，怎么去穷想也没有什么用处。”吕石说道。

　　“对！”花错点了点头。

　　不过，丢丢此时已经把灵石给吞了下去。然后，竟然不断的亲昵的依靠花错，一双眼睛看向内壁的方向。眼睛好像在发散着莫名的光芒。

　　“那啥，丢丢，你很喜欢吃这种东西？”花错有点忐忑的问道。丢丢……竟然吃石头！就算这是灵石，也有着让人匪夷所思啊！

　　丢丢唧唧喳喳的，态度已经表明了。

　　“花错，丢丢喜欢吃就给它。我倒是很想看看一个用灵石喂养出来的丢丢，到底会变化成什么模样。”吕石看着丢丢，眼睛中也有着一些光彩。

　　“哈哈，既然你都如此说了。那我就让丢丢吃个够。”花错哈哈一笑，匕首翻飞，化为一条能量长龙，探入到内壁当中。然后，一堆堆的灵石马上摆放在了丢丢的跟前。

　　丢丢欢喜的嘶吼了一声，马上卧在灵石堆中，慢慢吃了起来。

　　大家相视一笑……也许，丢丢会发生一些不可捉摸的变化也说不定。

　　“石头，那我马上出发。”魏汉说道。

　　“魏汉，一路上千万小心再小心。明白吗？”吕石拍拍魏汉的肩膀说道：“如果有人问你，就告诉她们，我很好。不用担心。”

　　魏汉点了点头。当然明白所说的人都是哪些人！

　　大家都又一一交待了魏汉一番。特别是向天狂、苏军和林飞仔细的交待了魏汉一些注意事项。这才放魏汉离开。

　　送别了魏汉。吕石看了看大家，认真的说道：“现在……是我们好好修炼的时间。把外界的一切都暂时忘记吧，我们现在最重要的就是提升自己在异能方面的能力。这里灵石多的是。大家都自己去选择地点吧！”

　　大家也没有多少言语。

　　吕石在帮慕容清心挖了一个洞穴之外，就自顾离开了。

　　山谷中马上寂静了下来。只是时不时传来挖掘的声响……

　　对吕石一行人来讲，这个时间不仅仅重要，而且，还是一个天大的机缘。

　　吕石也为自己开辟出了一个洞穴。然后看着黄澄澄的散发着一阵阵强悍能量波动的灵石，吕石微微把眼睛眯缝了起来。

　　吕石并没有马上就开始吸收。而是先仔细又仔细的把自己脑海中关于异能的一切知识都仔细又仔细的梳理了一遍。

　　然后，这才准备吸收。

　　软剑在手，吕石上去划拉了下来一大块的灵石。

　　灵石是很硬，但还没到能够阻挡吕石划拉的程度。

　　看着一大块的灵石。吕石心想着，如果把这块灵石拿出去，都会引起一场风暴的吧？但这一块灵石在这里，不过是九牛一毛而已。

　　仔细的对比一下，这才能知道这次机缘是多么巨大。

　　把灵石放在手心当中，吕石集中自己的精神，准备吸收。

　　灵石中的能量被吕石的意念调动，进入吕石的体内。

　　这是一股很温和，也是很纯粹的能量。给吕石一种直接能够运用的感觉。

　　吕石知道这种感觉一点也不偏差，而是真实的情况。要不然，灵石也不会如此抢手了。

　　吕石不担心花错等人的进步。

　　可以说，异能者，除了达到天级六阶到天级七阶的门槛，其它的任何层次，只要能量足够，就能够不断晋级。

　　至于异能方面的知识和运用。等他们晋级了之后再由吕石来讲解还不晚。

　　吕石引导着这股能量进入自己的九宫！

　　突然，莫名石头颤动了一下！

　　吕石跟着颤抖了一下！

　　“奶奶的，不会吧，莫名石头，我……我……你，你不会还要干打劫的事吧？不带你这样的啊，你这也太没道德了吧？”吕石心颤的说道。

　　可惜，莫名石头根本听不到。

　　莫名石头又进行了那种吕石熟悉的不能再熟悉的旋转。然后，熟悉的吸力出现。灵石中的能量，马上被吸收的干干净净的。比吕石吸收的速度，快了千百倍！

　　吕石哭丧着脸……

　　完蛋了！彻底完蛋了！

　　就算有着再多了灵石，自己吸收不上，那不是也没有什么作用？

　　吕石现在真恨不得把莫名石头仍出去。爱咋地咋地！就算莫名石头以后有着通天的能力，吕石也不稀罕！

　　可惜……

　　这个，吕石也只能想想而已。吕石做不到把莫名石头给仍出去！

　　“咦？”突然，从莫名石头从涌出一股能量来！

　　“我操了……莫名石头，不带你这样的。你……你这比例也太小了点吧？”吕石开始还很欢喜呢，但慢慢，吕石发现了，这根本就不是这么回事。如果刚才被莫名石头吸收的能量是一千的吧。那么，返回而来的能量只是零点一！娘的，万分之一啊！以前还是十分之一的比例呢，现在一下子下降到万分之一了！

　　“难道，莫名石头还能根据外界能量的多少来判断返回的比例不成？”吕石喃喃的说道。

　　那啥……这也太可怕了吧？莫名石头难道有着自己的思维？

　　还是莫名石头想着让自己继续去挖灵石，不给自己点甜头。自己绝对不会再去挖！

　　日了，吕石感觉自己被莫名石头给彻底拿捏住了！

　　靠，不管了，现在的情况，总比一点也得不到要强吧？万分之一……也是能量啊，算了，还是开挖吧！

　　吕石手一握，手中失去能量的灵石瞬间化为了碎末……

　　吕石呆了一下。不过，也没在意，也许，灵石失去了能量之后，就应该如此呢。

　　其实，吕石不知道，灵石在被吸收完能量之后，应该会成为一种晶体。这种晶体，晶莹滴透，很好看的！

　　但很显然，莫名石头的吸收，比人吸收要彻底的多。直接成碎末了。

　　莫名石头的吸收速度超级快。

　　吕石砍下来一块，眨眨眼就被吸收掉了。

　　在吸收了八块之后，吕石浑身一震。除了泥丸宫之外，其它的八宫同时一震！

　　“进入地级九阶了！”吕石喃喃自语的说道，脸上浮现出微微笑容。

　　马上，吕石又把晋级的喜悦放下，全身心的吸收起来。

　　吕石发现，按照莫名石头吸收的速度来看，和自己吸收的能量强度基本上还是能够等同在一起的。只是稍稍劳累了一点而已。

　　想想啊，眨眨眼，一块就被吸收，还要再砍，多麻烦啊！

　　“嗯，我怎么没想到呢？为什么要砍啊砍的呢？为什么不直接吸收呢？”吕石一拍额头，喃喃的说道。

　　当下，吕石收起了软剑，把手捏在灵石矿上，调动意念沟通了灵石中的能量！

　　“轰——”一股庞大到比原本山谷之内的能量庞大无数倍的能量出现在吕石的感知当中。就好像海浪一般，要瞬间把吕石整个人给彻底的淹没掉。

　　就在此时，莫名石头开始了转动。

　　一股吸力出现，让吕石摆脱了被淹没的危险。

　　一股股的能量被吸收进来。而且，和山谷之外一样，又被吕石全身做了一个改造……

　　“这也算是一种好处吧？”吕石舒服的差一点呻吟出来。

　　一股股能量流经身体的每一个地方，然后归纳到莫名石头当中。

　　大概五分钟左右。吕石发现莫名石头突然停止了下来。

　　“难道是吸收到足够的能量了？”吕石心一颤，激动的去查看莫名石头……


第609章 有人来了！

　　一股能量传来。

　　吕石的失望之情怎么也掩饰不住！

　　错了！

　　真的错了！

　　无底洞一般的莫名石头，怎么可能这么容易就被填满呢？自己实在太天真了！

　　吕石连忙收敛心神，接受这股回馈而来的能量！

　　虽然只是万分之一的能量，但从吸收时间来对比，还是很可观的。

　　不过，这些能量分散到八种异能上，就显得有点杯水车薪了。还不足以让八种异能晋级到天级一阶！

　　天级层次需要的能量不知道是地级层次的多少倍。幸好这里的能量足够多。要不然，还不知道猴年马月才能够进入天级层次呢。

　　接受了这股能量，吕石睁开眼睛。

　　轻轻触摸了一些已经变成灰白色的石壁，顿时，大股大股的碎末掉落了下来。

　　吕石手一捏，一股风出现，把这些碎末卷道了洞穴之外。

　　把这些碎末清理干净之后，展现在吕石跟前的是一个长宽高都在五米左右的洞穴！

　　“看来，在这样的吸收情况之下，莫名石头能够吸收能量的范围，就是方圆五米了。”吕石喃喃自语。

　　然后，收拾心神，换了个地方，把手掌按在了灵石上。意念一动，莫名石头又开始吸收进来。

　　就这样，吕石吸收再吸收，清理再清理，前进再前进。等五六个小时之后，吕石这边已经出现了伸延一百米，宽度达到一百五十米的庞大的洞穴！

　　看着如此大范围之内的灵石都已经被吸收干净。吕石自己也是暗暗咂舌不已。有点怀疑这是不是自己干的了。

　　不过，收获也不是一般的大。

　　感受着自己的八种异能，那种澎湃的感觉，很让人着迷！

　　这就是力量！这就是强大的力量！

　　天级层次！

　　八种异能都进入了天级层次！

　　吕石感觉自己整个人都完全不同了。好像和周围的一切，特别是八种异能属性的能量要融为一体似的。

　　不过，现在才是天级一阶，还需要不断努力才行啊！

　　“石头，吃饭了！”欧芷晴施施然的喊道。

　　不过，马上，欧芷晴就愣住了！

　　“啊！”欧芷晴也是女人，也被吕石吓到了。像一个小女人一般的捂住了自己的嘴巴，眼睛瞪大很大很大，一副见到鬼的样子。

　　“怎么了？怎么了？”花错等人连忙跑了过来！

　　山谷本来就不大。成椭圆形的山谷两侧的山谷基本上也就在一百多米左右。大家距离都不远。欧芷晴一声惊呼，大家都听的到。

　　不过，花错等人跑过来看到这种情况的时候，也被吓到了。

　　五米的洞穴，已经足够高了。况且还是深入一百米，宽度也有一百五十米！都超出外面山谷表现出的面积了。如此大的一个洞穴，就算不停的挖啊挖的，也不是五六个小时能够做到的吧？那么，这洞穴是怎么出现的？

　　大家的目光都看向了吕石。

　　“那啥……不如大家就在这里吃饭可好？”吕石讪讪的笑了笑，大手一挥，一个纯粹由灵石堆积而来的桌子出现在大家面前。

　　“我们去把吃的东西拿过来！”向天狂一拉苏军和林飞，连忙走了出去。

　　一些清水，一些烤肉。虽然没酒，但在这个地方，能吃到这些东西，已经很不错了。

　　“说说吧，这是怎么回事？”花错看着吕石问道。

　　大家的洞穴，深入不到一米，宽度甚至还不到米。和吕石这里相比，实在有点太那啥了，没可比性啊！

　　“嗯，天狂、苏军、林飞，不错，不错，已经地级七阶了。进步很快啊，花错、艳艳，也有人级六阶了，玫瑰、芷晴、罗叔也都人级六阶了啊，清心姐，不错不错，地级八阶，看来，你晋级天级层次，并不是什么难事。”吕石看了看众人一眼，微微笑着说道。

　　他们可没有莫名石头，掩饰不住自己的异能波动。

　　再加上吕石现在的异能可是天级一阶的层次。看清楚众人的异能实力，这还是没什么难度的。

　　“好了好了，知道你在异能上强我们很多。别说我们了。有着灵石，我们还不能进步，那也太笨了不是？说说这里到底怎么回事吧！”花错摆摆手的说道。

　　“石头，这到底怎么回事？又是莫名石头？你又什么都没得到不成？”玫瑰看着吕石问道。

　　“玫瑰姐，说对了，这又是莫名石头造成的。我就是翻了天，也做不到如此程度啊。不过，这一次莫名石头倒是返回了一些给我，算是万分之一的返回量吧！莫名石头吸收的速度非常快。所以，就有了如此局面！”吕石摊开双手说道。话说，吕石也很无奈啊！这并不是吕石能够控制的啊！

　　众人一阵无语……

　　真的不知道应该说什么。

　　“我建议，我们还是到另外一侧去吧，这一侧，就彻底留给石头你吧！不过，石头，现在我倒是不怎么担心这些灵石怎么处理的问题了。按照你这个吸收的速度，这里的灵石到底够不够你吸收的，这还要两说啊！”花错哈哈一笑的说道。

　　“花错说的不错，你们还是到另外一侧去吧，免得我影响到你们。”吕石点了点头说道。

　　“不过，花错，你说错了，这个吸收，我是能够控制的。灵石……不会彻底消失的。你们放心也就是了。”吕石微微一笑说道。

　　“我可不是那个意思。”花错严肃的说道。

　　“但我却不得不考虑这个意思。”吕石也严肃的说道。

　　“好！我期待你到底能成长到何种程度！”花错站了起来，微微笑了笑。

　　“必定是猛虎下山，虎啸山林！”吕石昂着头，充满了无穷的自信。

　　“咦，这是什么？”吕石看到艳艳手中把玩的一块石头问道。

　　“你不知道吗？咦，是啊，你这里怎么没有吸收剩下来的石头？”艳艳诧异的说道。

　　“没看到，他这里都成碎末了吗？”花错笑着说道。

　　“怎么回事？”吕石有点迷糊了。

　　“很简单，这是我们吸收灵石之后，遗留下来的石块。看看，晶莹剔透的。是不是很完美？这可是很好的雕刻材料。如果放到市面上去，很值钱的。而且，这里面，蕴含着一些能量。是因为没有吸收彻底的缘故，不像你，吸收的很彻底，石头就成碎末了！”花错解释的说道。

　　“哦！原来是这样！”吕石把玩着艳艳手中的石头。说实话，真的很漂亮。不过，蕴含着的能量，实在太少了。对吕石，不，应该说对莫名石头，没有任何吸引力。

　　“留下这种石头，以后带出来，也不错！”吕石把石头还给艳艳。

　　“我也有这种想法。”艳艳嬉笑的说道。

　　“好了！”吕石拍拍手，吸引了大家的目光。

　　“接下来，这半天，你们先停止吸收灵石。我来跟你们讲一下风、水、火、金、土和透视异能。你们听好了。”吕石转而严肃了起来。

　　花错、艳艳都是风系异能，玫瑰、欧芷晴和苏军都是水系异能，罗吢焱和林飞是火系异能，向天狂是金系异能，慕容清心是透视异能。现在众人涉及到的异能种类就是这些。

　　众人也马上坐好！

　　在坐的除了吕石之外，所有人对异能都是一知半解的。虽然因为吸收灵石能够不断进步，但在运用和认知上，就要差上太多了。现在有吕石解惑，那是再好不过了。

　　下午的时间，大家都在听讲中渡过。

　　吕石讲的很详细。浅显易懂。大家都感觉收获很多。

　　除了吕石在夜晚又吸收了几个小时之外。其它人都在消化下午吕石所讲的东西。并且慢慢的尝试着运用。

　　至于丢丢，则是不停的吃，然后不停的睡！

　　不过，现在倒是还没什么变化。但其实大家都清楚，丢丢是早晚出现变化的。

　　就这样，一天又一天！

　　吕石已经把地平面以上的部分，延伸到深度，左右的灵石全部吸收了干净。

　　莫名石头还是一个无底洞的姿态，根本就没有丝毫的改变！

　　在这一点上，吕石基本上已经任命了！也没什么期待了。

　　那啥，期待莫名石头出现什么变化，现在变化也没来！失望的吕石自然也没什么期望了！

　　不过，随着吸收，一个庞大的山体空间已经出现。而地面上，全部都是灵石！这种场面，可不是一般人能够看到的。

　　而吸收还在继续！

　　大家的实力，还在不断的提升中！

　　等吕石已经吸收到深入地下五百米的时候。已经过去了半个月的时间。

　　吕石都不知道到底多少灵石被莫名石头吸收掉了！

　　吕石的实力，八种异能，全部都已经晋级到了天级四阶的层次！和古武已经持平！

　　而慕容清心已经到了天级一阶，向天狂、苏军和林飞也都到了地级九阶！花错、玫瑰众人也都到了地级六阶的层次！

　　半个月的时间。大家的提升简直就是神速！

　　每个人的综合战斗力，都有了一个很深度的提升。

　　古武这异能结合，这所能够爆发出来的战斗力，简直就是无以伦比的！

　　这天下午，吕石又在讲课。突然，外面有着阵阵脚步声传来！

　　“有人！”吕石沉声的说道。身影马上就到了洞口。

　　花错等人的速度也是非常快。随时都准备出手！

　　“就是这里了！”山谷之外传来一个声音……


第610章 疯狂提升！

　　听到这个声音，大家都松了一口气！

　　这是魏汉的声音！

　　大家都走了出去，果然看到魏汉还有其它十三人。

　　这十三人中有十一位是异能者，两人是古武者。而这十一位异能者，现在就是吕石一方要扩展的实力。

　　如果这十三人都能够到达天级层次。那么，吕石团地的战斗力，将会得到一个很大程度的提升。

　　“魏汉！”吕石说道。

　　“石头！（吕先生）！”魏汉等人看到吕石说道。

　　“大家都不要客气。怎么样，一路上还顺利吗？”吕石摆摆手笑呵呵的说道。

　　看魏汉等人的装束，都很轻简！身穿迷彩服。好像回到了身在军队时期。可见他们一路而来，是按照军事化的要求来前行的。

　　“顺利！”魏汉简单的说道。

　　“东海那边怎么样？方家和魔门，都有什么反应？”吕石问道。

　　方家天级层次的高手是被消灭了。但天级之下的还有不少。就吕石留在东海的那些力量，对抗剩下来的方家力量，也不是人家的对手。

　　“方家和魔门那边都很安静。大家的生活并没有受到任何影响。不过，就是三合门上门找过一次麻烦。让斯尔摩给挡了下来。另外，展剑和展枪两人晋级到了地级七阶，斯尔摩遵从你的吩咐，分别给了两人一颗大还丹，现在两人已经到了地级九阶顶峰的层次。”魏汉说道。

　　“三合门？哼……跳梁小丑而已。连我们对抗方家和魔门的消息都不知道，还敢上门来挑衅。这个三合门，早晚要消失！”吕石冷声的说道。

　　也是，身在古武界当中。消息这么闭塞。早晚是要给淘汰的！

　　“来，我跟你们介绍一下。”吕石笑着把众人都相互介绍了一下。大家简单的聚餐，很快就相互熟悉了起来。

　　吕石交待了让他们前来此处的目的。

　　当让他们看到如此之多的灵石之时，所有人都惊呆了。就算知道情况的魏汉，也被如此情况给惊呆了。

　　不过，他们也都是心志坚定之辈。都是经过血与火考验的！很快就接受了这一切，并且很快就进入了角色。

　　魏汉和两位古武者利用不了灵石。但吕石也没让他们闲着。交待他们多多采集灵石。分成大小相等的小块储存起来。这也算是锻炼三人了。这对他们的炼体还是有帮助的。

　　就这样，魏汉的到来，除了让这里的人数增加了之外，其它的没什么变化。

　　哦，说到变化，那就是丢丢了。丢丢全身现在已经呈现出金黄色，显得很是高贵。体型不仅仅没有增大，反而缩小了一些。显得很是诡异。

　　但在各方面的能力上，倒是有了非常显著的提升。

　　只不过倒是没产生异能！这让大家期望的能够出现会喷火的丢丢，化为了泡影。

　　“吕先生，东海那边来电。”魏汉走到吕石身边说道。

　　“什么消息？”吕石沉声的问道。

　　“安全局黄长老转达消息，说他压制不住了。”魏汉轻声的说道。

　　“通知大家，明天回去！”吕石顿了顿，坚定的说道。

　　“好！”魏汉慢慢走了出去。

　　十厘米长，十厘米宽，十厘米高的一块块在距离山谷三十多里的地方被掩埋了起来。

　　“石头，已经弄好了。这里总共有三亿八千块灵石。”魏汉擦拭着头上的汗珠说道。

　　“嗯，走！我来消除痕迹！”吕石点了点头，然后用特殊的手法把一切痕迹彻底消除掉。让人不会从山谷那边联系到这里。

　　回到山谷，大家都已经集中在了一起。

　　吕石看着焕然一新的众人。脸上浮现出微微的笑容。

　　三个月了！

　　从魏汉带人来到这里，已经过去了三个月。现在都已经是阳历的六月份将近七月份了。

　　灵石，现在已经彻底消失了。

　　除了大家身上带着的一些灵石之外，就只有被分割储存起来的那三亿八千块的灵石。

　　这个山谷整体上将近被挖空了。

　　两侧延伸五百米，左右一百五十米，深度三千米……

　　如此巨大的一个灵石矿脉，消失一空！

　　绝对大部分都被莫名石头给吸收掉了。

　　当然，如果没有莫名石头的吸收，也不会把这灵石矿彻底挖干净。

　　只是，让吕石无奈的是，莫名石头还处于无底洞的状态。

　　唯一有所变化的是，吕石能够稍稍控制莫名石头了！

　　这个控制不是吸收上的控制，而是，吕石在消耗过大的时候，可以控制莫名石头进行能量补充！这就代表着基本上吕石不用为能量发愁了。唯一美中不足的就是一天只有两次这样的机会。

　　不过，两次机会，也足以提升吕石很多的战斗力了！

　　古武天级五阶，异能天级六阶！

　　这就是吕石在这里所得到的收获！

　　如果不是到了天级六阶，需要感悟一些东西，不能单纯的依靠能量晋级的话，吕石怕是在异能上已经冲击到天级七阶了。

　　至于古武，这是顺理成章的进步。话说，欧芷晴的作用不仅仅体现在第一次的巨大效果上。也体现在以后的细水长流上。没事和欧芷晴战斗了几次，吕石在古武上就进入了天级五阶！只是距离顶峰还有点差距。但就算如此，五百米的天地能量调动范围，也让吕石的实力有了一个很大的提升。

　　除了吕石之外，其它的人也有了长足的进步。

　　花错本来已经在天级五阶的层次都两年多的时间了。积累早就够了。加上也许艳艳醒来的刺激。终于让花错百尺竿头，更进一步，到了天级六阶的层次！而花错的风系异能也是进步神速，天级四阶的层次虽然不像古武那般显赫。但结合起来所彰显出来的战斗力。却是有着几倍的提升。就算花错现在身处古武天级六阶的初级，估计也能诛杀同层次的古武者了。

　　艳艳本来积累就很不错。等消化了这些积累之后，成功晋级到了天级四阶的层次。而有着丰富的数不尽的灵石，硬生生的让艳艳在异能上晋级到了天级四阶！双天级四阶之下，艳艳挑战天级五阶高手，不成任何问题。

　　欧芷晴在古武上也晋级到了天级六阶。倒是没让花错独美！当然，也其中也有着吕石莫大的功劳。不过，欧芷晴欧家奇女的这个身份，基本上已经没有任何潜力可挖了。不过，从欧芷晴的进步和吕石的进步中，还是看的出欧家奇女为什么以前那么抢手。当然了，欧芷晴的进步最重要的还是体现在异能的进步上。天级四阶的异能层次。足以让欧芷晴综合战斗力翻上几倍了。

　　罗吢焱在古武上倒是没多大进步。只是稳固了天级四阶的层次。但在异能上，和花错他们一样，也晋级到了天级四阶。又是一个双天级四阶。挑战天级五阶绝对没任何问题。

　　玫瑰同样在古武上没什么大的突破。只是积累到了天级一阶顶峰层次。这也是玫瑰努力控制自己晋级速度的原因。毕竟，玫瑰现在是一个打基础的阶段。异能同样也是天级四阶。战斗力陡升！

　　慕容清心是唯一一个在异能上给大家巨大惊喜的所在。

　　天级七阶，这就是慕容清心现在的层次！

　　话说，先天异能者在有了灵石的能量供应之下，所爆发出来的晋级速度，简直让人骇人听闻！当然，这和慕容清心以前层次本来就比较高也有着很大的关系。

　　现在慕容清心发动一动，周围十里范围之内，都看的清清楚楚。有着类似于千里眼的味道了。而且，现在慕容清心也发觉出了异能的运用之法。只有一种，就是用特殊的法门进行精神攻击。只要被慕容清心“看中”之人，就会有着眩晕的感觉。如果这个时候，配合一个高手的话，慕容清心能够发挥出来的战斗力无以伦比！

　　要知道，高手之间，差之毫厘谬以千里！况且是眩晕？只要抓住这个机会，当场秒杀也并不是不可能！

　　拥有了“战斗力”让慕容清心高兴坏了。比晋级到天级七阶还要高兴的多。

　　吕石想过借鉴慕容清心的异能运用。但可惜，吕石的透视异能和慕容清心的不同。吕石现在的透视异能是天级六阶，但透视范围不过是区区周围一千米！再多就不行了。倒是迷魂异能有了长足的进步。吕石暗暗感叹，看来自己的透视异能，最主要的方面，还是在迷魂上！

　　接下来的向天狂、苏军和林飞三人，古武上还只是地级六阶，但在异能上，已经是天级五阶！就是后来过来的十一位异能者，也都晋级到了天级四阶的层次！

　　吕石算是发现了，在外界，异能者是最难以提升的。但是，只要有着充足的灵石。异能者的进步速度，简直可以用飞来形容。

　　只有在天级六阶到天级七阶的时候有个大门槛而已。

　　一个灵石矿，催生出了如此之多的高手。让吕石实在是欣喜的很。

　　虽然魏汉三人没有多少进步。但这已经无关大局！

　　现在吕石团队的战斗力。已经翻了不知道多少倍！

　　吕石现在有能力也有实力去面对面的迎战魔门！

　　一时间，吕石豪气顿生。颇有种天下之大，哪里不能去的感叹！

　　机缘，也许谁都有。但能不能抓住，这就看各人的本事了。

　　而吕石，现在就狠狠抓住了这个机缘！


第611章 七师兄！

　　“真不敢相信。”罗吢焱看着三千米的深渊，感叹的说道。

　　如此深渊，就算用机器挖，三个月也挖不到如此程度。

　　想想吕石的莫名石头，特别是看到莫名石头吸收时候的场景，就让人心惊胆颤！

　　“咱们亲身经历了奇迹！”花错也是感叹的说道。

　　“呵呵，罗叔，花错，你们两个就别酸来酸去的。这里的一切，都是过去时了。等回到东海，我们还要想办法把那三亿八千万块的灵石弄走！”吕石笑着说道。

　　“短时间之内是别想了。那三亿八千万灵石，也一定能够让很多人疯狂！”花错严肃的说道。

　　“当然，这需要一个妥善的安排。不过，这里的一切已经算过去了。走吧，估计魔门那边已经忍不住了。我们再不回去的话，就有点麻烦了。”吕石说道。

　　其实吕石也没想到会在这里耽误这么长的时间。算上前来西藏的时间，距离现在已经将近五个月了！

　　“真有点梦幻般的感觉啊！我们大家变化都是如此之大。好了，咱们走吧！”罗吢焱感叹的说道。

　　罗吢焱的话算是引起了大家强烈的共鸣。

　　距离来这里的时候，众人的实力，还真的发生了天翻地覆一般的变化。而且，新获得的异能，还不是那种不被掌控的能量。而是完全熟悉的能量。这所代表着的含义和彰显着的战斗力，和获得能量但却不熟悉，这可是真正意义上的两码事。

　　“丢丢！”花错一招手，盘旋在天空中的丢丢就是一阵的嘶叫。

　　伴随着丢丢的嘶叫。吕石一行人离开了山谷。

　　……

　　东海，车水马龙。

　　一如的繁华和喧闹。

　　西郊，基地。

　　斯尔摩、展剑和展枪严肃的面对而坐。

　　“到底是谁？谁干的？”展枪走来走去，脸上表情显得很是狰狞。

　　斯尔摩和展剑也是面带严肃。

　　已经三天了。

　　精英团的人已经有十二人被杀了！一天四个人！

　　现在宝石保安公司旗下精英团有着三百人！每个人的实力都是地级层次。每个人都是重点培养的对象。在九转练体法的锻炼之下，每个人都有着很大的成长空间和潜力。这是将近半年来培养出来的精英团队！

　　现在一下子损失了十二人！

　　而且，这还不是损失十二人那么简单。关键还是因为对方的态度。

　　对方明明能够斩杀更多的人。但偏偏每天就是四人。

　　这是摆明了一种恐吓了威慑。

　　给公司内部造成了巨大的恐慌！

　　“黄老那边不是让人传话了吗，那边已经压制不住魔门了。估计是魔门的人！”展剑沉声的说道。

　　“魔门！魔门真的要自降身份对我们这些人下手了？”斯尔摩沉声的说道，现在斯尔摩的汉语说的可比以前流利多了。

　　“为了逼迫石头他们出现，魔门这样做，也并不是没有道理！”展枪沉声的说道。

　　“不知道石头他们现在怎么样了！”展剑喃喃的说道。

　　“大哥，你说，咱们是不是启动恩公给我们的后路？”展枪看着展剑说道。

　　展剑沉默不语。

　　斯尔摩看向展枪，也闭上嘴巴。

　　“吱呀——”大门被推开，吴东山走了进来。

　　“吴叔，怎么样？”展枪暂时放下这个问题，看着吴东山问道。

　　“大还丹不愧是圣药。我现在已经是地级九阶顶峰层次。”吴东山脸上微微露出笑容说道。

　　“恭喜了！”斯尔摩爆拳的说道。

　　“没什么好恭喜的。现在情况如何？”吴东山摆摆手说道。

　　“不容乐观。我们根本察觉不到他们人在何处。”展剑说道。

　　“收缩人手！必须要收缩人手！每一个人，都不能牺牲！”吴东山眼睛寒芒阵阵。

　　“虎子他们已经在做了。”斯尔摩说道。

　　说着，葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰、岳经、展刀、吴浩七人走了进来。

　　“虎子，收拢人手了吗？”展剑问道。

　　“已经全部回缩了。我已经给他们配上了热武器。只要他们还敢来，绝对不能让他们如此轻松自如！”葛虎咬牙切齿的说道。

　　“希望如此吧！如果对方是魔门的话，我们根本不可能抵抗！”岳经忧心忡忡的说道。

　　虽然大家进步速度都很快。葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰都晋级到了地级三阶。岳经、展刀和吴浩也都有了地级四阶的实力！但是，如此实力，面对魔门，也根本毫无胜算！就算现在有了斯尔摩、展剑、展枪和吴东山四位地级九阶顶峰的古武者，面对魔门，也是没有任何希望。

　　“大家想过没有。这有可能并不是魔门所为！”展剑突然开口说道。

　　“此话怎讲？”斯尔摩问道。

　　“很简单，就算黄老那边传话，说压制不住魔门了。但是，我绝对不相信黄老真的眼睁睁看着魔门对我们动手。而且，魔门如果真的对我们动手。影响也极为不好。所以，我断定，只有一种可能！”展剑说道。

　　“什么可能？”岳经问道。

　　“方家！”展剑说道。

　　“方家？方家不是被灭族了吗？”展刀看着大哥，疑惑的问道。

　　“我明白了！”雨杰开口说道。

　　“你明白什么了？”吴浩好奇的问道。

　　“我们只真的方家被灭族了。没错，是被灭族了。但被灭的只是天级层次的强者。这并不包含方家天级以下的人员。而以方家八大古武世家之一的浓厚底蕴来看，就算没有了天级强者坐镇。面对我们，方家的实力，也是占据压倒性的优势！另外，不要忘记了几个月前三合门也对我们出过手。三合门，再怎么说也算是二流门派吧？古武界的消息，特别是关于石头的消息，他们不可能不关注。那么，他们为什么还敢对我们动手？我看，这只有一个意思。那就是他们背后有人！想想看吧，如果魔门给安全局施加压力，魔门不动手，却让方家动手的话，安全局能说什么？”雨杰沉声的说道。

　　“雨杰所说，和我所思一样！”展剑点了点头说道。

　　“你的意思是说，魔门牵制住了安全局。然后，没有了安全局的阻扰，方家剩下的人可以大方的报仇？”于帆沉声的说道。

　　“对！”雨杰点了点头。

　　“他奶奶的，方家失去了天级强者，还能强到哪里去？我就不相信咱们真的一点应对的办法都没有！”衣凡尘骂骂咧咧的说道。

　　“凡尘，要看清楚自己。就算方家没有了天级强者，也不是现在我们这些人能够对抗的。”展剑沉声的说道。

　　衣凡尘嘀嘀咕咕的没有再说话。

　　展剑在这段时间统领大家，也算是建立了威信。

　　“其实，我担心的并不是我们。只要他们敢现身，我们就敢和他们拼一拼。我真正担心的是他们动别墅那边。”展剑沉声的说道。

　　“他们敢！”葛虎顿时大怒的说道。谁不知道现在别墅那边居住的都是“嫂子”们！如果这万一要是出现点意外的话，怎么对吕石交待？

　　“不是他们敢不敢的问题……”展剑刚想说什么，外面传来阵阵惨叫……

　　大家快速的冲了出去。

　　“怎么回事？”葛虎大吼的说道。

　　“虎哥！又被杀了四个人！没看清到底是什么人！”马上有人来汇报说道。

　　“他妈的！都给我退回来。别在外围留人了。”葛虎握紧了拳头说道。

　　“方家的人，你们他妈的给我听着，有种的就正大光明的站出来。偷偷摸摸的算什么本事？”葛虎大吼的喊道。

　　“让吕石出来，要不然，明天就不是四个人了！”突然，一股阴森的声音远远的传来。

　　斯尔摩、展剑和展枪连忙朝着声音传来的方向追去。

　　吴东山则是随时注意着周围的情况！

　　别中了对方的调虎离山之计！

　　不过，一会儿斯尔摩三人回来，这边也没发生什么事，看来对方并没有什么计谋！

　　“不行，这样不行！”岳经喃喃的说道。

　　众人的脸色也都不好看。

　　“你们说，对方是不是有着天级强者？”于帆沉声的说道。

　　“如果他们有天级强者的话，为什么不直接杀过来？灭了我们所有人？反正我们的人他们杀也杀了，这梁子是结下了。所以，对方绝对没有天级强者。也许他们的实力强过我们。但却惧怕我们手中的热武器！”展刀沉声的说道。

　　“不要说了！不管对方怎么想的，我们都不能如此被动，而且，不管是安全局的庇护还是等待石头他们回来，都不是现在最正统的办法。大家都注意一点吧，另外，虎子，你盯紧别墅那边，让他们加强警惕，千万不要大意。找出对方，就交给我吧！”展剑沉声的说道。

　　不能再这么撑下去了。免得局面越来越复杂。

　　大家都狐疑的看着展剑。但看展剑并没有解释的意思，也都没问，散了！

　　而展剑，则是找出一个封存了很久的号码，拨通了过去。

　　仅仅一天的时间，确切的说是刚刚天亮，基地门外就来了一个三十多岁的汉子。身穿着唐装大褂。显得很古朴！

　　展剑接到了消息，迎接了出来。

　　“先生，您来了！”展剑恭敬的说道。

　　“呵呵，你就是展剑吧？这里就交给我吧。我一直都在等你的电话。我这个七师兄，已经很想见见九师弟了！”大汉呵呵一笑。

　　此人，竟然自称吕石的七师兄！


第612章 魔门太上长老！

　　展剑其实对恩公并没有多少了解。

　　只是知道恩公很强，很强。挽救了展家兄弟三人的性命。

　　所以，当恩公吩咐了让展家三兄弟前来“保护”吕石的时候，展家三兄弟没有任何犹豫。

　　同时，恩公也告诉了展剑和展枪，遇到什么不可抵抗的事情，可以联系一个人。到时候，什么困难的事情交给他也就知道了。

　　在展剑原本的认知当中。估计要联系的这个人，实力很强。但身份嘛，也许跟自己一样，也是要报答恩公。但现在来看，完全不是如此。

　　这人竟然是吕石的七师兄。还说吕石是九师弟？这不代表着恩公最少有着九个徒弟？这七师兄……实力深不可测，那么，再往前的几位师兄，甚至是恩公的实力如何呢？

　　展剑简直不敢想象下去。

　　入夜……

　　有风，天无月。

　　整个基地显得异常安静。

　　秦天盘坐在基地之内，闭着眼睛。貌似入定。

　　突然，微风轻来。秦天的眼睛徒然睁开。

　　“既然来了，就别着急走吧！”秦天双手拍地，整个人腾空而起。转瞬之间就到了基地之外。然后手掌朝着一个方向一伸，一抓，就听到三声惨叫。三个人影利箭一般的飞向了秦天。

　　秦天身前，幻化出一个五米长的大手，狠狠抓住了三人。

　　“虾米一般的东西，也敢来这里装神弄鬼。真是不知道好歹。”秦天冷哼一声，手中稍稍用劲，三声惨叫再次传来，已经被秦天废了武功。

　　“要么说，要么死！”大手消失，三人落在了地面上，秦天俯视三人，犹如天神一般。

　　“天级强者，怎么可能！”一人惊呼说道。

　　“噪杂！”秦天一挥手，惊呼之人的头颅马上飘飞，鲜血冲天而起。

　　“要么说，要么死！”秦天话不多，但每一句话都像是死神镰刀……

　　躲在基地之内的展剑一帮人看着魔神一般的秦天，一阵无语……

　　双方实力，貌似相差很大的样子。

　　“展大哥，这是吕石的七师兄？以前好像没听说过啊！”岳经喃喃自语的说道。

　　“我估计石头也不知道有着师兄！以前那个欧芷晴师姐，石头不也本不知道的吗？”展剑沉声的说道。

　　“此人能力强悍，但对逼供就不擅长了。还是把人交给我们为好！”雨杰沉声的说道。

　　“前辈！”展剑闻言，顿时大声喊道。

　　“哈哈，小剑子，别前辈前辈的，喊说七师兄就成。你们都是我九师弟小石头的兄弟，也就是我秦天的兄弟。”秦天哈哈大笑。看的出来，秦天的性格，很是豪爽。

　　“七师兄，不如把人交给我们如何？”展剑高声的说道。

　　“哈哈，还是你们能够看的懂我。对这些逼供，我实在没什么兴趣。拿去吧！”秦天哈哈一笑，大手一挥，地上的两人马上飞向了展剑等人。

　　展剑连忙接过两人，交给了雨杰。

　　雨杰阴沉着脸，和葛虎、于帆、衣凡尘三人马上进入了基地之内的密室。

　　“有我在，你们放心就是！”秦天又是哈哈一笑，身影一闪消失不见了。

　　展剑也不在意，注意力都集中在雨杰那边。

　　半个小时之后，雨杰、葛虎四人走了出来。

　　“如何？”展剑问道。

　　“他们都是方家的人，方家果然已经和魔门有了协议。现在方家近乎投靠了魔门。不过，魔门的人现在倒是没有插手。另外，方家在东海有个大本营。我们先端了再说！”雨杰说道。

　　雨杰四人虽然遵从吕石的意思，没有彻底在黑道上行走。但黑道中的一些东西却是学了个十成十。逼问两个普通人，还是被废除了武功的普通人。实在太简单不过了。

　　“实力如何？”展剑问道。

　　“地级九阶强者十八人！”雨杰沉声的说道。

　　众人一窒……

　　十八位地级九阶古武者，算上这三位，足足二十一位啊！看来，任何一个古武世家的底蕴，都是无比深厚的。

　　“看来，需要借助七师兄的力量了。”展剑喃喃的说道。

　　“七师兄……”展剑高声喊道。

　　“我已经知道了，前面带路吧！”秦天的声音传来。

　　“走！”雨杰一摆手，大家鱼贯而出……

　　……

　　“出现天级高手，方家人全军覆没？”黄启天得到消息，震惊了一下。

　　安全局没有得到任何吕石回来的消息。那么，东海那边的天级强者从何而来呢？

　　“七师兄……”黄启天再看看下面的消息。脸上表情很是复杂。

　　“看来，郝前辈出手了。不知道郝前辈对我什么看法？”黄启天突然有点患得患失。

　　如果说安全局怕了魔门，那就大错特错了。但是，黄启天一脸维护了东海吕石手下的那些人几个月的时间。还不见吕石出现。别说魔门那边有点着急，方家人更是闹腾的厉害。就算是黄启天自己也有点嘀咕了。

　　再加上魔门那边的态度突然强硬了起来。出动了一位太上长老。直接很上了黄启天！表达了魔门的想法。

　　魔门可以在一个月内还是不出手对付吕石身边的人。但一个月之内，吕石必须出现。另外，不能阻止方家人找吕石报仇。

　　魔门拿捏住了安全局的一件事。黄启天和两位三人商议了之后，对这件事情点了头。

　　“我没有坚持，不知道是对还是错。不过，吕石，我能做的已经足够多了。几个月的时间了。你一直都不出现，我的压力也很大啊！”黄启天喃喃的说道。

　　“不行，我要去东海一趟。最起码，不能让魔焰出手！”黄启天喃喃自语……

　　……

　　“方家人全部死了？天级强者？不是吕石身边的人？突然出现？”魔焰看着汇报上来的信息，一阵喃喃自语。

　　“还有哪一位天级强者不知道现在魔门对准了吕石？还敢站出来？”魔焰皱眉的说道。

　　“门主那边没调查到吕石任何背景。但总感觉吕石背后很是神秘。难道这就是吕石背后的力量吗？哼……藏头露尾，实力也强不到哪里去。吕石是必须要死的。我们魔门的长老，岂能随便诛杀？凌无风、林无云！”魔焰高声说道。

　　“属下在！”凌无风和林无云马上出现在魔焰面前。

　　“跟我一起前往东海。我倒要看看，我杀了这位天级强者，吕石还能不出现。”魔焰大手一挥的说道。

　　“是！”凌无风和林无云马上回答说道。

　　魔焰是魔门太上长老！也被称之为大长老！但不管怎么称呼，这都是魔门最顶尖的一股力量。能成为太上长老之人，都是超越了天级大门槛的存在。最少也是天级七阶！

　　出动一位天级七阶高手，可见魔门对吕石的杀心已经到了何种程度。

　　……

　　方家的人被秦天砍瓜切菜一般的收拾干净。

　　解除了大家的威胁。

　　东海好像又恢复了平静。

　　不过，大家在从方家那边知道有魔门在身后的时候，就知道事情到现在并不算是结束。甚至只是刚刚开始。

　　魔门的人，早晚都会找上门来。

　　“魔门……会出动什么人？要不要喊六师兄过来？不行，六师兄好像闭关要突破了！不能在这个时候打扰他！师父也真的，只给我们联系一位师兄的权力。搞什么嘛，九师弟的基业如果被毁掉的话，九师弟不发飙才怪！”秦天喃喃自语着。

　　秦天一直都很奇怪为什么师父不让九师弟知道他们这些师兄存在，更不让这些师兄们出现帮助九师弟！

　　但在秦天看来，师父所做的一切都是正确的。是不用怀疑的。照做就可以了。

　　但秦天能够感觉的到，师父对九师弟，真的非常非常重视！

　　“不管魔门来什么人，我秦天还真没怕过谁。九师弟按说也应该回来了吧！哎……偷偷看过很多次了。九师弟还不认识我这个师兄。我这做师兄的是不是很失败？方家这个见面礼太轻了点。那就拿魔门开刀吧！”秦天又是喃喃了几句，闭眼入定起来。

　　“什么人！”秦天猛然睁开眼睛，爆射中一阵精光，身影一晃，就到了基地之外。

　　“魔门！”凌无风上前一步，沉声的说道。

　　声音低沉，震动四方。隐隐和天地之气融合在一起。

　　“哈哈，我当是什么人，不就是魔门吗？这么威风啊！听说你们一直都在找我师弟的麻烦？我这个做师兄的看来不教训教训你们是不行了。”秦天哈哈大笑的说道。

　　“小剑子，你们不用出来！老老实实在里面看着就成了。”接着秦天大喊了一声。

　　已经被惊动的展剑等人听到秦天的话，面面相觑。

　　“听从吧！这种层次的厮杀，不是我们能参与的。不过……告诉狙击手准备！”展剑沉声的说道。

　　“是！”葛虎低声答应了一声，和于帆、衣凡尘、雨杰连忙离开了。

　　“大胆！”林无云听到秦天如此漠视魔门，顿时大怒。

　　“哈哈，是不是见到你们魔门就要胆颤心惊，才算是符合你们的心意？真是可笑！”秦天看了看林无云冷声的说道。

　　不过，秦天心中却在暗暗叫苦。娘的，小师弟啊，你对魔门做了什么啊。三位天级六阶，六位天级五阶，六位天级四阶，还有一位最少是天级七阶。

　　这让本身为天级六阶的秦天，感觉鸭梨很大！


第613章 死局！

　　秦天不仅仅性格豪爽，看样子胆气也是冲天。

　　面对魔门如此之多的高手。还能如此说话。没有丝毫胆怯。没有大胆色，这怎么可能做的到？

　　“很可笑吗？那就让我看看，你凭什么说这话吧！”魔焰冷声的说道。

　　秦天是天级六阶。不管是凌无风还是林无云或者自己手下大将无语，都收拾不了秦天。只能魔焰出手。

　　“魔焰！你想违背我们的约定不成？”就在魔焰抬起手来的时候，一声轰响。黄启天突然出现。

　　“黄启天！你要阻拦我？”魔焰貌似知道黄启天一定会来似的。沉声的说道。

　　“魔焰，你要和我们安全局为敌？”黄启天脚步一踏，沉声说道。

　　魔焰沉默片刻。笑着说道：“黄启天，你知道，我并没有这个意思。但是，你们安全局也不要一而再、再而三的阻拦于我。”

　　“一个月的时间过了之后，我自然不管不问！”黄启天笑着说道。

　　“我不出手！”魔焰看了看黄启天，断然说道。

　　黄启天眼神烁烁……

　　“怎么？黄启天，我做出如此让步，还不让你满意吗？”魔焰怒了。

　　“魔焰，我告诉你，你和你们魔门，会了今天的所作所为后悔的。别当我没提醒过你！”黄启天身体一展，消失不见。

　　“哼……老匹夫，我魔焰和魔门可不是被吓大的！”魔焰冷哼了一声。

　　“安全局实在可恶！四个天级七阶的老匹夫就如此嚣张，实在可恶。如果不是顾忌你们安全局手中的那件东西。天级七阶，小虾米而已！”魔焰心中狠狠的说道。

　　“走！”魔焰一摆手，就要带着自己的人离开。当然了，凌无风和林无云两人和其手下是要留下来的。

　　“恭送大长老！”凌无风和林无云马上恭声的说道。

　　“哈哈！既然来了，怎么这么着急走呢？”突然，一声大笑响起，搜搜的，十几个人影出现在基地之外。

　　“石头！”展剑众人大喜，那不是吕石又能是谁？

　　不仅仅如此。玫瑰、向天狂等人也都在。

　　秦天眼神烁烁，看向吕石，又看向了欧芷晴。咧开嘴笑了起来。

　　话说，秦天也并不是无谋之辈。魔焰在场的时候，还是很克制的。不让自己出手。但现在看到吕石等人到来。而且，从气息上来看，非常强大，秦天的心顿时蠢蠢欲动……

　　“魔门的人竟然欺上门来了。好，很好！”吕石淡然的说道。

　　一下飞机，众人就马上赶往基地来。有着慕容清心的帮助，这里的事情已经了解了一个大概。本来，让魔焰离开，收拾留下的人，这是最高。但吕石并没有如此做。吕石不想再玩什么花样了。吕石这一次要立威！要不然，小猫小狗的都统统前来，这不是徒增麻烦？

　　“哈哈！黄启天，这可怨不得我。我们的协议作废了！吕石，来年的今天，就是你的忌日！”魔焰看到吕石出现，顿时哈哈大笑。

　　虽然惊讶吕石一行人怎么实力增强如此之大。但魔焰还真没放在心上。

　　天级七阶的强者，实力强大程度，是不可想象的。

　　“清心姐，花错，芷晴姐！”吕石沉声一喊，这边魔焰还没准备动手。花错和欧芷晴就已经腾身而出，一人拿匕首，一人手握软剑，冲向了魔焰！

　　“不自量力！让你们见识一下天级七阶的能力。”魔焰不肖的笑了笑，大手一挥！

　　“天武空间！”魔焰哈哈大笑的迎身而上。

　　天级七阶，会领悟自身的空间。在空间之内，本人的速度、力量等一切一切都成倍增加。更有束缚别人的作用。

　　这也是天级七阶和天级六阶之间的最大不同。

　　但花错和欧芷晴好像无视魔焰的空间能力一般，还是飞一般的冲了过去。好像自投罗网一般。

　　“你们找死，那就怪不得我了！”魔焰哈哈一笑，一双大手分别抓向花错和欧芷晴，竟然想着一下子把两人给擒拿住。

　　“精神空间之冲击！”就在此时，慕容清心则是娇声一呵，一股无形的精神波动冲向了魔焰！

　　魔焰的空间一阵闪烁，竟然有着不稳的迹象！

　　魔焰脸色大变，但还没等弄明白怎么回事，就感觉脑袋一晕……

　　而花错和欧芷晴此时正好赶到，冲破魔焰的空间，匕首和软件狠狠的在魔焰的身上呼拉而过。留下两道血红的巢印！

　　之后，花错和欧芷晴两人急速返身，好像要逃离出去！

　　但在花错和欧芷晴离开的同时，一个近乎虚幻的人影出现在魔焰身边！

　　“天级七阶，能力到底如何？”两颗散发着五色光彩的圆球瞬间出现，并且顺着花错的匕首和欧芷晴的软剑呼拉下来的巢印冲了过去！

　　“噗——”很清晰的两声冲破魔焰防御的声音响起。

　　魔焰此时正好摆脱慕容清心连续十八次的精神冲击醒了过来！

　　可惜！

　　太晚了！

　　“爆！死！”吕石大吼一声。

　　这可是两次五行异能全部的集合。每一个圆球都是五种天级六阶异能能量的结合。而且，本来，五色圆球威能就很大。再加上吕石使用了一次莫名石头的能量恢复能力，打出了两颗。这威能……比地级层次时候的五色圆球，不知道强大了多少倍！

　　随着吕石的声音。甚至魔焰都还没来得及发出自己的声音。就发生了疯狂的爆炸。

　　爆炸的波动……让周围一百米的一切，都好像遇到了十级大风冲击一般。

　　凌无风等魔门众人距离魔焰并不是很远。而吕石这边的人早就知道，有所准备。所以，凌无风一帮魔门的人受到了强大的冲击！

　　六位天级四阶的强者，狂吐着鲜血倒飞了出去。

　　六位天级五阶的强者也是疯狂倒退，脸色苍白。

　　只有凌无风、林无云和将无语还算好一点。

　　风暴过后，魔焰站立的位置，已经没有了人影。只留下阵阵血迹，还有一点一点的碎肉！

　　堂堂天级七阶高手，还没来得及真正战斗，就成为了碎肉！

　　魔焰太嚣张了！

　　魔焰对吕石太不了解了！

　　魔焰太低估了吕石的杀手锏！

　　在来到这里之前，通过慕容清心知道了这里的情况。更发现了魔焰这样一个天级七阶的存在。众人的压力都非常的大。

　　天级七阶！

　　就算是十位天级六阶，也敢不上一位天级七阶！

　　就算吕石有着杀手锏，别说破了魔焰的防御，甚至连近身都做不到。

　　于是，吕石设定了一个局！一个联合之局！

　　到达之后，不给魔焰分析众人实力的时间。

　　先是花错和欧芷晴“不自量力”的攻击魔焰。

　　让魔焰产生大意。就算没有大意，堂堂天级七阶高手，也不会把花错和魔焰放在眼里。会产生轻蔑。总之，吕石算准了面对花错和欧芷晴，魔焰不会使出全力！

　　虽然说狮子博兔，亦用全力！

　　但这要建立在知道这个兔子很厉害很强大，不是一般兔子的基础之上。

　　但可惜，魔焰不知道兔子很厉害，也不知道兔子很强悍。还只是把兔子当做兔子。轻蔑，这是一种来源于骨子中的轻蔑！

　　而在花错和欧芷晴要进入魔焰空间范围的时候，同样天级七阶的慕容清心发动精神空间冲击波。造成魔焰瞬间失神，给花错和欧芷晴攻击的机会！另外，慕容清心的冲击波，必须一刻也不能停。要持续一段瞬间。吕石施展移形换位，尾随在花错和欧芷晴身后，发动杀手锏攻击！两颗五色圆球，彰显着吕石对魔焰的重视程度。

　　花错和欧芷晴的攻击不是为了杀死魔焰，其实就算在失神的情况之下，花错和欧芷晴也做不到杀死魔焰。但是，划拉出两道血口，这个倒是能够做到。

　　而吕石的杀手锏接着而至。

　　一环扣着一环，一步连着一步。

　　如果魔焰对吕石有所了解，也许吕石想要成功，还要付出点代价。但现在……

　　除了慕容清心有点脱力之外。花错、欧芷晴和吕石这三个直接参与者，都没有受到任何影响！

　　一场完胜！

　　“展剑！带清心姐去休息！”吕石大手一挥，慕容清心被凭空送到了展剑等人身边。

　　慕容清心身上有着灵石。虽然刚才消耗很大，有点脱力。但只要吸收点灵石中的能量，慢慢恢复就可以了。

　　到了慕容清心这种层次，已经能够从虚空中吸收能量来补充自己了。灵石，只是一个引子而已。

　　当然，这种吸收和吸收灵石能量相比，没有可比性。但没必要浪费如此之多的灵石不是？

　　“是！”展剑大声了一声，连忙和众人把慕容清心带到基地之内去休息了。

　　“好厉害！”秦天瞪大了眼睛，仿佛不敢相信一般。

　　“九师弟也太厉害了吧？怎么可能！那个老匹夫可是天级七阶强者啊，要是对我出手，三招之内绝对能秒杀我！就这么被杀了？这……这有点太玄乎了吧？”秦天喃喃的说道。天级六阶和天级七阶是个分水岭，实力相差何止百倍？一个天级七阶强者，都可以是宗师级的人物了。却被如此“轻松”的杀死了！

　　隐藏在不远处，监视着魔焰，不让魔焰出手的黄启天震动了一下。满脸的震惊之色……

　　“不可能！这不可能！这怎么可能？”黄启天喃喃自语……


第614章 压倒性优势！

　　天级七阶，领悟空间规则。虽然只是皮毛。但形成的空间威能之大，不可想象。

　　本身为天级七阶的黄启天对这方面当然无比清楚。

　　魔焰的实力到底如何，黄启天更是清楚的很。

　　“天级五阶！天级六阶！天级六阶！那个女子，叫慕容清心吧，竟然已经到了天级七阶！还是异能者！吕石他们这半年，到底遇到了什么？难道他们被郝前辈召唤到了什么地方？”黄启天一阵狐疑。

　　看到吕石晋级到天级五阶、花错和欧芷晴都是天级六阶。慕容清心更是天级七阶异能者。还有一大帮的天级四阶、五阶的高手。这让黄启天怎么不震惊？

　　不过，黄启天倒是没去想吕石遇到什么奇遇。反而第一时间想到是不是被郝前辈召唤了过去。在黄启天的心目中。郝前辈是无所不能的。提升几个人的实力，应该不成任何问题。

　　只是，那么多异能者，郝前辈是怎么做到如此数量提升的？

　　黄启天犹豫了一下，还是没有现身。

　　但却也没有离开。

　　黄启天需要找吕石问个明白。最起码要得到一些信息。

　　至于魔门剩下的人。虽然实力还算不错。但少了魔焰，对吕石一帮人来讲，已经形不成多大威胁了。

　　凌无风、林无云和将无语呆呆的看着魔焰站立位置上人影消失，满地碎肉的样子。

　　都瞪大了眼睛。不敢相信这一切！

　　天级七阶！

　　魔门太上长老，大长老！

　　这是大能者的存在啊！

　　魔门也不会六位太上长老！虽然魔焰长老据说是六位太上长老中实力最弱的一位。但怎么着也是天级七阶古武者啊，怎么可能是天级六阶甚至更低层次的人物能够撼动的？

　　不可能！这根本不可能啊！

　　凌无风、林无云和将无语受到了强大的冲击！

　　同时，三人也意识到了危险。现在，好像实力对比已经翻转了过来。

　　失去了魔焰之后，魔门剩下的人，基本上已经形不成什么气候了，况且，六位天级四阶古武者基本上已经失去了大半战斗力，六位天级五阶强者也是受了伤。面对如此局面，对吕石一方现在的实力来讲，问题不大！

　　“杀！”吕石大手一挥！

　　花错一闪身，锁定了凌无风。

　　凌无风毫不示弱，腾空起身，和花错战在了一起。

　　欧芷晴则是锁定了林无云。同样战在一起。

　　不过，这边吕石要锁定将无语的时候。秦天却是领先了一步！

　　“哈哈，九师弟，这人就交给七师兄我吧！”秦天哈哈一笑，扑向了将无语！

　　“九师弟？七师兄？”吕石喃喃自语。但看到秦天手中那和自己一模一样的软剑之时。吕石顿时恍然大悟！

　　“老头啊老头，你到底隐瞒了我多少事？”吕石喃喃自语。但也没听着。六位天级五阶古武者，被吕石选定了出来。

　　这可是一个锻炼自己实战的好机会。吕石当然要“霸道”一点！

　　“不能落后！”艳艳一个起身，就选定了一位天级五阶古武者。艳艳是双天级四阶。面对一个天级五阶，正是锻炼熟悉自己的好机会。

　　罗吢焱几乎和艳艳同时起身，也选定了一人。

　　剩下的两位天级五阶古武者，则是被向天狂和玫瑰一人抢了一个！

　　向天狂古武虽然才是地级六阶，但异能已经是天级五阶，面对一位天级五阶古武者，正好合适。

　　玫瑰古武天级一阶，异能天级四阶。相对天级五阶古武者稍稍弱一点。但这更是锻炼的好机会。

　　剩下的苏军、林飞等人，傻眼了。

　　靠，一个一个速度都太快了点吧？

　　没办法，苏军和林飞只能把目光对准了六位天级四阶古武者。那啥，虽然人家已经失去了大半战力。但也算是一个练手的好对象不是？

　　一人三个，包圆了！

　　剩下十一位天级四阶古武者，只能面面相觑。

　　没他们的份了！至于魏汉三人，则和展剑他们会合了。众人一边欣赏战斗的场景，一边从魏汉三人口中得知为什么有着如此变化。

　　黄启天看着吕石现在的阵容。一阵无语……

　　“看来，吕石是不需要安全局的保护了！”黄启天喃喃的说道。虽然现在吕石这些人的实力，相比安全局还差上很多。但去除黄启天四位顶级长老和那件东西。吕石等人的实力，现在已经有安全局一半的实力了！这还要算上圣地的力量！

　　“喂，是我！东海西郊的一切，都不用惊讶。组织力量，对西郊进行管制，我不希望任何不好的言论传递到普通民众当中。”黄启天看到各个战团的声势，无奈的拿出手机，打了个电话。

　　然后，黄启天眼神烁烁的看着场中的一切！

　　吕石独战两位天级五阶古武者！

　　这才以前简直不可想象。

　　但现在，吕石不仅仅占据着上风。而且，基本上还没动用古武！

　　使用风系异能展现出速度。然后，吕石所有的攻击手段，都来自于五行异能！

　　当然，不是五色圆球！

　　现在，吕石基本上已经分析得出了五色圆球的来历！

　　这是一种五行异能大循环而形成的一种攻击方式。利用五行异能相生相克的特性而产生的一种强大的攻击手段。

　　从魔焰的试验上，吕石基本上能够分析的出来。自己最强一击的五色圆球，基本上是可以对天级七阶强者造成伤害的。但还不足以杀死。但对天级六阶……不能说秒杀吧，但硬碰硬之下，让对方失去战斗力，基本上还是能够做到的。

　　这是在异能方面，吕石最大的攻击手段了。就算包括古武，这也是吕石现在为止最强大的攻击手段。

　　乾坤剑法和乾坤拳法，以吕石现在掌握的程度，还赶不上五色圆球的杀伤力！

　　而现在吕石所有的攻击，都是从五色圆球上分析、剥离出来的。

　　木性温暖，火伏其中，钻灼而生，故木生火！

　　吕石把木系异能隐藏在火系异能之内，看似一种火系异能的攻击，但强度增加不止三倍！那火球的速度，灼人双眼。

　　火接木势，威力大增！

　　火热焚木，木焚而成灰，灰即土也，故火生土。

　　火系异能“点燃”木系异能，参杂土系异能，铺天盖地的地刺，巨大土块，土锥，土剑，喷薄而出！一个土系异能，在少量火系和木系异能的帮助之下，所彰显出来的能力，上升几倍之多！

　　金居石依山，聚土成山，津润而生，山必长石，故土生金。

　　土系异能包裹金系异能，发散而出，猛然转换，金系异能无坚不摧之力勃发而出。劈金裂石！

　　销金亦为水，所以山石而从润，故金生水。

　　金系异能包裹水系异能，金系转换，至刚化至柔，水系威能增强。

　　水润木能出，故水生木。

　　水系异能不断转化，木系异能勃发增多。治疗效果无以伦比！

　　五行相生，就让吕石多出了无数种攻击之法。

　　同样的，五行相克，也同样让吕石攻击力大增。

　　水火不同济。遇之而爆。

　　水系异能和火系异能同时施展，不相容，爆之。

　　林林总总，种种林林……不一而足！

　　五色圆球就好像为吕石提供了一个广阔世界的引子。让吕石有种豁然开朗之感。

　　在吕石如此层出不穷的异能之下，两位天级五阶古武者虽然奋力反抗。但却徒劳无功。一次又一次的被打击，一次又一次的被压制。这让两位天级五阶古武者胆颤心惊。

　　“五行异能集中于一人！竟然有着如此功效！”黄启天观察的重点还是在吕石身上。看到吕石如此繁多的异能运用。惊讶的差一点下巴掉下来。

　　黄启天微微摇摇头！

　　其实，这个原理并不复杂，甚至是有点大众化！

　　真正的运用，虽然有点困难。但难度很小！

　　但关键问题是，谁能像吕石这般的拥有五行异能的全部？而且，还都有着如此之高的层次！

　　黄启天是什么人物？看了吕石的攻击强度，就知道吕石在异能层次上，貌似比古武还要高上一些。

　　“郝前辈是古武者，怎么可能让吕石在异能上有如此巨大的进步呢？甚至超越了古武！”黄启天紧皱眉头。心中产生了无穷尽的怀疑。

　　另外，黄启天的目光也是落在秦天和欧芷晴上，两人手中那一模一样的软剑。让黄启天心潮澎湃！

　　“如果郝前辈真的有着很多徒弟的话，那这些徒弟的实力？”黄启天喃喃自语。越发的感觉郝前辈深不可测，同时，也感受到郝前辈对吕石的重视程度！

　　虽然黄启天对郝前辈如此重视吕石，有着疑惑。但却清楚，在对待吕石的问题上，怕是真的要马上改变策略了。

　　“最起码，吕石安全局长老的头衔是必须要保持住的。甚至给予他顶级长老的头衔都不是不可以。而魏凯和王秋兰，要争取留在安全局。希望吕石说话算话！”黄启天喃喃自语。一系列的变化已经在黄启天的构思中诞生。

　　吕石现在实力提升了。相处的策略当然也要发生变化。

　　首先结束战斗的是苏军和林飞。六位失去大半战力的天级四阶古武者，对两人来讲，只能算是小儿科！天级五阶的异能，让两人想要收拾这六人，轻而易举！

　　而随着这边结束，一个一个的战团也接连结束……


第615章 不可忍！

　　吕石感觉“玩”的差不多了。

　　就出手结束的战斗！

　　现在吕石就算面对天级六阶高手也一样能够击杀。更何况是两位天级五阶古武者？

　　接着就是花错、欧芷晴和秦天也都结束了战斗。

　　三人单对单的面对魔门长老层次的高手，完全能够做到击杀对方。

　　花错的速度，在有了风系异能帮助之下，简直到了一种鬼神难测的程度。再加上花错本来就精通暗杀之道。玩的就是鬼魅。风系异能给予他的帮助，不可谓不大。所以，花错的实力，可以说是几何式的增长。

　　欧芷晴就更不用说了，古武已经到了天级六阶，加上水系异能的运用，如虎添翼。欧芷晴玩水，能够彰显出女人是水做的那个真理来。增加的实力，很是可观。

　　至于秦天……

　　吕石倒是好好的打量了一番。这个自称自己七师兄，又手拿跟自己想通软剑的大汉。吕石现在还不能妄下结论。但秦天的实力，吕石倒是很认同。天级六阶顶峰层次，战斗力惊人。擅长硬碰硬。天地能量的调动范围很是广泛。如果不是修炼功法特殊的话，那就是有所奇遇了。

　　吕石知道也清楚，这个世界上神奇的事情多着呢，人有大运气之人，也多着呢，可不单单是自己！

　　对了，那啥……吕石自己从来不认为自己运气有多好！什么？莫名石头？是，不否认莫名石头帮了吕石很多。但如果能选择的话，吕石真的不希望拥有莫名石头。靠，给这石头取这么个名字，就能看出吕石心中的无奈了！

　　接下来结束战斗的是向天狂、艳艳和罗吢焱！

　　向天狂的金系异能，本身就是无坚不摧的特性。正好符合向天狂的性格特点。所以，向天狂对金系异能的认知和理解，也是非常深刻。他所能够发挥出来的实力。很是强悍。估计就算面对天级六阶高手，向天狂也并不是没有一战之力！当然了，想战胜天级六阶高手，现在来看，还有点差距。

　　至于艳艳，和花错把风系异能当作辅助来运用差不多。风系异能对艳艳的帮助最主要的还是体现在对速度的加注上。而且，看艳艳的攻击手段，真的和艳艳的面貌相差太大。谁都想象不到像艳艳如此美貌的一个美女，攻击起来却是走刚猛路线。一点也不弱于向天狂的攻击强度。

　　罗吢焱嘛，中规中矩，但罗吢焱也许是古武和异能结合最好的一个人！古武、异能轮番上阵，让人防不胜防。

　　现在唯一还在战斗的就是玫瑰了。

　　玫瑰古武天级一阶，异能天地四阶。面对一个天级五阶的古武者，还是有难度的。

　　甚至一开始玫瑰还处于下风。

　　不过，玫瑰还是依仗着不老谷的绝学和对异能的运用慢慢扳回了局面。但却占不到上风。只能是一个旗鼓相当的局面。

　　其实大家都清楚，这是很多战斗结束，给了这位天级五阶古武者太大压力的缘故。按照实际能力来看，玫瑰能和天级五阶古武者一战，但最终失败的也许就是玫瑰，没办法，在天级层次，越级挑战，已经不是那么容易了。

　　“玫瑰姐！”慕容清心这个时候走了出来，看到玫瑰如此情况。高呼了一声。然后马上发动了精神攻击波。

　　玫瑰的对手突然感觉一阵眩晕。玫瑰趁机用“索命”要了他的命！

　　玫瑰气喘吁吁的，笑着说道：“看来，我的实力，还不足以对抗天级五阶古武者！”

　　玫瑰对自己倒是看的很清楚，没有强撑什么。

　　“等你过了一阶、二阶的基础，到了三阶，你绝对能越级挑战！”吕石笑着说道。

　　“这倒是！”玫瑰昂着头，像个骄傲的小公鸡，不，应该是小母鸡才对！

　　“虎子，虎子那？”吕石大声喊道。

　　“老大，在，在这那！”葛虎举着手，大声的说道，脸上带着笑容。

　　“你小子……于帆、凡尘，你们马上带人，把这里清理一下。我说黄长老，出来吧，你也看够了吧？”吕石拍拍葛虎的肩膀，然后笑眯眯的对着一个方向说道。

　　“哈哈！有你小子的。”黄启天哈哈大笑，出现在大家面前。

　　葛虎、于帆、衣凡尘三人招呼着精英团的人马上开始清扫。

　　展剑、展枪等人也是连忙过去帮忙。

　　大家都是死里来，活里去的人了。但看到魔焰那团碎肉的时候，有些人还真的有点受不了。葛虎马上呵斥起来……

　　吕石微微一笑。葛虎、于帆、衣凡尘这三人最先跟着自己的普通人。这将近一年时间，进步很大，改变也很多啊！

　　“黄长老，请吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好！”黄启天也不客气，本来就有很多事情要问吕石，黄启天会客气才怪。

　　吕石对玫瑰微微笑了笑，玫瑰就带着慕容清心、花错等人先去招呼黄启天了。

　　吕石和欧芷晴留了下来，看向了秦天。

　　“你们两个，怎么这么看着我？见了师兄也不知道打招呼，也太没礼貌了吧？九师弟，八师妹！”秦天咧嘴微微一笑说道。

　　“七师兄？”欧芷晴看着秦天微微笑了笑问道。

　　“如假包换？看看这个，你们不会不认识这个吧？”秦天一扬手中的软剑，笑着说道。

　　“我们当然认识！不过……靠了，七师兄，你知道师父为什么不告诉我还有你这么牛逼的师兄不？”吕石颇有点恨恨的说道。

　　“这个，我真不知道，你们别问我了！”秦天讪讪的笑了笑说道。

　　“你真不知道？”欧芷晴看向秦天。那啥，欧芷晴现在算是体会到吕石原本的心情了。被隐瞒的感觉。很不爽！

　　“真不知道！你想啊，师父他老人家不说，我哪里知道啊！”秦天一副我很委屈的样子说道。

　　“你不会问？”吕石翻了翻白眼说道。

　　说起来，看到秦天，吕石还是有种来源于骨子里的亲切的。亲人，这才是吕石真正的亲人。最原始的那种。嗯，用娘家人来形容，是比较贴切的。

　　“九师弟，我知道你的情况。靠了，你不知道师父对我们有多严厉。师父不说的事，谁敢去问啊。哪里像你，你怎么调皮，师父都容着你！”秦天颇有点委屈的说道。

　　“哈哈，七师兄，这么说，你好像有点吃醋啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“靠，不吃醋的绝对不正常。你知道师父教导我多长时间吗？和你没法比……师父一直带着你十几年啊！没法比……”秦天摇摇头的说道。

　　“那啥，七师兄，我是不是可以把你的这些话，当作是对师父的埋怨呢？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“那个……九师弟，你不会这么害师兄我吧？好歹我也算是给你解决了方家的小麻烦，也算帮忙了。不能过河拆桥吧？”秦天吓了一跳。

　　和吕石不同，秦天可是很怕师父的。

　　况且，吕石在师父跟前那么得宠。万一要是师父护短起来。秦天用屁股也能想的到师父会向着谁多一点。

　　欧芷晴抿嘴轻笑……这个秦天七师兄，给欧芷晴的印象，还是挺不错的。

　　“哈哈，七师兄，开个玩笑而已。别当真。你怎么会出现在这里，我基本上明白。不过，称呼你七师兄，这不是代表着前面还有着六位师兄？他们在哪里？实力如何？”吕石上去搂住秦天的肩膀笑着说道。

　　“靠，九师弟，不带你这么吓唬人的啊！”秦天长舒一口气的说道。

　　“那个……九师弟，你说，我要是说，我知道前面那六位，有四位师兄，两位师姐，我只对六师兄熟悉一点点的话，你会怎么想？”秦天讪讪的笑着说道。

　　“我相信你！”吕石说道。

　　“呜呜……九师弟，你太好了，你简直就是我的知己啊！太感谢你了！”秦天很感动！看看，看看人家，无条件的信任啊！

　　“那啥，七师兄，你等我说完好吗？”吕石笑着说道。

　　秦天瞪大眼睛，下意识的，秦天感觉吕石这狗嘴里绝对吐不出象牙来。

　　“我相信你才怪！”吕石把话说完了。

　　欧芷晴很没淑女的笑了起来。花枝招展的。

　　“我说师弟啊，你不相信也没办法啊，因为这是事实。师妹啊，你也别笑，真的，我以师兄的名义发誓。我是真的真的不知道！”秦天摊开双手，很无奈的说道。

　　“真的不知道？”吕石其实真的信了秦天。

　　看秦天这样子，就不像是一个会说谎话的人。

　　“真不知道！师父只告诉我，我有四位师兄，两位师姐，一个师妹，一个师弟！能联系到六师兄，但不到危机关头不能联系。就这些，其它的我真什么也不知道了。”秦天说道。

　　“师兄，我信你了。我决定了。”吕石认真的说道。

　　“你决定什么了？”秦天问道。嗯，秦天倒是很配合。

　　“我决定见了老头的面，一定狠狠的把他的胡子全部都拔光！奶奶的，欺骗小爷到了什么程度了啊！真是叔可忍，婶婶不可忍！”吕石掐着腰，恨恨的说道。

　　“我先进去了！”欧芷晴一听如此，马上离开，免得被同流……

　　“师弟啊，你这个决定，师兄我真帮不上忙啊！哎哟，我要尿尿，师兄我要去了！”秦天被吓坏了，这个小师弟，了不得啊！还是闪吧，别惹火上身！


第616章 秘闻！

　　欧芷晴闪人也就闪人了。谁让欧芷晴现在已经是吕石的女人了呢。

　　对自己的女人，除了原则性的一些东西之外，其它的任何方面，吕石都是能忍就忍的。

　　但是，对秦天，对这个七师兄现在的闪人，而且，你看看这借口，太小儿科了吧？吕石鄙视之！狠狠的鄙视之！

　　“呵呵，黄长老！”吕石进入基地，到了主会客室。玫瑰、慕容清心正在陪着黄启天聊天。花错、艳艳、罗吢焱等人已经不见了踪影。

　　“他们和黄启天，倒是不适合有什么交集。”吕石暗暗的想着。

　　“石头，来，来！”黄启天笑呵呵的说道：“这长老的称呼，就改了吧？”

　　“呵呵，这可使不得。黄长老乃是安全局顶级长老之一，这怎么能随便改变称呼呢？”吕石严肃的说道。

　　黄启天暗暗摇头。知道随着吕石“麻烦”上身。和吕石的关系，已经有点“公式化”了！

　　“石头，黄长老，你们聊！”玫瑰微微笑着，和慕容清心离开了会客室。

　　“好好！”黄启天客气的说道。

　　玫瑰和慕容清心现在都是天级强者，特别是慕容清心，竟然是天级七阶异能者。而擅长的又是精神冲击之法。这可了不得！

　　虽然单独的慕容清心威胁不大。但如果相互配合的话，慕容清心能够发挥出来的作用就太大了。

　　魔焰被杀死，也许有人看到了花错和欧芷晴的贡献。也许有人看到了吕石的一锤定音。但在黄启天眼中，慕容清心才是真正的那位起到关键作用的人物。如果没有慕容清心的精神冲击，不管是花错还是欧芷晴都根本近不了魔焰的身，更别说伤害到魔焰了。当然，吕石一锤定音的一击，也就无从谈起了。

　　“黄老张，坐！”吕石笑呵呵的说道。

　　“石头啊！我知道你心中有怨气。但是，我们安全局也有安全局的苦衷啊。”黄启天坐了下来，微微叹气的说道。

　　“黄长老，这一点，我真的理解。真的。我知道，其实安全局给予我们的帮助，已经够多了。如果没有安全局的庇护。我真的无法想象，我回到东海来的时候，情况会槽糕到什么程度。”吕石认真的说道。

　　“哎……你能如此想就好啊！”黄启天说道。但心中却明白，这说法，太公式化了。

　　黄启天也知道，以前选择的时候，就已经预料到这一天了。除非在开始的时候，就彻底的站在吕石这边，不管不顾其它的一切！但是，这根本不可能啊！不是安全局内部的问题，而是外界的一些其它的因素。总之，因素很多。就算是黄启天，也不可能让安全局失去原则！

　　所以，黄启天今天的目的，不是想让吕石恢复到以前的状态。而是不改变现在的状态！

　　另外，对于拜在郝前辈门下，这在黄启天站在安全局的角度上来对待吕石麻烦的时候，就已经化为泡影了。

　　“所以，黄长老，你真的不用担心这一点。另外，我的长老身份，如果安全局还承认，我也不会退出。魏凯和秋兰两人，我也答应他们可以进入安全局。但是……他们接受任何任务的时候，我都必须要有知情权。”吕石笑着说道。

　　黄启天倒是没想到吕石如此直接。

　　“呵呵，这是当然，我在这里保证，安全局必定全力培养魏凯和王秋兰两人。”黄启天大喜，连忙说道。

　　魏凯也就罢了。无非是让安全局在未来多出个异能天才而已。但王秋兰就不同了。先天武体的王秋兰，发展潜力不可想象。也许，让安全局出现超越天级七阶的高手，也并不是不可能的事情。

　　“这是肯定的。不过，我希望大部分的时间还是呆在我身边为好。毕竟，他们两人是我的徒弟。我这一身所学，总是要传授给他们不是？黄长老，你说呢？”吕石笑着说道。

　　“这是当然！”黄启天点了点头说道。

　　吕石的徒弟当然要吕石来教导了。黄启天所说的教导。指的是在安全局的地位上。

　　“对了，你灭了方家，又和魔门对上了。你可要小心一点。八大古武世家，为什么被称为八大古武世家？是因为他们实力强悍？排名前八？不是，不是如此。比八大古武世家强大的家族，据我所知就不下于五家！而这八家之所以被连同在一起称呼，还在他们的同气连枝上。我得到消息，另外七家对你灭了方家，很是不满。可能要找你的麻烦，你要小心一些。”黄启天说道。

　　“黄长老，这个我自然知道。不过，不知道我得到的信息对不对，八大古武世家，包括已经消失的方家，没有一位天级七阶，是不是如此？”吕石笑着说道。

　　“哈哈！吕石，你错了！”黄启天先是笑了笑，然后异常严肃的看着吕石。

　　“错了？”吕石愣了一下，这消息可是老头说的。是被吕石当作常识来记忆的。怎么会错误？

　　“错了！现在八大世家是没有天级七阶强者，但这只代表着没有天级七阶强者坐镇而已。你不知道，这个世界，其实大着呢！我们安全局有着太多的制衡。这也是我不能全力帮你的原因。相对之下，安全局的力量，实在太弱小了。我实话告诉你，八大世家，每一个家，都最少有着两位天级七阶强者存在。只是他们在一些特殊的地方而已。我不知道方家是不是能够联系上他们的强者。但可以肯定的是，他们早晚会知道。你……要小心！”黄启天严肃的说道。

　　吕石也跟着严肃了起来。

　　这倒是吕石没有想到的情况。

　　但仔细分析一下，顿时，吕石为先前自己的轻率暗暗的懊悔！

　　八大古武世家，根据有据可查的一些证据，存在都已经超过，三百年了。三百年啊！八大世家能够一直保留着这样的名头，怎么可能没有超越一般的强者？

　　天级七阶的强者，就能活过两百岁啊！

　　“他们，在什么地方？”吕石问道。

　　吕石现在真想好好的找来老头问一问。

　　吕石倒是不生气老头在这方面隐瞒着自己。按照以前自己的层次来看，如果知道这些，貌似只有坏处，并没有什么好处。

　　只是，吕石想象不到他们都到了什么地方去。

　　“呵呵，这个，我不能告诉你！”黄启天脸容一整，严肃的说道。

　　吕石微微点了点头，不再追问。

　　“呵呵，兵来将挡水来土掩！如果他们真敢来，我就敢杀！”吕石眼睛中爆发出阵阵的杀意。斩钉截铁的说道。

　　黄启天微微点了点头。

　　事情已经到了现在这种程度，已经不是什么人能够化解的了。只能用拳头来解决。

　　黄启天告诉吕石这些，一方面，进一步的说明安全局的无奈之处。另外一方面也算是卖个好给吕石，也算是缓和一些彼此的关系吧。

　　“不过，你要小心魔门。你们现在的实力也算很强了。但和魔门硬碰硬……还是有差距的。最好，你能多召集几位师兄弟过来。”黄启天说道。

　　“呵呵，我还是那句话！他们敢来，我就敢杀！黄长老，麻烦你传个话。跟我为敌者，敢来东海捣乱。我绝不留情！”吕石阴森的说道。

　　黄启天微微叹气。本来想说一下魔门实力。最终还是忍住没说。

　　“呵呵，黄长老，不说这些了。对了，龙泉剑……”吕石打了个响指，笑呵呵的说道。

　　“你啊！”黄启天一愣，指着吕石笑了起来。

　　“嘿嘿……你也看到了，我那么多兄弟，我可不能看着他们没有资源啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你来的正巧。估计一个星期之后，就能出土了。到时候我通知你？”黄启天说道。

　　“这是当然！”吕石没有丝毫客气的说道。

　　黄启天笑了笑……在这方面，还是要讲信誉的。

　　“石头啊！你们现在的实力。真的……很让人吃惊啊。”黄启天笑着说道。

　　黄启天很好奇，特别特别的好奇。

　　因为黄启天发现，吕石等人的进步，几乎都是异能方面的。这就让人奇怪了。什么人能够让人凭空产生异能？又有什么人能够让人在拥有异能之后，有着如此之大的进步？

　　黄启天心中有着诸多的念头。

　　“呵呵，师父的安排。”吕石莫测高深的说道。

　　黄启天恍然……

　　原来是郝前辈的安排。如果是如此的话，那一切也就清楚了。

　　不过，黄启天有种感觉，感觉并不是如此简单。

　　但是，吕石已经如此说了。如果再追问的话，就有点过了。黄启天只能作罢。

　　“黄长老回去之后，我会让人去接魏凯和秋兰来回东海来。很长时间没见面了。”吕石笑着说道。

　　“嗯！”黄启天点了点头应承了下来。

　　“那没什么事的话，我就离开了。石头，你是安全局的长老，安全局还算有点消息渠道。你如果需要什么消息，尽管开口！”黄启天说道。

　　“呵呵，好说还说。力所能及，力所能及！”吕石也不吝啬自己的回报！

　　“对了！黄长老，药厂那边，你们的人就撤了吧！大家也都辛苦了。”吕石最后说道。

　　“好！”黄启天答应了下来，摆摆手，告辞而去！

　　另外，现在新出现了个会客室！呵呵，大家去看看，留下点痕迹什么的。点掠痕这个名字就可以了！


第617章 安排！

　　黄启天离开之后，吕石独自在会客室中沉思。

　　黄启天所说的这些，对吕石来讲，绝对都是秘闻。

　　一个迷迷糊糊的世界，不怎么清晰的出现在吕石面前。

　　这不能单纯的用隐居在深山老林就能够解释过去的。

　　但到底是何种方式，吕石现在也不好妄自猜测。

　　但危机已经重新产生。

　　“如果古武八大世家不联合，如果方家只有一位天级七阶高手的话，如果计划周密，也并不是没有对抗的可能。毕竟，魔焰的前车之鉴，在这放着呢。”吕石心中思量。

　　“另外，黄启天说古武八大世家同气连枝。那么，为什么在方家一系列的事件背后，根本没见另外七家古武世家有任何表示？反而是让方家剩下的人联合了魔门来对付于我。看来，古武八大世家内部之间也并不是什么铁板一块。应该有着很大的间隙才是。”吕石暗想。

　　“只是，就算明白这一点，现在我也无从下手。关键是消息太闭塞。完全依靠老头以前所说的那些常识，已经不能应对现在越来越复杂的局面了。借助安全局得到消息，必须要把握好一个度。从黄启天一系列的表现上，可以看出这一个不管任何时候，都把安全局放在第一位的角色。不能过渡的依赖。甚至不能依赖！”吕石点燃一根烟，静静思考。

　　“不管如何，现在提升大家实力，稳固大家实力才是重点。如果，能够有几位天级七阶强者，天下之大，大都可去！说一千道一万，最重要的还是要看拳头的力量！”吕石眼神严肃。

　　“不过，在这之前，倒是要解决三合门，表明一个姿态。别尝试着挑战小爷我的底线。小爷的性格，就是睚眦必报！”吕石豁然站起来，心中有了计较。

　　吕石走出会客室，来到基地之外。

　　葛虎、于帆等人已经把基地之外清扫干净。

　　从现在东海方面都没什么反应来看，应该被黄启天阻拦了下来。

　　对这一点，吕石倒是不会产生对黄启天什么感激。说到底，黄启天这个动作，还是以安全局为中心为出发点的。

　　基地之外，并没有看到葛虎等人。连同向天狂等人也不在。

　　不过，在基地之内，隐隐约约有声音传来。看来，他们应该是在联络感情。

　　花错和艳艳正在逗着丢丢！

　　这里空间不小，也算是能给丢丢一个天地。但看丢丢的样子，现在好像有点不怎么习惯。看来，还需要一段时间的适应。

　　说起来，丢丢能独自从西藏那边飞到东海这边来。已经很让人满意了。

　　曾经花错为丢丢做过实验。

　　丢丢现在一抓之力，赶得上一位天级三阶高手的力量！

　　当然，只是纯粹的力量。不是调动的力量。

　　但有的时候，这种纯粹的力量。才是破坏性最大的力量。

　　丢丢在吞食了大量灵石之后，已经有了一些不可思议的变化了。

　　“丢丢！”吕石拿出一块灵石仍给丢丢。

　　丢丢上去就叼住了灵石，和吕石亲昵了一下。

　　“走了？”花错笑着说道。

　　“嗯！”吕石又逗了逗丢丢，现在丢丢和大家都很熟悉了。当然，熟悉的媒介就是灵石……

　　“对了，你们先在这里住下来。等我稍后安排一下，在我别墅那边给你们安排地方。给丢丢安家，还是要靠近大海为好。”吕石笑着说道。

　　“不着急！不过，现在环境和以前不同了。我要好好叮嘱一番丢丢要注意一些东西。”花错笑着说道。

　　“这是当然。”吕石点了点头。

　　不说其它的，单单现代热武器，就需要好好的叮嘱叮嘱丢丢了。

　　“石头，你到底有多少女人？”艳艳笑呵呵的看着吕石，很八婆的问道。

　　吕石和花错都一愣……

　　花错是似笑非笑。吕石则是……稍稍尴尬。

　　“那啥，艳艳姐，我的爱情观和花错不同。你就别取笑我了。不过，我倒是能够告诉艳艳姐，我所爱的每一个女人，都是我吕石的生命，值得我拿一切去守护！”吕石严肃的说道。

　　“我没怀疑你的爱情信念。更没怀疑你这个人的人品。我只是好奇，到底有多少人而已。怎么样？不打算满足一下我的好奇心？”艳艳笑呵呵的说道。

　　“花错，男人啊，有的时候是要强硬一点的。”吕石对花错说道。

　　“石头，没办法，在艳艳跟前，我是不会如此的。况且，真的，不仅仅艳艳好奇，我现在也是非常好奇！”花错笑呵呵的说道。

　　“服了你们……我内急。先闪了！”吕石没想到，自己刚刚鄙视过秦天，自己就同样用了如此撇脚的理由！

　　话说，女人多不是罪，但你拿具体的数字去炫耀，那就是有罪的。而且，还是大罪！重罪！

　　花错、艳艳轻轻一笑，接着甜蜜相对……

　　“大家都在啊！”吕石笑呵呵的走进基地大厅。看到大家都在。心中感叹。这就是自己的班底啊！

　　“靠，老大！说，为什么没我们的份！让魏汉把他们都接走！”葛虎第一个跳了出来。很愤怒的说道。

　　“切……你如果是异能者的话，我也带你走。另外，嘿嘿，你问问魏汉，他不是异能者，都在那边做了什么？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“魏汉？怎么，好像你有什么事情隐瞒着我们？”雨杰笑呵呵的看着魏汉。大家的目光同样看向魏汉。

　　“我隐瞒什么，我一直挖矿挖矿再挖矿，有什么好炫耀的吗？”魏汉说道。

　　“哈哈！”衣凡尘这小子大笑起来。马上引起一阵哄笑！

　　“虎子，现在还埋怨我没带你去吗？”吕石似笑非笑的看着葛虎问道。

　　“老大英明啊！”葛虎嬉皮笑脸的说道。

　　“咦！杰子、刀子、风影。不对啊，看虎子这情况，好像……有女人了？”吕石颇有点惊奇的问道。

　　葛虎脸蛋一红，一个大老爷们的，竟然扭捏了起来。

　　看的大家那个恶寒啊。真是很无语……

　　“嘿嘿……老大，我来告诉你吧。本来吧，我们看虎子一直都不开窍，真的准备了一个处，打算让虎子告别处男生涯，看看能不能有反应和变化，但虎子那时候是誓死不从啊。不得已，硬着头皮答应主动点，这才让我们放过了他！不过，这小子主动起来，还真是厉害。把人家泡到手了。都见家长了！”岳经嘿嘿笑着说道。

　　“晕，不是吧！虎子，你真的进展如此神速？就是那个东大的女孩？”吕石惊奇的看着葛虎。同时，吕石为自己错过了葛虎约会的第二季、第三季……第N季而懊恼不已。

　　“是……小静人很好的。我父母也喜欢的很。”葛虎轻声的说道。

　　“靠，你爷们一点。现在都是有女人的人了，你还这么娘们？”吕石看葛虎还扭捏不已的，看的真的……心急！

　　“我娘们？切……风影，你小子别揭我的短。你就好了是吧？还百花丛中过，一片不留身。谁现在和一个女孩子勾勾搭搭的？还有你小帆子，东大校花榜第三位的美女，现在和谁腻歪在一起？凡尘，你刚才笑的很欢啊。都勾搭到高一去了，你真厉害。恋童癖啊！杰子……靠，没你事！你这个情种！对了，还有刀子你，装什么装啊，那个小白领，不是你的吗？还有耗子……你以为你老实啊，你老实会弄个大你七岁的熟女？还有……”葛虎这一下算是彻底爆发了。彻底爆发了！

　　“靠，哥几个，怎么办吧，收拾他！”衣凡尘怒了，靠，男欢女爱，我们怎么了？我们怎么了啊？怎么听葛虎这么一说，大家都算是勾勾搭搭了呢。真是不可忍！

　　“上啊！”岳经大吼一声，整个人扑了上去。

　　“你们……你们要干什么！”葛虎大惧……

　　吕石和展剑等人相视一笑……

　　“要不咱们也热闹热闹？”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“我看行！”向天狂摸着下吧说道。

　　“来吧！万爪挠痒功……”

　　“不要啊……”葛虎的叫声……很凄惨！

　　“苏军、林飞！”玩闹之后，大家坐了下来，吕石面色一沉的说道。

　　“吕先生！”苏军和林飞站了起来。

　　“去三合门，灭了三合门的道统。能收服更好。总之，给外界一个姿态，和我们作对之人，都必须受到严惩！”吕石沉声的说道。

　　“好！我们明天就出发！”苏军和林飞答应的说道。

　　“曹兴！”吕石看向了曹兴。

　　“吕先生！”曹兴站了起来。除去苏军和林飞、向天狂，曹兴是十一位异能者的一位。

　　“你带五人，前往宝石制药。接过安全局的防务！”吕石说道。

　　“好！”曹兴点头答应。

　　“天狂，你安排基地和公司整体防务！另外，追查那幅画，有消息了吧？”吕石问道。

　　向天狂本来是亲自去追查了的，但后来被吕石召回。但这件事情一直都有人在查。

　　“已经有消息了。并且已经找到了源头。是黄大师的儿子黄良辰指使做的。”向天狂说道。

　　“黄良辰！好，这件事情就交给我吧！”吕石想了想，摆摆手的说道。

　　“展大哥、展二哥、吴叔，你们都达到了地级九阶的顶峰，我现在能帮你们的也就到此为止了。晋级天级，还是要看你们自己的努力。另外，你们……都要努力！”吕石环视一下，沉声说道。


第618章 灌顶之术！

　　有仇必报，是吕石的宗旨。

　　不管是三合门，还是黄良辰，招惹到了吕石。吕石都没有说打个哈哈就算过去的道理。

　　什么以德报怨。这不是吕石的风格。

　　吕石信奉的是人不犯我我不犯人。人若犯我，我必犯人的原则。

　　吕石更坚信斩草不除根，春风吹又生的道理。所以，断然没有任何要放过自己敌人的道理。谁知道别人是不是有着大运气，在十几年之后拥有大能，并且找上门来？这报仇的桥段，不都是如此的吗？

　　“展剑。”吕石沉声的说道。

　　“少主！”展剑猛然站起来。吕石现在的气势，让展剑嘴中“少主”两个字喷吐而出。

　　“方家现在没剩下多少人。我让你带人。我给你五位天级异能者压阵。给我让方家彻底消失。”吕石舔了舔嘴唇，第一次彰显出残忍，血腥的一面。

　　展剑一愣。

　　“怎么？你有意见？哼……你是什么身份？你的信念又是什么？你现在为什么一心想着对抗魔门？魔门为什么有那么多麻烦？”吕石眼睛一瞪的说道。

　　“少主！”展剑脸容一正，严肃的说道：“我知道怎么做了。”

　　“我希望你是能真明白。这个世界上，我们不知道事情太多太多。比我们强大的存在也太多太多。未知的威胁也太多太多了。如果我们只是普通人。如果我们只是想安安静静生活。那么，就没有这一切。但是，既然现在我们站在了这个位置，处于这个环境当中。就必须要如此。面对敌人我们不怕。但我们必须要把敌人都消灭掉。你……下得了手吗？”吕石脸色一寒的说道。

　　吕石知道，只要自己这么一句话，不知道多少人要身死道消……但是，这是吕石必须要做的。

　　有多少人就是因为留下了隐患，得到了报应？

　　况且，吕石的字典中。没有对敌人的怜悯！就算血流成河，也在所不惜！

　　“杀！”展剑脸容一阵，严肃的说道。

　　“哈哈！好！很好！不过！记住一点不能滥杀无辜！”吕石严肃的说道。

　　至于对众人的解释，吕石没有这个想法。不管他们赞成还是反对，这都是吕石必须要做的。不能有任何改变。

　　“展剑知道了！”展剑点头答应了下来。

　　“好！散了吧！虎子……你们，是我的兄弟，我希望你们强大。”吕石最后看着葛虎等人，沉声的说道。

　　“风影，你跟我来一下。”吕石最后叫住了岳经。

　　“七师兄，如果你尿尿还没尿完的话，我不介意帮你一下。”吕石示意岳经坐下来，然后，大声的喊道。

　　吕石的声音层层传递，在整个基地之内震动。

　　但这种震动，就像是微风，有种润物细无声的意境。这正是吕石利用风系异能眼睛出来的一种传音之法。虽然只是小玩意。但有时候，还是很有用处的。

　　“早就完事了。”秦天的声音马上响起。接着秦天的身影就出现在大厅中。不过，那一双眼睛对吕石有点敬而远之的意思。拿师父“质问”，秦天是怎么也不敢的。

　　“呵呵，七师兄！我问你，你知道不知道师父曾经有个师弟！成名绝学为风影动？”吕石看了看岳经，笑呵呵的对坐下来的秦天说道。

　　“师叔？是有这么一个师叔。只是，师父不是说师叔已经早已作古了吗？”秦天虽然看上去有点大大咧咧，很豪爽也很憨厚的样子。但是严肃起来，自然有着那么一番气势。

　　“对，师叔是已经作古了。但师叔却有着弟子传承下来。”吕石笑呵呵的看向了岳经。

　　岳经已经激动的不知道如何了。

　　认祖归宗！这是中华民族的传统。也是一种情结，更是一种寄托。

　　特别是对岳经这种无父无母，没有亲人的来来讲。师门，就是他的家。

　　现在，岳经意识到要“回家”了，怎么可能不激动？

　　“这位……”秦天看向了岳经。

　　“他叫岳经，虽然不是师叔的亲传弟子。只是无意中得到了师叔的衣钵。但怎么说也算是传承了师叔道统。”吕石笑着说道。

　　“岳经，还不见过七师兄？”吕石说道。

　　岳经连忙站了起来，严肃的对秦天行礼，说道：“岳经见过七师兄！”

　　“岳经是吧！呵呵，你这名字很有特色啊！”秦天笑呵呵的说道。

　　岳经笑了笑……那啥，这名字，很特别，岳经都习惯了。

　　“岳经，听好了，施展一下风影动我看看。”秦天突然严肃的说道。

　　“是！”岳经说道。

　　接着岳经抱守元一，心无旁焉，施展出风影动！

　　本来，岳经得到的风影动，并不是完整的。自我领悟也不是很深。但有着吕石帮助，风影动已经补充完整，并且有着吕石教导，领悟已经深了很多。

　　“好！你能把风影动修炼到这种程度，实属不易！但是，你要记住，风影动是师叔绝学，威力无穷，潜力无限，我曾经见师父施展过，风影一展，万影飘动，我希望你也能修炼到这种程度。岳经，我秦天，你的七师兄，代表师父，正式接你入门！”秦天背负双手，严肃的说道。

　　“弟子岳经幸入门墙！”岳经扑通跪倒在地。现在秦天代表着的可是岳经的师伯！不得不跪！

　　“师父安排我接受展剑的召唤，就是担心九师弟遇到危险。传授给我一种灌顶的能力。只是现在九师弟是用不到了。现在我就成全于你！抱守元一，灵台空明！”秦天大吼的说道。

　　岳经浑身一震，马上抱守元一，保持灵台空明。

　　秦天大手一挥，直接按在了岳经的脑袋上。

　　“呔！”

　　秦天轻哼了一声，脸色无比严肃。

　　岳经只感觉一股大力传来。自己整个人除了还清醒之外，其它的一切都不受控制。

　　但岳经却是巍峨不动，任由秦天施为！

　　吕石眼睛烁烁的看着秦天，心中有着千百心思。

　　“死老头，还算有点良心！”吕石想道。

　　“不过，如果都能用这种办法的话……”吕石的心思看着秦天开始活泛起来。

　　十几分钟之后，秦天把手从岳经头顶上移开。然后，秦天脸色有点苍白的盘坐了下来。

　　吕石静静的看着。

　　二十分钟之后，秦天首先睁开了眼睛。然后，岳经也是睁开了眼睛。

　　“多谢七师兄！”岳经心中一动。猛然发现自己现在已经是地级七阶的层次。顿时大喜。

　　“去跟九师弟讨要大还丹去吧！”秦天微微一笑的说道。

　　岳经把目光看向吕石。

　　“稳固三天，然后问斯尔摩要！”吕石看着岳经说道。

　　“那七师兄、吕师兄，我先告退了！”岳经脸色严肃的说道。

　　等岳经离开，吕石看向了秦天。

　　“你……你想干什么？”秦天面对吕石那目光，忍不住打了个寒颤。

　　在秦天心中，吕石就是那种无法无天最典型的代表！

　　“七师兄……”吕石笑呵呵的喊道。

　　“九师弟，师兄我还有事，就先失陪了啊！”秦天第一时间就要跑。那啥，吕石绝对没好事的。秦天用脚趾头都能想的出来。

　　“七师兄，你欺负我！”吕石断然说道。

　　“我……我欺负你？”秦天指着自己的鼻子，瞪大了眼睛。靠，这话从何说起？按照实力来看，你现在应该是欺负我的份吧？

　　“对啊，我会在师父跟前说，你欺负我！”吕石施施然的说道。

　　“九师弟！”秦天顿时哭笑不得。

　　“七师兄……我想，师父一定会相信我说的话滴！师父的惩罚手段，都有什么呢？让我好好想想，也许师父会在怎么惩罚你的问题上，征求我的意见呢。”吕石一副要思考一番的样子。

　　秦天打了个冷颤……

　　脑海中浮现出自己以前稍稍偷懒，所受到的惩罚。秦天就有种不寒而栗的感觉。

　　“九师弟，师兄我对你还算不错的吧？说吧，有什么吩咐师兄我？”秦天低下了头！秦天无奈啊，憋屈啊，怎么这个师弟如此难缠？难怪让师父都头痛呢！

　　“师兄，我做师弟的，怎么可能敢吩咐师兄你呢！”吕石一副义正言辞，不敢逾越的样子说道。

　　“为师弟分忧，是师兄的本分！”秦天硬着头皮说道。心中期待着吕石不要出个天大的难题。

　　“七师兄啊！你看，我手下一帮兄弟，像葛虎、于帆、衣凡尘、展刀、雨杰、吴浩，现在还没到使用大还丹的程度。这方面，还希望师兄你帮帮忙啊！”吕石好整以暇的说道。

　　“什么？”秦天猛然瞪大了眼睛。

　　“怎么？师兄啊，你能帮岳经晋级到地级七阶，怎么不能对他们进行提升呢？至于他们不是门内弟子的问题，我相信师兄不会如此迂腐的吧？”吕石笑着说道。

　　秦天连忙摇头，说道：“不行，不行！”

　　“怎么不行？”吕石问道。

　　“对我自身伤害太大！”秦天严肃的说道。

　　“不可能嘛，我看师兄你刚才不是恢复的挺快？”吕石纳闷了。

　　如果要伤害到秦天，那吕石就不能不打消这个想法了。

　　“这是师父传授下来的——力量，我没有这个能力。”秦天摇摇头的说道。

　　“哈哈！师兄，你终于说实话了吧？师父给我准备的力量？不单单是把一位地级四阶古武者到地级七阶就用完了吧？”吕石哈哈大笑，看向了秦天……


第619章 混天纯阳功！

　　吕石看到秦天施展灌顶之术。

　　很是震惊！

　　这可是传说中的功法。来源于佛门！

　　秦天竟然能够施展，顿时让吕石心思活泛。想让葛虎等人得到提升。只要晋级到地级七阶就成。然后依靠大还丹一举到达地级九阶顶峰。大大增强他们的实力。

　　现在听闻不是秦天之术，而是老头留下来的力量。最后一丝疑惑和担心也消失不见了。顿时哈哈大笑起来。

　　秦天无比郁闷……

　　话说，秦天还有着用这个办法得到一些好处的想法呢。但现在来看，什么都被吕石得知了。貌似好处是捞不到了。

　　“不行，我这个堂堂师兄，怎么可能被师弟牵着鼻子走？我要争取一下。”秦天看吕石大笑，心中转动着念头。

　　“师兄，既然是师父为我准备的力量。我虽然现在用不到了。但用在我兄弟的身上，也是一样可以的吧？”吕石笑着说道。

　　“呵呵，师弟啊，师父可是特别交代了。只能用在你的身上啊！师兄我怎么敢逾越呢！”秦天说道。

　　“那岳经？”吕石皱眉的说道。

　　“岳经不同啊，岳经算是我们的同门啊。说实在的，看着同门师弟还在天级之外，我秦天都感觉脸红，丢人啊！真是丢人啊！”秦天一副很不好意思的说道。

　　呃……

　　吕石看向了秦天。那啥，秦天好像要反击啊！

　　看来，师兄的尊严，受到了挑战了啊！

　　嗯，给七师兄点什么好处呢？

　　“师兄，你还是处男吧？要不要我找几个美女去陪陪你？”吕石看着秦天突然说道。

　　“啊？”秦天瞪大了眼睛。

　　对吕石能理解自己的意思，秦天没有什么意外。自己的师弟，领悟能力当然要强了。

　　但是，吕石这好处给的。要人命啊！

　　“怎么？师兄嫌少，没问题，上双都没问题，师弟我保证都是处女。还绝对都是自愿的。怎么样？”吕石笑呵呵的说道。

　　“不……不……”秦天连忙摇头摆手，就好像被吓住了一般。更有着意思惊恐的意思在其中。

　　“怎么了？”吕石没想到秦天有如此大的反应。话说，就算不怎么喜欢，也不用如此大的反应吧？而且，为什么有着惊恐的意思呢？

　　“我不……不喜欢！”秦天说道。

　　“不是吧？师兄，你难道有别的特殊的爱好？”吕石双手抱胸，一副被吓住的模样。

　　秦天哭笑不得……

　　“不是，不是！就是不喜欢！师兄我追求的乃是武道极致。怎么可能被女色所迷惑？”秦天义正言辞的说道。

　　“哦，是吗？”吕石打量着秦天，好像要把秦天给看穿！

　　“你怎么这么看着我？”秦天被吕石看的浑身不自在。

　　“哈哈！师兄，你的混天纯阳功已经有所成了吧？”吕石突然哈哈一笑，一语道破了秦天的功法传承。

　　“你……”秦天指着吕石，有点无语……

　　秦天心中狂呼……师父比偏心啊。混天纯阳功的存在，九师弟怎么知道？

　　“师兄，你放心，晚上，我会把美女送到你房间的！”吕石笑着说道。

　　混天纯阳功！不到天级七阶，不能破身，哈哈，自己这位七师兄，还是一个标准的处男啊！这一下算是拿捏住七师兄的七寸了。

　　“师弟，不用了，真的不用了。你把人叫来吧。不过，只能叫两人。”秦天耷拉了脑袋，师兄被师弟吃的死死的，丢人啊，真是丢人啊！

　　“为什么？”那看取得胜利了，却只有两人，吕石很不理解。

　　“师父剩下的能量只够提升两人的了。而且，必须要是地级四阶，再低，能提升一人了。”秦天严肃的说道。

　　师父留下的能量也不是无穷尽的。对吕石的帮助是有，但师父绝对不允许吕石一步登天！

　　“真的？”吕石说道。

　　“晕！师弟啊，师兄我都这样了。还能说假话不成？”秦天哭丧着脸说道。

　　“那好，师兄，你等一下。”吕石连忙给葛虎打了个电话。得知葛虎他们还没离开，马上让葛虎叫上于帆、衣凡尘、雨杰、展刀和吴浩前来大厅。

　　“师兄！你坐！”吕石笑呵呵的说道。

　　其实，和秦天说话，吕石能够体会到那种纯粹的关爱！吕石就算是傻子也能感受到秦天那种溺爱和忍让！

　　人，不能不知好歹。更不能玩的太过火。

　　“你啊！以后不要再打趣你师兄我了好不？好歹我也是师兄吧，被你一个师弟欺负了，师兄我多没面子？”秦天坐下来，笑骂的说道。

　　“师兄，这里不就有我们两人嘛！”吕石笑着说道。

　　秦天翻了翻白眼……那啥，这有区别吗？不还是被欺负了吗？

　　算了……上面一帮师兄师姐的，能有师弟，很不错啊！偶尔被欺负一下就欺负一下吧。

　　“师兄，平常是不是也想女人？”吕石笑着问道。

　　“什么问题啊！”秦天严肃的说道。

　　“呵呵，咱们师兄弟相互聊天，顾忌这么多干什么啊！你那是功法的要求，又不是你的思想也被限制了。师兄，给我说说呗！我以前也不是一样，只是我比你的限制小。我到了地级一阶就可以开荤了！”吕石笑着说道。

　　“靠……我也是男人！”秦天爆了个粗口！

　　“那师父为什么还要传授你混天纯阳功？”吕石忍不住笑起来。是啊，秦天也是个男人嘛！

　　“师父我说是纯阳之体！嘿嘿……师弟，你要小心点，师父告诉我，只要我熬到天级七阶的层次，阴阳调和，天级九阶，不在话下啊！”秦天笑着说道。

　　“真的？”吕石诧异的看着秦天，吕石只知道混天纯阳功，再深入的情况就不了解了。

　　“当然是……真的！不过，要到一个阴气比较重的地方去。师父已经为我选好了地方。只要突破了，我就会去冲击天级九阶！”秦天向往的说道。

　　“看来师父把一切都安排好了。师兄，你就告诉我前面四位师兄、两位师姐到底都是什么层次吧。”吕石现在被好奇心彻底占据了。

　　“那啥，师弟啊，我真不知道啊！”秦天口风很紧很紧！

　　“嘿嘿……师父交代的，我敢说啊，说了就怕你产生懈怠骄傲自大情绪。不能说，打死也不说，给女人也不能说啊！”秦天心中暗暗的想着。

　　“师兄……你不仗义啊！”吕石翻了翻白眼。

　　现在吕石对秦天算是了解了。性格方面吧，豪爽、憨厚但又有着无穷智慧。对老头的要求……是严格的一丝不苟的执行。如果是老头不让说，吕石知道，怕是真的没办法从秦天口中得知任何信息。

　　“呵呵！”秦天笑了笑，没有答话。

　　“师兄，你如果突破到了天级七阶，就不想着先找个女人那啥那啥？”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的问道。

　　秦天一瞪眼……但脸蛋却红了。

　　“哈哈！师兄，你实在太可爱了！”吕石哈哈大笑起来。

　　“老大！”就在此时，葛虎六人走了进来。终于化解了秦天的尴尬。

　　秦天舒了一口气。心中打定了主意，以后千万不能再随便的和吕石单独在一起了啊！

　　“虎子，来了啊！”吕石招呼葛虎六人坐了下来。

　　“老大，找我们来有什么事？是不是有事吩咐，你尽管说！”葛虎说道。

　　“是有事情。这位是我的七师兄，你们应该早就认识了吧？现在，七师兄带来了师父的一次机缘。能提升两个人到达地级七阶，但必须是地级四阶。而如果不是地级四阶的话，就只能提升一人。我想听听你们的意见！”吕石说道。

　　六人马上看向了秦天，脸上充满了震惊……这是什么能力？说提升就提升？

　　“老大，我没什么好考虑的。就刀子和耗子两人了。他们两人正好是地级四阶的层次。”葛虎没有任何犹豫的一指展刀和吴浩说道。

　　“对啊，就刀子和耗子了。”于帆说道。

　　“这是最好的选择！”于凡尘笑着说道。

　　“就该这么办！”雨杰点了点头说道。

　　看着四人的反应，吕石微微点头。又看向了展刀和吴浩。

　　“我如果说放弃这样的机会，很显然会遭到围攻的。”展刀笑了笑说道。

　　“两个人提升，好过一个人提升。我们谁提升，都没多大关系。”吴浩断然说道。

　　“哈哈，我就知道你们会如此选择。不过，虎子、帆子、凡尘、杰子，这都是你们的选择。别后悔！另外……你们的选择，我很欣慰。只要你们记住我们是兄弟，是生死与共的兄弟。”吕石哈哈大笑的说道。

　　“放心吧老大，咱们兄弟之间，是不会出现什么间隙的！”葛虎笑着说道。

　　“希望是如此！好了，虎子，你们四人去吧。记住了，你们不是没有机会！你们四人都是修炼的九转练体法，其实和这种传功还是有点不相符的。正好刀子和耗子也都地级四阶，这是一种缘分。之后，我会给你们指导一些方法，你们照着做。我保证你们的实力也会提升的很快！”吕石笑着说道。

　　葛虎四人面面相觑……

　　吕石那一次涉及的所谓的方法，不都是能够让人脱层皮的方法？现在又来了！

　　但想想现在面对的局面和要提升的实力。

　　那啥，忍了吧！

　　葛虎四人离开之后，秦天看向展刀和吴浩……


第620章 四老相商！

　　“聊什么呢？罗叔呢？”看到玫瑰、慕容清心和欧芷晴三人围坐在一起轻笑的样子，开口问道。

　　“罗叔闭关了。呵呵，说要把现在的一切都梳理梳理。”玫瑰笑着说道。

　　“仇恨是前进的动力，在罗叔身上体现的可是很淋漓尽致的。”吕石笑着坐在三人中间说道。

　　三人笑了笑，没有接吕石的话。

　　“那你们三个刚才在说什么？”吕石一把抱住欧芷晴，笑着说道。

　　“我们女孩子的悄悄话，为什么要告诉你？”玫瑰没好气的说道。

　　“哎哟！别忘了，我可是你们的男人，你们有什么悄悄话是我不能知道的？”吕石说道。

　　“切……这多了去了！”欧芷晴说道。

　　话说，欧芷晴在和玫瑰、慕容清心熟悉了之后，已经放开很多了。当然，欧芷晴本来的性格就很随和。和对敌的时候，是两个人！

　　“什么？你们还有什么秘密不成？我探索探索！”吕石把大手伸进欧芷晴衣服之内。

　　“你讨厌啊！”欧芷晴连忙按住吕石的大手。

　　“呵呵！”吕石自顾的活动着，不理会欧芷晴的反对。

　　“清心姐，怎么样，多长时间能恢复？”吕石看向慕容清心。

　　别看在对战魔焰的时候，一举击杀，嗯，用秒杀来形容，也不算多夸张。但是，四人中慕容清心才是最重要的那一个！虽然慕容清心也是天级七阶的层次。但连续十几次的精神冲击，目标还是强大的天级七阶古武者。消耗不是一般的大。

　　“三天吧！”慕容清心不在意的说道。反而有着一种终于帮上吕石的喜悦。

　　“不用在乎灵石，早点恢复吧！”吕石说道。

　　“用不着，咱们灵石虽然还有不少。但以后不知道还有多少用处呢，不能随便浪费。我马上恢复和间隔几天恢复根本没多大区别。”慕容清心摇摇头的说道。对吕石不在乎灵石的态度，慕容清心很不认同。

　　“好，那就听你的！”吕石一拍手，笑着说道。

　　“石头，咱们必须要有一个计划。魔门的人是绝对不会算完的。”欧芷晴严肃的说道。

　　“我的亲亲师姐，你就放心吧。我什么时候轻视过任何对手？我都已经做出安排了。”吕石笑着说道。

　　“你能有这样的态度就好。”欧芷晴没再说什么。对吕石，不用整天唠叨一般的叮嘱。

　　当然，深层次中，欧芷晴也有着对师父的一种信任。从师父彰显出现的现在的冰山一角来看。是完全可以让人放心的。

　　“我最近会比较忙。你们是先呆在这里，还是跟着我一起回别墅去？”吕石伸了伸懒腰说道。

　　“给你点空间吧。咱们离开的时间太长了。不知道她们现在都发生了怎么样的改变。”玫瑰说道。

　　“那好……等我忙完那边的事情，就通知你们。记住，玫瑰姐……你们的后宫大会，应该提升日程了。”吕石笑着说道。

　　“没见过你这样的，让自己的女人帮你追女孩子！”玫瑰翻了翻白眼说道。

　　“呵呵，都是为了大家的幸福嘛！你们难道要一直接受失败的战局？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你等着，我们绝对有让你求饶的一天！”玫瑰、慕容清心和欧芷晴同时握紧了拳头。很显然，对吕石这种“胜利”的，“嚣张”的笑容，三人都无比的“讨厌”！

　　“哈哈，那我等着……”吕石哈哈大笑着离去。

　　“可恶……”玫瑰懊恼的说道。

　　“我们要变强！”慕容清心严肃的说道。

　　“我们是不是研究研究具体的战术，还有一些姿势，这个也是很有学问的。”欧芷晴建议的说道。

　　“应该如此！”

　　“咱们去弄一些这方面的图书！”

　　……

　　一架军用飞机从东海出发，飞往北京。

　　然后经过特殊用场机场的转换，黄启天回到了北京安全局总部。

　　“情况就是这样！我的本意是要阻止魔焰的。谁想到会是这样的结局。”黄启天把吕石那边的情况说了一下，脸上挂着淡淡的苦笑。

　　“能够让魔焰迷失自我几秒钟……天级七阶！这是精神异能中的一种啊！天啊，这是超级辅助异能。如果有那个叫慕容清心的女孩子相助，我们四人联合起来，可以斩杀地级八阶高手啊！”瞿老惊叹的说道。

　　“妙……实在太妙了。这是一个死局。一个吕石安排下的死局。一环紧扣着一环，一步连接着一步。魔焰，死的不怨！”林老拍手称赞。

　　“怎么可能有如此大的进步？根据我们掌握的情报。在他们离开东海之前，除了吕石这个怪物之外，好像没有人再拥有异能了。但现在……吕石在安全局修炼的时候，异能才是地级七八阶的层次吧？现在竟然到了天级六阶！那个慕容清心小女孩儿竟然超越了天级门槛，进入天级七阶。还有花错、罗吢焱、玫瑰等人，这是可以完全彻底肯定没有异能的。这是怎么回事？”张老皱紧了眉头。苦苦思索！

　　“吕石说是郝前辈的原因！”黄启天说道。

　　“我承认……郝前辈不是我们能猜测的。我不认为郝前辈能有实力让一个异能者飞速进步。但是，让一个本来没有异能的古武者，不仅仅产生异能还达到天级，这……这也太逆天了。郝前辈……也做不到的吧？”瞿老沉声的说道。

　　“瞿老说的对。郝前辈……当然，我们不能去猜测。但是……这异能……”林老摇摇头的说道。

　　“你相信吕石所说的了？”林老看着黄启天问道。

　　“当时那情况……吕石是摆明了车马炮，对我们安全局有意见呢。我好不容易让吕石安定了下来。怎么敢在他把郝前辈搬出来的情况之下，还要追问？”黄启天无奈的说道。

　　“哎……”瞿老遗憾的摇摇头。安全局有安全局的苦衷。但不管什么苦衷，告诉吕石，都不会得到同情的。分析吕石对待敌人的态度，就知道吕石心目中的“自己人”有着什么要求了。

　　“看来，我们不管如何都要对西藏那边探查一下了。我怀疑……吕石找到了什么宝藏！”林老沉声的说道。

　　“其实……我也是认同这一点。不过，除了知道吕石他们曾经在玉龙雪山和拉萨一线活动过之外。其它的时间就消失了。这追查起来，可不会那么容易啊！”黄启天沉声的说道。

　　“查，不管怎么样都要查！看看吕石身边的异能者吧！如果……如果我们安全一半，不，就算是三分之一的异能者能够有着如此进步。我们安全局的实力，将会上升百倍啊！我建议出动圣地的力量，全力追查！”瞿老激动的说道。

　　本身为异能者的瞿老，在这方面是最有发言权的。

　　“我赞同！”林老点了点头说道。

　　好钢用在刀刃上。现在应该是出动圣地力量的时候了。

　　“附议！”张老也点了点头。

　　“我就是这个意思！这件事情那就交给瞿老安排吧！”黄启天点了点头说道。

　　“另外，还有一件事情。龙泉剑宝藏的事情……本来，我们加快点进度，应该能在吕石回来之前取出来得。但现在来看是吧可能了。吕石已经说了，进入宝藏的时候，要一起进去！”黄启天说道。

　　“这个是应该的。我倒是想亲自和吕石聊聊。”瞿老说道。

　　“还有……魏凯和王秋兰派人送回去吧。”黄启天说道。

　　“哎……那个魏凯，比凌风的天赋还要强啊！开启半年多，已经到地级二阶了。而且，天赋力量现在还没彻底开发彻底，按照估计，应该能开发到地级六阶顶峰左右。好苗子啊！”瞿老一声叹息的说道。

　　吕石从哪里找来如此好的苗子呢？

　　“别说了，先天武体简直就是恐怖！悟性更是惊人……现在都地级一阶了。这速度……在我看来，比魏凯还要恐怖的多。吕石收的好徒弟啊！”林老感叹的说道。

　　爱才之心，彰显无疑！

　　“好了，别感叹了。吕石既然答应让魏凯和王秋兰进入安全局，魏凯和王秋兰又好像没多大意见。这对咱们来讲已经足够了。只是，吕石提出我们委派给两人任何任务的时候，都要让他知道！”黄启天说道。

　　“这个没什么，按照吕石现在的实力和他掌握的力量。他了解了更好。免得魏凯和王秋兰出现什么意外！”张老把这个问题看的很透！

　　虽然这样有可能让吕石通过魏凯和王秋兰影响安全局。但大家不是一直想着把吕石拉进来的吗？这样……不是更好？

　　“魔门……不会善罢甘休啊！我答应了吕石对安全局的信息网络进行一定程度的共享。你们怎么看？”黄启天说道。

　　“我没意见……不谈拉拢吕石。就单论魔门，也应该给他们一些教训了。一个太张长老就跟威胁我们安全局。真是不知道死活！”林老沉声的说道。

　　“好了！好了！谁让魔门正好掌握了我们的东西呢。我们还是看魔门和吕石怎么碰撞吧。不说吕石等人现在实力提升如此之大。就算没有提升，郝前辈会看着吕石被魔门欺负吗？那个什么七师兄的出现，已经足够说明问题了。我们就别跟着操心了！”


第621章 都赖你！

　　别墅，还是那栋别墅。

　　并没有什么变样。

　　但看在吕石眼中，却有着另外一番味道。

　　这里……是吕石的家啊！

　　已经五个月没回家了。吕石终于体会到了一种回家的感觉。

　　这种感觉，很新奇，也很奇妙。吕石喜欢这种感觉。

　　“吕先生，您回来了。”魏汉的一帮手下还没忘记吕石的样子。

　　“你好啊！”吕石笑着打着招呼。虽然叫不上他们的名字。但不代表着吕石不可以笑一笑。对自己人，吕石一直都很在乎。

　　精英团被杀的十六位兄弟。吕石已经吩咐葛虎按照最高规格来善后了。十六位兄弟的家人，就是吕石的家人。吕石有责任照顾他们一辈子。

　　别墅中静悄悄的。

　　但接待处的人员倒是很忙碌。

　　“难道我消失半年时间，还有人前来挂号？”吕石暗暗纳闷。不过，现在不是了解这些的时候。吕石径直前往三楼。

　　透视之下，现在谁在家，谁不在家。一目了然。

　　家里现在只有王菊一人，正在三楼那边发呆呢。

　　“怎么？玩沉思？”吕石悄悄来到王菊身边，轻声的说道。

　　“啊……石头？”王菊被吕石吓了一大跳。但看到是吕石，高兴的跳了起来。竟然一下子跳到吕石身上。双手搂抱住吕石的脖子。眼泪止不住的流淌下来。

　　“傻丫头……怎么还哭上了？”吕石帮王菊擦拭掉眼泪说道。

　　“高兴！”王菊哭着笑……

　　“想我了没？”吕石看着王菊，心中柔情阵阵。

　　“想……每天都在想，刚才还在想。石头，你……你怎么一去就这么长时间啊！”王菊委屈的眼泪又掉了下来。

　　日日夜夜，夜夜日日，多少日夜，王菊都记不清了。但在王菊心中，这个时间，真的很长……很长！

　　“我也想你！让我补偿补偿你吧！”吕石邪笑了一下，横抱起王菊下了楼……

　　在熟悉的房间，熟悉的床上。吕石进入了王菊的身体。

　　“好像紧了点……”

　　“你好长时间没开发了……”

　　“那以后就多开发开发……”

　　“你想我松？”

　　“傻瓜……我喜欢紧！”

　　……

　　“这就是我这段时间的经历。真的没时间回来。也不敢和你们联系。我其实一直都在担心你们的安危。现在看到你们都安全，我这心算是彻底放了下来。”抱着柔弱无骨一般的王菊，吕石把自己的经历仔细的说了一遍。没有任何遗漏。甚至包括欧芷晴的事。

　　话说，王菊也是玫瑰联盟中的成员啊！还是已经相容在内的正式成员！嘿嘿……

　　“我不懂这些，只要你能回来就好。你不在，秋兰中间也没回来过。我自己一个人……”王菊说着说着又要流泪了！

　　“秋兰也不打个电话？”吕石诧异的看着王菊。

　　“电话能跟见面相比吗？”王菊委屈的说道。

　　“好了，过两天秋兰就回来了。我已经和那边沟通过了。”吕石捏了捏王菊的鼻子说道。不管什么年龄，在床上，吕石就是老大。

　　“真的？”王菊顿时大喜。吕石回来了，女儿也能回来，那就完美了。

　　“当然是真的，我还能骗你不成？”吕石笑着说道。

　　“太好了！”王菊笑着说道。

　　“要不咱们庆祝一下？”吕石坏笑的说道。

　　“不要拉！”王菊连忙说道。刚才被吕石折腾的，身子跟散架似的，现在怎么还能承受吕石的鞭挞？

　　“对了……家里现在情况如何，给我说说，我刚才看到下面好像很忙碌，难道这段时间，还有挂号的？”吕石没勉强王菊，转移话题的问道。

　　“呵呵……你不知道，虽然你这段时间不在。但这名声反而更响亮了。每天都有挂号的。知道现在有多少人挂号了吗？八百多人了！而且，富豪很是不少。按照那边的统计数据，我看了一下，如果你能把这些人都解决掉的话，会进账七百多亿美元！”王菊笑着说道。

　　“七百多亿美元？这么多？”吕石暗暗咂舌……七百多亿美元啊！按照现在的汇率也有五千亿人民币了。这是多么庞大的一笔财富？简直不可想象。看来这八百多人的质量，真的很硬啊！

　　“是呢，不过，八百多人啊，全部都治疗好，那不能累坏了你？”王菊担心的说道。

　　“放心吧，没事！”吕石笑了笑，现在木系异能和内力气劲都有了天大一般的进步。相应的，治疗效果和速度也是水涨船高。每天解决的人数就增多了。按照吕石估计，就算都是疑难杂症，如果紧张一些的话，应该能够在一个月之内甚至更短的时间之内解决问题！

　　“对了，大家情况如何？”吕石问道。从王菊那边先了解一下情况。

　　“大家都还好了。谷莹早就能够走路了，而且，现在好的不能再好了。都能飞檐走壁了！她是不是也成了古武者？反正现在她很强……家里的护卫没有能打过她的。谷雪呆着无聊，出去工作了。原本是想去医院的。最后被雪莹拉到了美容院去做美容师了。正好谷雪以前是护士，都是服务，上手挺快的。邓家姐妹嘛！雪莹一直在忙美容院的事，玲萌整天都在抓人，颖芝又写了本小说，又开始签售了。小妹易烟还是老老实实上学。不过，有小沈莹陪着，倒是有个伴！”王菊如数家珍一般的把大家的情况都说了一下。

　　“辛苦你了！宝贝！”吕石亲了亲王菊，笑着说道。

　　“玫瑰她们在基地，你去基地那边找她们吧，家里你就别担心了。我去雪莹那边看看去！”和王菊温存了半天，眼看快到下午放学的时候了。吕石准备到邓雪莹那边去看看。那啥……先见谁后见谁，虽然没分别。但是，这已经和吕石发生关系的，是绝对要排在前面的。

　　“嗯，我去看看她们，真的想她们了！”王菊点了点头，很善解人意的放心吕石离开了。

　　每一次离开的时间长了，吕石就总是特别特别的忙碌……

　　东海清雪美容院的总部生意特别特别的好！整体建筑也很气派。楼下停着的名牌轿车数不胜数……比车展还车展呢！

　　当吕石神兵天降一般的出现在邓雪莹面前。捂住邓雪莹的眼睛让她猜是谁的时候。还没等邓雪莹说话，吕石就感觉到了邓雪莹的眼泪……

　　“雪莹姐……你……你哭什么啊！”吕石没想到邓雪莹对自己的声音如此敏感！

　　“你……你还回来啊你！呜呜……”邓雪莹看着吕石熟悉的脸，大吼了一声，扑到在吕石怀中。

　　“对不起……对不起！”吕石抱着邓雪莹，喃喃的说道。

　　“我熟悉你的声音，你的味道，熟悉你的一切……”邓雪莹喃喃说着，疯狂一般的吻上了吕石的嘴唇。

　　“怪不得只是说了一句话，只是靠近了邓雪莹，邓雪莹就留下了眼泪……”吕石暗暗的想着。

　　吕石也疯狂一般的吻着邓雪莹。就好像要把彼此融化为一体一般。

　　邓雪莹压抑之下的疯狂，真的……很狂烈……

　　秘书推门进来邓雪莹都不管不问……吓的人家秘书几乎是逃一般的连忙重新把门关上。甚至……还主动的为邓雪莹把风！

　　用透视异能看清这秘书一切动作的吕石，心中暗暗的点头，看来，邓雪莹挑选了一个好秘书啊！

　　“不管了？”

　　“现在还管这么多干啥，我要你，我要疯狂的要你……”

　　“说错了吧，应该我要你……”

　　“来吧，我等着你！你个没良心的……一走就这么长时间！”

　　“我一定满足你……”

　　“快点……”

　　女人疯狂的时候，比男人更可怕。这句话一点也没错。

　　邓雪莹不仅仅性急，动作大，而且，疯狂一般的要榨干自己每一分力气。

　　对邓雪莹来讲。只有这熟悉的运动，才能够舒减心中的那种思念……

　　吕石战斗力跟以前相比，又是有了天一般的变化……收拾疯狂一般的邓雪莹还是没有任何问题。失败的毫无疑问的还是邓雪莹！

　　“你就不能让着我点……”

　　“哪方面都可以让……这个不能让。男人不能被打败！”

　　“就你歪理多！”

　　“这能是歪理？这是原则！这是坚持！也是动力，是我给你们性福的动力！”

　　“我还要……”

　　“还要，受的了吗？”

　　“我不管……你不知道，五个月啊，我怎么过来的。”

　　“对不起……”

　　“进来……”

　　“怕你不成？”

　　……

　　“还要不？”

　　“不……不要了……”

　　“嘿嘿……”

　　“你个牲口……你就不知道怜香惜玉啊你！”

　　“这赖我吗？谁叫喊着让我用力用力，快点再快点的？”

　　“哼……反正就是你不对！”

　　“好好！我不对，我不对，宝贝你消消气，好了吧？”

　　“差不多吧！”

　　“你自己不成，还是找帮手吧！”

　　“别跟我说这个，你现在是属于我自己的！”

　　“好！不说，不说！不过，你那秘书，一直都守在外面，已经挡下了十几拨的人了。你不表示一下？现在……已经下班了，你还想让人家守到什么时候？”

　　“啊……小刘都知道了！都赖你……我以后还怎么工作啊！”

　　“好，好，都赖我，都赖我……”

　　吕石无奈了，女人无赖起来，那啥，都赖你的！


第622章 羡煞旁人！

　　吕石和邓雪莹一起回到别墅的时候，已经晚上九点钟了。

　　关键原因还在于战斗之后的余韵上。

　　两人温存的时间，有点长了。

　　话说，吕石第一次发现邓雪莹还会黏人！

　　吕石当然要把自己的经历说了一番，邓雪莹一阵感叹。跟着有是紧张又是兴奋的。

　　吕石当然也要关心一下邓雪莹。

　　清雪美容院的发展，是吕石必须要询问的。不是因为吕石是清雪美容院的什么大股东。而是因为吕石清楚清雪美容院是邓雪莹的心血和这段时间感情寄托之所在。

　　对清雪美容院的询问，也算是对邓雪莹这段时间的一种认可。

　　果然，邓雪莹说到清雪美容院的时候，简直就是眉飞色舞。

　　现在，全国范围之内的清雪美容院已经在上个月彻底全面开业。总共六十个店面，一万八千名员工。

　　各种投入总计一千六百七十亿人民币。

　　而根据这一个月来全国的统计数据显示。

　　这一个月的营收额竟然达到了两百七十亿人民币。实现纯利润一百九十亿人民币之多！

　　甚至不用一年的时间，就能彻底收回成本。

　　另外，像清雪美容院的配套设施，也已经完善起来。

　　现在清雪美容院有着自己独特的企业文化，有着单独的领导层次的培训进修机构，这些都是由邓雪莹亲自担任讲师来培训的。像邓雪莹所说，这就是要保证清雪美容院管理层次的高水平和高质量。

　　也有针对各种美容师资格评定的内部机构。更有着普通员工的培训机构。

　　不仅如此，在最重要的原材料基地上，更是带动了千千万万人进入药材种植行业。

　　在一定程度上，唤醒了沉睡当中的中医药行业。

　　当然，最重要的还是建立了单独的六种药方的实验室和生产厂房。以保密为中心点。建立自己的技术生产核心。

　　前前后后，不过八个月的时间，清雪美容院就有了如此规模和成就。这简直就是商业上的一种神话。

　　同时，也诠释了伟人曾经说过的科技是第一生产力的正确性。

　　那啥，科技也可以概括技术的嘛！

　　按照邓雪莹的计划。等真正稳定了国内市场，就马上扩展全球市场。

　　在有着如此优势的前提之下，不去国外发展，不去赚外国人的钱，这实在有点太说不过去了。

　　当然了，邓雪莹也是感谢了吕石。因为没有吕石留下来的两百亿美元，清雪美容院也不会发展如此迅速。

　　吕石当然要像个骄傲的公鸡一般的欣喜了！

　　吕石和邓雪莹刚走进别墅，上了二层，就听到一阵阵的欢声笑语。

　　叽叽喳喳的，像是群燕投巢！

　　“雪莹姐！”慕容清心看到邓雪莹，马上欢呼了一声，抱住了邓雪莹。欢声笑语不断。

　　原来慕容清心。玫瑰和欧芷晴被王菊领回来了。

　　“清心……玫瑰、芷晴！你们都回来了啊！”邓雪莹脸上带着笑容，更带有被满足之后的幸福和妩媚。笑容犹如百花盛开。

　　四人又是一阵欢笑……

　　“呵呵，我去接大姐吧，大姐滔滔不绝的说了一大堆美容院的工作。大姐这段时间真是辛苦了。雪儿，你现在在美容院上班，感觉怎么样？”吕石笑呵呵的坐了下来，看着一张张熟悉的脸孔。浑身舒服！

　　“就算是为了维护这些人，我吕石也绝对不允许任何要破坏这一切的人存在！”吕石心中暗暗的想着。

　　“感觉很好啊。我发现，我喜欢这份工作了。”因为已经从慕容清心她们口中得知吕石回来了。所以，心情已经能够平静了。只是，谷雪说话，还是带着颤抖。小妮子现在心中不知道是什么感觉。总之吕石不在的这些日子，小妮子每天脑海中冒出最多的就是吕石的影子。而现在看到吕石，更是心中欢喜无限。

　　这是为什么……谷雪不敢去深想。

　　“呵呵，别忘记给自己也做个美容啊！我看啊，随着咱们美容院生意越来越好，恐怕不出一年，这美女就一大堆一大堆的往外冒了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“我还用得着美容吗？”谷雪心中暗暗的想着，性格使然，让谷雪这些话，怎么也说不出口。

　　“莹儿！恭喜你了！”吕石看着谷莹，很是欣慰的说道。

　　看谷莹现在的样子，真的已经彻底康复了。而且，在谷莹的身上，吕石能够感受到一阵阵自然的气息，这种自然的气息，让谷莹仿佛天上仙子一般，清新自然。同时也感觉很是亲切。

　　观察一下，吕石发现，谷莹现在竟然已经有了地级八阶的实力。心中暗暗咂舌。谷莹的这种速度，比拥有先天武体的王秋兰还要迅速的多！

　　“都是大哥哥你的功劳。”谷莹笑着说道。看谷莹这笑容，犹如清风轻抚，心静神安！

　　“你自己不努力，我再怎么说也没有用。”吕石笑呵呵的说道。

　　同时，吕石心中犹如掀起了惊涛骇浪一般。因为，在感受到谷莹身上的自然气息之后，莫名石头竟然开始旋转起来。

　　虽然没产生吸力，但却给吕石传递一种信息，一种让吕石多和谷莹亲近亲近的信息。甚至，莫名石头都有种要催促着吕石赶快上前的意思！

　　这是前所未有的情况。这是根本想象不到的情况。这是让吕石有点莫名其妙，但又无比好奇的情况。

　　吕石当下心中认定找时间和谷莹一定好好聊聊。然后强制压下了莫名石头传来的“欲望”！

　　“哈哈，小爷终于掌握一次主动了！”吕石心中大笑，娘的，每一次莫名石头一动，吕石就是一个从属的地位。现在则反过来了。吕石第一次占据了主动。

　　这种感觉，真他妈的好！

　　“哎哟，这不是咱们的小莹莹吗？怎么嘟着脸呢？怎么样，在这里住的习惯不习惯？”吕石笑呵呵的看向沈莹。话说……在年前，沈莹笑小妮子给吕石下套一般的取得了住进来的资格。但过年之后就是一系列的事发生，倒是没顾上沈莹。

　　看到沈莹，吕石就想到了沈涵玉……不知道现在涵玉怎么样了？

　　还有周柔、侯蓉、秦可欣。对了，还有徐晴，话说徐家已经把小爷俺当成姑爷了。虽然徐晴本身有着反对，但没事调戏调戏徐晴，这也很不错啊。

　　“要不管！”沈莹嘟着脸，没好气的说道。

　　“怎么了？怎么了？谁惹我们小莹莹生气了？”吕石笑呵呵的坐到沈莹身边问道。

　　“就是你！”沈莹说道。

　　“我？我怎么招惹你了？”吕石指着自己，很无辜的说道。

　　“就是你……一走这么长时间。”沈莹埋怨的说道。

　　“没办法，哥哥我有事要做啊。不过，以后啊，就不会走了。好了，笑一个！我认识的小莹莹，可是一个调皮可爱的姑娘！”吕石摸了摸沈莹的头笑着说道。

　　“大哥哥，真不走了？”沈莹瞪着大眼睛问道。

　　沈莹是精灵古怪，但面对这一消失就是几个月的吕石。却怎么也精灵不起来！

　　“真不走了！”吕石笑着说道。

　　“易烟，学校怎么样？我发现，自己都不像个学生了。快高考了吧？我这总算赶上了吧！”吕石看向邓易烟，笑着说道。

　　“学校倒是没追究你什么。但高考就在后天……你好像一些手续还没办吧？”邓易烟心情激荡，但现在这么多人，邓易烟努力克制克制再克制……

　　“没事，我想办法去参加。”吕石笑着说道。那啥，如果不是老头要求，吕石真不想去学校了。当然，邓易烟期待的眼神也是吕石说出这番话的原因。

　　邓易烟不再说话。

　　在这么多人面前，其实很多人，都是保持着克制的。包括吕石！

　　“二姐，怎么样？最近升官了没有？”吕石看向邓玲萌，笑着问道。

　　“升官倒是没有，但一些旧案在逃的人倒是抓了不少。”邓玲萌看着吕石说道。

　　“那啥……二姐，不用如此含沙射影的吧？我不都说了吗，我这也是不得已而为之！”吕石苦笑的说道。

　　“如果不是故意的……你还能好好的坐在这里？”邓玲萌没好气的说道。

　　“那是，那是！”吕石连忙点头。姿态放低……美女嘛，姿态放低点还能怎么着？

　　“对了，大姐，我看咱们别墅周围，也有一些别墅。都有人了吗？”吕石想到花错他们，询问说道。

　　“你问这个干啥？”邓雪莹警惕的问道。话说，邓雪莹现在有点草木皆兵的味道。吕石不是想买别墅，金屋藏娇吧？

　　“有几个朋友……要居住！”吕石说道。

　　“好像都有人了吧。不过，倒是可以问问。”邓雪莹看了看吕石，被慕容清心拉了一下，这才说道。

　　“那好，就麻烦大姐了。”吕石笑着说道。

　　“那你有钱吗？美容院的钱，被我还银行了。现在没闲钱！”邓雪莹说道。

　　“钱？”吕石皱眉……话说，离开之前，吕石把钱都份吧分吧的给分了，现在吕石身上还真没钱。

　　“王姐，通知挂号的前一百人，就说我明天为他们诊断。不到的，算自动弃权！”吕石一拍手的说道，要钱，很简单，这很简答嘛。治疗几个人，这钱还不滚滚而来？

　　众人一阵无语……话说，吕石这赚钱的速度，实在是羡煞旁人啊！


第623章 谁吸引谁？

　　吕石的决定一般情况下是没人反对的。

　　不过，王菊在陈述现在已经是晚上十点，距离明天时间太短之后，吕石还是接受了王菊的建议，改变了自己的决定。把时间往后拖一天。后天，后天开始全面对挂号人员进行治疗。

　　不过，邓易烟接下来的意见，告诉吕石，必须要再一次的更改时间。因为后天是高考，大后天也是高考。吕石要参加高考，怎么可能一直呆在别墅给别人看病？

　　吕石苦笑连连，只能再一次更改时间，把时间定在高考之后的第一天！对所有挂号人员，进行全部彻底治疗！

　　这一次不是针对前一百名。而是针对所有挂号人员。并且，紧急病例，依然有着优先治疗的权力。但只要动用这样的权力，就必须是真实紧急。如果是弄虚作假。那么，吕石的大门就要彻底向其关闭了。相信这些在吕石不在的日子还依然挂号之人，应该清楚这一点。

　　“哥哥？”谷莹打开门，看到是吕石，惊喜的叫了出来。

　　大家刚刚散了，谷莹没想到吕石就又过来了。这让谷莹很是欢喜。就算很晚了，谷莹也希望能多跟吕石说说话。

　　谷莹发现，吕石身上，比以前多了一种东西，一种深深的吸引力。就好像在引导着谷莹要和吕石在一起一般。

　　“莹儿，怎么？不介意我进去坐做吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“不介意，大哥哥你快进来！”谷莹连忙闪开，让吕石进来。

　　别看现在人多，但如果把二楼客厅周围的房间也利用上。房间足够了。

　　邓家四姐妹、谷家姐妹、沈莹、玫瑰、慕容清心、欧芷晴、王菊。甚至还预留着魏凯和王秋兰的房间。

　　别墅就是好。不怕你人多！

　　“哥哥，你有什么事？”谷莹招呼吕石坐下，笑着问道。

　　“怎么？没事就不能来看看你？”吕石笑着说道。

　　关键吕石还真没什么事。只是来源于莫名石头的那种悸动，让吕石很好奇。想要探一个究竟而已。

　　“怎么不能呢，哥哥尽跟妹妹看玩笑。”谷莹笑呵呵的给吕石倒了杯水。

　　“呵呵，对了，你准备到东大去上学？那我们可有可能成为校友哦！”吕石笑着说道。

　　“嘻嘻……哥哥耽误了那么长时间。能顺利通过高考的考验吗？”谷莹揶揄的笑了笑。

　　“讨打是不是？竟然对哥哥如此没信心？”吕石笑骂的说道。

　　“嘻嘻！”谷莹吐了吐舌头。

　　现在的谷莹，倒是没有仙子的样子，就像是个邻家女孩。但不管是说话还是举止，倒是都透露着一种自然的气息。

　　大自然本来就不是单单表现在出尘上。大自然的表现形式有着太多太多了。

　　其实，吕石到现在都有点犹如在梦中的感觉。

　　自然诀！

　　谷莹不仅仅修炼成功。而且，看现在的样子，好像还是为其量身定做一般。实在不是一般的让人惊讶。

　　“想好学什么了吗？”吕石问道。

　　“当然是绘画了。我准备系统的学习一下。我现在擅长的是素描，但有些东西，是素描所表达不出来的。”谷莹笑着说道。

　　“嗯，看来，我们家是要出现一个大画家了。”吕石说道。

　　“哥哥又来笑话妹妹了。”谷莹不依的说道。

　　“我这可是真心话，我对你有信心。”吕石笑着说道。

　　“嘻嘻，那小妹可要努力了。要是让哥哥失望，那小妹不是罪过了？”谷莹笑着说道。

　　“这是当然。你一定要努力！”吕石说道。

　　谷莹深深点了点头。

　　猛然之间，两人这才发现，竟然不知不觉坐到一块儿去了。

　　谷莹心跳猛然加速。

　　吕石也感觉那种悸动更为强烈了。

　　这让吕石很是愕然……

　　吸收了那么多灵石的能量，那可以用恐怖来形容的能量。莫名石头的变化都不大。就算有着一个变化，给吕石的感觉也像是施舍一般。跟现在如此悸动，完全不能够相比。

　　而越是如此，吕石就越发的好奇。同时也想要探究一个到底为什么会这样。

　　“莹儿……”吕石说道。

　　“嗯？”谷莹轻声答应。

　　“其实，我这次来，是有个疑惑来解决一下。”吕石决定实话实说。因为，不说出来的话，吕石根本没办法在这方面有任何研究。

　　“疑惑？”谷莹愕然的问道。

　　在谷莹的心中，吕石就是那种无所不知，无所不能的存在。

　　而现在吕石竟然有疑惑要询问自己。这让谷莹怎么能不疑惑？

　　“对！因为，哥哥回来之后看到你……就有着一种被吸引的感觉。你别误会……我没别的意思，我是说，我修炼的，不，不是我修炼的，而是我身上身体中呆着的一件东西让我有着种种悸动。你……能理解吗？”吕石真不知道应该如何跟谷莹来解释。

　　“身体中的东西？”谷莹惊讶的看着吕石。

　　“这样吧，莹儿，我从头跟你说一下。这也没有必要隐瞒你。相信你在修炼了自然诀之后，已经知道这个世界不像你平常所想象的那般简单。而我……”吕石仔细的把自己拥有莫名石头，和莫名石头对自己的作用等等情况都说了一下。

　　谷莹一边听着，一边用脸上的表情来表达自己的惊讶。

　　谷莹是认识到了这个世界的不同。特别是在修炼了自然诀之后。但是，再怎么认识到这个世界的不同。谷莹也没想到还有着如此离奇之事。

　　一块石头，在身体之内，又跑到了脑袋当中。天啊，那可是脑袋啊。这……这也太匪夷所思了一点。

　　“哥哥，这是真的？”谷莹看着吕石的脑袋，好像要研究一番似的。

　　“我能骗你吗？”吕石笑着说道。

　　“那哥哥的意思是说……现在莫名石头告诉你，我对你有吸引力？”谷莹脸蛋红扑扑的，轻声的问道。

　　“对，就是这样的感觉。”吕石没注意谷莹脸上的红晕，现在满脑子中全部都是莫名石头的问题。

　　“其实……其实在我看到哥哥的时候。脑海中，也有着这样的感觉。虽然……虽然以前也有着这样的感觉，但是……但是没有如此的强烈！”谷莹轻声的说道，脸蛋更显得红晕了起来。

　　吕石愕然……

　　这才注意到谷莹的异样来。

　　“看来，这妮子是喜欢上我了！本来也没打算把莹儿推出去。喜欢我的女孩子，怎么可能让出去？况且，自己也真的喜欢莹儿！”吕石心中暗暗的想着。

　　虽然拿下谷莹会让吕石在谷雪的问题上，有点难办。但已经存在邓家姐妹的难题了。吕石也不在乎多出一个来。

　　况且……现在真的没有退缩的任何理由。除非吕石不是男人。但很可惜，这个假设不成立！

　　“莹儿，你真的你这番话，代表着什么意思吗？”吕石看着谷莹，认真的说道。

　　“哥哥，我当然明白什么意思！虽然……我承认，你身边……女人很多。我真的还没彻底接受这一点。但我却不能违背自己的内心。我喜欢你……”谷莹看着吕石，认真的说道。

　　确实，谷莹是有着如此情愫。不能否认，很大一部分原因是吕石改变了她的整个世界。但如同谷莹所说，关于吕石的一切，谷莹还没彻底接受。

　　但现在强烈的感觉，已经在告诉谷莹，不管如何，现在都必须要说出来。就为现在这种相互的吸引！

　　不管有什么外部因素。谷莹现在只是想遵从内心的想法。至于以后要面对的一切。就放在以后再说吧。

　　“莹儿……如你所说，你也许还没在心中真正的接受我。你如此做，可能以后会后悔！”吕石不会把谷莹往外推，但并不代表着吕石不说这番话。

　　那啥……根据吕石的经验，越是如此，效果就越好。这叫什么来着？欲拒还迎！

　　“哥哥，你错了。以后具体如何，我不敢下定论。但我不会后悔！”谷莹坚定的说道。

　　“遵从吸引力？”吕石不在坚持了。

　　“也许我们这样才是对的。”谷莹看着吕石说道。

　　“好吧！”吕石紧紧抓住了谷莹的手。

　　好吧，吕石其实先期的目标是谷雪。但谷莹的出现，让谷莹又成为了目标。至于什么姐妹……在吕石看来，这根本没什么，只要有爱在，一切都不成问题。

　　也许有人说，这样的吕石太邪恶了。

　　但吕石就是这样一个人。

　　也许，任何男人都应该羡慕吕石，这才是对的。

　　在吕石抓住谷莹手的时候，吕石感觉莫名石头的那种渴望更强烈了！

　　“妈的……虽然小爷我很愿意现在即将要发生的一切。但是，这种被强迫的感觉，小爷俺真的很不喜欢！但为了知道这一切为什么。小爷忍了……”吕石心中暗暗的想着。

　　“不过，这莫名石头有着思维，小爷现在倒是基本上能够肯定。难道莫名石头也是个色狼？娘的，什么玩意啊。诸天神佛啊。有谁在，给我把莫名石头弄走好不好？”吕石随之很气恼的暗暗祈祷。可惜，诸天神佛都不在家，听不到吕石的呼喊！

　　谷莹的心颤抖了起来。甚至，谷莹感觉到，那种来源于吕石身上的吸引力更为强烈了。

　　自己的内力气劲都好像无比活跃了起来。

　　“虽然这好像根本就是那莫名石头和我能量的吸引。但不管如何，我愿意看到的却是我和哥哥的相互吸引。这才是我想要的。”谷莹心中暗暗的想着。然后，深情的看着吕石。眼神中表情自然……一种不后悔的信念升腾起来。

　　吕石仔细的看着谷莹仙子一般的脸蛋……虽然只有十七岁，但真的很完美……

　　吕石捧住谷莹的脸，深深吻了下去……


第624章 吸收和回馈！

　　很奇怪的感觉。

　　当吕石和谷莹真正吻在一起的时候。那种来自于莫名石头的悸动，马上消失不见了。

　　而谷莹这边的感觉，也是如此。那种异常强烈，甚至有种力量推动的感觉，也消失了。

　　但在双眼相对之下，吕石和谷莹看到的都是彼此的欢喜和满足。

　　是的，原来，没有这种吸引的感觉。两人的情感也是如此真实。

　　那种虚幻的，好像强制性的感觉。只是一种虚幻的媒介而已。

　　甚至……谷莹现在都开始感谢那种感觉了。

　　不管接下来会发生什么。谷莹都会安然的去接受这一切。

　　脑海中，从吕石出现，一直到现在的画面，都是如此清晰。

　　那种没有希望之下的彻底放弃，那种为了姐姐希望下的强颜欢笑。不得不接受现实中的一切。到吕石从天而降，带来新的希望。再到一点一点的站起来，到慢慢更多的了解这个世界，到日日夜夜的思念，到现在相拥在一起……

　　谷莹感觉自己被一种叫做幸福的东西，给彻底的填满了。

　　吕石很温柔。有经验的吕石，明白这个时候怎么样才能够让谷莹的感觉和情感得到升华。

　　这是一种爱，一种行动表达一般的爱。

　　慢慢坦诚相见，慢慢进入……

　　“疼……”谷莹咬牙的说道。

　　“乖……一会儿就没事了。”吕石轻柔的说道。谷莹……比自己还要小一岁啊。现在自己十八了，谷莹才十七！一定更温柔一些才行。

　　“嗯！”谷莹点了点头。

　　吕石轻柔的抚摸着谷莹，轻轻的吻着……

　　“不……不疼了！”谷莹轻声的说道。

　　“那我动了……”吕石说道。

　　……

　　谷莹是第一次，怎么能够承受吕石的鞭挞？连邓雪莹都称呼吕石为牲口了！这看似骂人，但让女人如此骂一骂，那啥，男人是应该自豪的。

　　当谷莹的感觉达到顶点，喷发而出的时候。

　　吕石感觉莫名石头突然之间动了。

　　吕石整个人，不，应该说包括谷莹在内，在一瞬间被莫名石头传递出来的一种力量彻底的占据了。然后，莫名石头产生一股吸力。目标谷莹……

　　吕石保持着一动也不动的姿势。

　　但现在心中却已经大骂起来。

　　“娘的，莫名石头，你想要做什么？你想要做什么？你这个混蛋，停下来，你给我停下来！”吕石在心中大骂。因为吕石想到了一种可能性。一种很可怕的，让吕石根本接受不了的可能性！

　　吕石的咒骂。根本改变不了什么。

　　莫名石头根本不为所动。

　　一股能量从谷莹那边传递了出来。

　　下意识的，吕石就明白了。这是谷莹的元阴能量！而且，还夹杂着大量的自然诀的能量。

　　吕石痛苦的在心中大声吼叫……

　　这……这不是采补吗？那谷莹怎么办？怎么办？

　　吕石第一次乱了方寸！

　　但莫名石头的力量死死的压制着吕石。让吕石根本动弹不得。而现在吕石天级六阶异能，天级五阶古武，在莫名石头这种力量之下，就好像蚂蚁一般。不可反抗！

　　吕石杀死莫名石头的心都有了。如果可能的话，吕石想马上把莫名石头彻底粉碎！

　　特别是看到谷莹瞬间苍白的脸蛋和眼睛中那种不后悔的眼神。吕石的痛苦，无法形容……

　　吕石甚至不敢去看谷莹的眼睛。

　　但偏偏吕石还不得不去看。

　　谷莹的能量终于被莫名石头吸收了进去。

　　吕石的心也是彻底沉了下来。

　　但突然，吕石心中大叫了起来……

　　一股比吸进来的能量庞大十倍的能量，几乎在吸收进去的同时，从莫名石头中冒出来。然后，有三分之一的能量被吕石吸收，剩下的能量，全部一股脑儿的放进了谷莹体内！

　　吕石甚至能够感觉的到莫名石头在吸收了谷莹的能量之后，那快乐一般的震动……

　　吕石瞬间明白了过来！

　　莫名石头是吸收了谷莹的元阴能量。但是，这并不是重点。真正的重点在自然诀上！自然诀的能量，才是莫名石头有着如此表现的真正原因。

　　而自然诀的能量对莫名石头很显然是有着巨大好处的。

　　另外，看莫名石头现在回馈的能量。那啥，好像刚才冤枉莫名石头了吧？

　　突然，吕石感觉，笼罩在自己身上的那种能量消失了。

　　控制权重新回到了吕石身上。

　　而看看身下谷莹的情况，也是如此。

　　“抱守元一……运转心法。接受这股能量！”吕石马上说道。然后马上开始运转乾坤心经。

　　谷莹浑身一震，也顾不上下体还在和吕石相连。马上抱守元一，进入自然诀的修炼状态。

　　乾坤心经吸收着这些能量，八种异能也在吸收着这些能量！

　　源源不断的能量从谷莹身上传递出来。

　　然后，更多的能量从莫名石头中回馈而出！

　　可惜的是，这种情况持续的时间，很短很短……

　　但就算如此，吕石的古武，竟然冲击到了天级六阶！虽然只是刚刚跨入。但却也代表着吕石实力上的一种上升。

　　八种异能都有加强。大并不明显……

　　但总体上，收获还是非常之大。

　　而谷莹……接受回馈的能量是最多的。

　　在吕石的感应之下，惊讶的发现，谷莹悄无声息之下，竟然进入到了天级层次。

　　“我……我进入了天级一阶？”谷莹发现了自身的情况，惊讶的看着吕石。

　　“没错！这是真的！”吕石笑着说道。看来，莫名石头这一次，并没有多么吝啬。还算是有点良心！

　　“天啊，这怎么可能？”谷莹不是菜鸟……

　　吕石不在的这段时间，谷莹经常和斯尔摩、展剑等人交流。对这个全新的世界，了解的已经很不少了。

　　“很抱歉，这是事实！”吕石面带微笑。

　　“刚才……我以为自己要死了。”谷莹想到刚才自己的能量和一种说不清道不明的东西被吸收而走的时候，谷莹真的感觉自己要死了。

　　“我不允许你说死字！永远也不能说，我不让，谁也带不走你！”吕石霸道的说道。

　　“嗯！”谷莹甜蜜的点了点头。

　　特别是在惊讶、惊喜之后，下体所传来的感觉。让谷莹万分羞涩！

　　“我动了！”

　　“嗯！”

　　“我真动了！”

　　“讨厌了你，啊……”

　　谷莹很敏感，吕石轻而易举的就征服了谷莹。

　　当谷莹又一次爆发而出的时候。

　　莫名石头又是一颤，瞬间把谷莹爆发而出的元阴吸收了进去。然后，一股能量回馈而出。

　　只是，相比刚才回馈的能量。现在的能量实在太小了一点。

　　但不管如何，多多少少都是能量不是？不吸收是不行的！

　　同样，这股能量的三分被吕石吸收掉。剩下的被谷莹接收。

　　吕石透视之下，谷莹丹田之内的情况被一览无余……

　　相比吕石金黄色的金丹。谷莹丹田当中的金丹，在金黄色之内，蕴含着一种自然的绿色……很是特别！

　　“莹儿，不要想着扩大金丹，压缩，拼命的压缩。一直压缩到你能够承受的极限！”吕石轻声的说道。

　　打基础……既然到了如此程度。当然要把基础给打牢实！

　　谷莹虽然不知道吕石为什么这么说。

　　但却没有犹豫的照做了。

　　吕石不会骗自己，这就是谷莹的心理。

　　在吕石的观察之下，这股能量进入谷莹的丹田，钻入金丹，然后，金丹慢慢的缩小再缩小……

　　吕石放心了下来。看来，谷莹的悟性很好。一点就透！

　　吕石思索着刚才的情况……

　　话说，如果莫名石头需要的是自然诀的能量。那么，为什么在第一次吸收之后，不进行第二次的吸收呢？

　　还有，如果说第一次莫名石头的吸收，元阴只是顺带着的吸收。那么，第二次为什么只单纯的吸收元阴能量呢？

　　一个女人，破处的时候，元阴能量是最为纯净和庞大的。但并不代表着以后就失去了这种能量！恰恰相反的，只要一个女人的生命还在，元阴能量就一直存在。高潮之下的喷发，就是这种元阴能量！要不然，为什么说多次喷发，会让人精神不振，疲劳不堪呢？

　　多了伤身……也就基于此！

　　那么，结合这些信息来看……

　　吕石得出一个结论……因为莫名石头，貌似给自己带来了一个类似于双修的能力！

　　现在虽然还有待进一步的证实。但吕石却基本上可以肯定了这种变化。

　　如果这是真的……那么，这对吕石接下来要改变自己的女人们，让她们都成为古武者，有着莫大的帮助！因为看现在的情况，吸收了之后，回馈的能量很少。但是，这个很少，是吕石以现在的眼光来看的。对人级层次甚至是地级层次的古武者来讲。这股能量的数量，已经很足很足了！

　　谷莹慢慢睁开了眼睛。

　　“为什么要压缩？”谷莹问道。

　　“很简单，因为进入天级层次，就相当于进入了一个新的天地，拥有了一次新的起点。在天级一阶和二阶的时候，把金丹压缩的越严密，进入天级三阶之后，同层次之下，实力就越是强劲！”吕石笑着解释说道。

　　“哦！”谷莹点了点头。

　　吕石知道，对谷莹，一些知识，还是要普及普及的。不过，这个任务，应该交给玫瑰和欧芷晴。她们是比吕石更好的人选！


第625章 节省下逆天丹！

　　昔日的青龙大厦。

　　已经成为了过去时。

　　也许，只有了解东海黑道的人，才能够明白，原来青龙大厦代表着什么含义。

　　只是，现在青龙大厦，已经改名为宝石大厦！

　　宝石！

　　一看到这两个字。就给人一种很俗气，很奢华的感觉。

　　但没办法，这个名字来源于周柔。吕石就算不怎么满意。也一直没有提出更改名字的任何计划。

　　当然了，宝石这两个字，从另外一个角度来理解。也可以理解成大气、贵重的意思嘛！

　　就跟事情无绝对，要分两面来看待，这是同样的一个道理。

　　宝石集团，现在已经发展成为了一个在全国范围之内的大型集团公司。

　　旗下的宝石娱乐、宝石安保和宝石运输，都是非常强有力的子公司。而在宝石集团下属之下的一些零散产业，也发展很不错。

　　宝石娱乐几乎占据了整个东海娱乐市场的一半份额。虽然现在还没能走出东海，还在稳固和发展东海市场当中。但谁都知道，东海的娱乐市场，是多么大的一个市场。能够在这个市场上占据到一半的份额，这应该可以称得上是真正意义上的娱乐霸主了。

　　宝石安保同样没能走出东海。但名声已经打了出来。宝石安保，安全的保证！这个信念，已经悄悄在市场上被越来越多的人接受。

　　只要宝石运输，则是原本青龙集团的主导产业，也是现在整个宝石集团的核心产业。而现在宝石运输更是集团的侧重点。

　　在原有的基础上，又有了长足的发展。让整个宝石集团呈现出欣欣向荣的景象。

　　而领导宝石集团走到这一步的周柔，在集团内部，简直就犹如神话一般。

　　被很多男员工信称为女神！

　　整个青龙大厦并没有被完全利用。但就算如此，周柔也没有往外出租的任何意思。

　　因为周柔相信，三家子公司，总有那么一天，会把青龙集团彻底并且完全利用起来。

　　青龙大厦的顶层。

　　周柔环抱着胳膊，看着窗外的东海。

　　站在这个位置上，已经能够体会到一览众山小的意境了。虽然宝石大厦不是东海最高的高楼。但也算是有数的高楼之一。站在顶层，整个东海就马上映衬在视线之内。那种俯瞰的感觉，会让一个人产生很大的成就感！

　　可惜，周柔现在站在这个位置上，不但没有欣赏风景的心情，更没有什么成就感。有着的只是忧郁！

　　“哎……”周柔轻轻喝了口咖啡，哀叹了一声。

　　时间到了，该换衣服去工作了……

　　周柔一刻也不想让自己停着。每天早晨从床上爬起来，只是思念那么一会儿的功夫。就让周柔有点痛不欲生的感觉。

　　周柔忍受不住那种思念的煎熬……

　　幸好……周柔还有同伴，在这段时间，周柔和邓雪莹、王菊成为了好朋友。这才都多疏解了一下心中的郁闷。

　　“美女应该欢笑阵阵，怎么能唉声叹气呢？难道你不知道如此会使得红颜易老吗？”一个声音突然在周柔身后响起。然后一双臂膀，把周柔搂抱在了怀里。

　　周柔吓了一大跳。下意识的就挣扎，并且想要叫人。

　　但突然之间，周柔愣住了……

　　熟悉的声音，熟悉的气味……这，这不是……这不是石头吗？

　　慢慢转身，当周柔看到吕石那熟悉的脸庞出现在自己眼中的时候。一股说不清道不明的喜悦和激动萦绕在心头。

　　“石头，是……是你吗？”周柔担心自己现在犹在梦中，还没醒来。

　　“姐，你摸摸，是不是真的？我回来了，真的回来了！”吕石抓住周柔的手放在自己的脸上。轻声的说道。

　　“回来了，真的回来了！”周柔扑到在吕石怀里，眼泪止不住的流淌下来。

　　就算是周老虎……也有着柔情的一面。

　　吕石轻轻拍着周柔的肩背。心中稍稍有点愧疚。虽然走的时候，告诉了周柔，但一走好几个月，也难怪周柔思念的很。其实……自己不也是一样？没人知道，吕石在吸收那些灵石的时候，心海中对自己女人们的思念是多么强烈。

　　这也是吕石愤恨魔门的关键原因之所在。

　　因为魔门，吕石才不得不抓紧时间提升自身的实力，从而失去了陪伴在自己心爱之人身边的时间。所以，吕石对魔门的人，出手之下，丝毫不留情。

　　和周柔之间的一幕幕出现在脑海当中。

　　从周柔还是自己班主任那时，到周柔义无反顾的爱上自己，毅然放弃老师的职业。过来帮吕石支撑起经济基础。而吕石的汇报，岂是抽时间陪陪周柔，偶尔和周柔吃个饭就能够和周柔的付出划等号的？

　　“姐，对不起！”吕石轻声的说道。

　　“我不需要……真的不需要！只要你回来就好，只要你回来就好！我知道，我周柔的男人……是做大事的。”周柔轻声的说道。

　　吕石心中感动……

　　“姐，我现在要吃了你，彻底吃了你！”吕石情动了。虽然那啥，才刚刚从谷莹的床上爬起来没多长时间。但收拾完谷莹的吕石，战斗力丝毫没有任何影响。

　　“我等着你呢，一直都在等着你呢。吃吧，吃了我吧，彻底的吃了我吧！”周柔情动的送上香吻。

　　俗话说小别胜新婚，何况是几个月的分别？

　　周柔彻底发挥出了老虎的风范……

　　像是狂风暴雨一般。

　　吕石也不甘示弱。吕石要用胜利来告诉周柔，俺一直都在给你准备着！

　　当周柔高潮来临。莫名石头瞬间吸收的时候。

　　吕石就知道，自己的分析是完全正确的。

　　莫名石头当然有回馈，能量很少！在吕石眼中，很少！但是，对周柔这么一个普通人来讲，就实在太多了。吕石一手准备着逆天丹，一边马上用意念控制着这股能量进入周柔的体内。然后继续控制着这股能量，按照玄女心经的运行路线进行旋转！

　　玄女心经，顶级功法。

　　欧芷晴修炼的就是玄女心经！

　　吕石从欧芷晴那边要过来的。

　　吕石脑海中也有着不少适合女性修炼的功法。但都比不上这玄女心经。

　　怎么选择，就不用说了。自己女人，当然要选择好的。

　　“不要动，不要管！”吕石感受到周柔的骚动。马上在周柔耳边轻声的说道。

　　周柔心中狐疑，但还是按照吕石所说的去做了。只是，身体当中好像有着一股热流，让周柔感觉怪怪的。

　　吕石现在可不敢有丝毫大意！

　　莫名石头给提供了如此温和并且和周柔很契合的能量。这样的机会，可不能浪费！

　　但因为周柔早过了修炼的年龄，经脉更是细小脆弱的很。所以，吕石一路上都要保驾护航！

　　用木系异能包裹住周柔的经脉，吕石慢慢带着这股能量进行周天旋转。

　　整个过程，吕石一直都随时准备让周柔服下逆天丹！

　　因为吕石不能确定，是不是能够在不服用逆天丹的情况之下，让周柔成为古武者！

　　虽然吕石现在不能确定是不是能够成功。但说到底，吕石在先前还是经过了一番思量的。逆天丹之所以称之为逆天丹，就因为逆天丹中蕴含着很温和的，并且能够契合自身的能量。而之所以选择天级层次的古武者亲自出手，则是出于保护经脉的目的。

　　而现在，天级层次这个要去，吕石是完全达到了。能量温和，更是没问题。而身体契合……从莫名石头从涌出，并且注定要回馈给周柔的这股能量，比逆天丹的能量契合度更高！

　　所以，虽然吕石不确定能不能成功。但其实，还是有着一些把握的。

　　这股能量很足！

　　但一个周天之后，周柔的丹田之内就出现了一丝丝能量！完全属于周柔的能量！

　　这让吕石喜出望外！看来，这样的方式，效果还真不是一般的好。

　　人级七阶之前，路线都不会有任何改变。阶层的改变，只是因为内力气劲的多寡！

　　吕石控制引导着这股能量，不断的进行周天大循环。一丝丝一点点的八这股能量转化为周柔自身的能量。并且，在木系异能的辅助之下，周柔的经脉得到了改善。改为了适合修炼的类型。

　　足足两个小时……等这股能量彻底的成为了周柔自身的能量。并且自动的进行缓慢周天大循环的时候。吕石长吁了一口气！

　　“成功了！”吕石暗暗的想着。想不到莫名石头一个变化，给了吕石如此大的便利。直接把逆天丹都给节省了下来。如此一来，自己的女人就用不到逆天丹了。而如果放在精英团那边当作奖励。二十五颗逆天丹如果能够造就二十五个古武者的话，无疑会给吕石带来一些帮助。

　　“姐，你现在什么也不问，感受到暖流在流转了吧？路线也记住了吧？你尝试着沟通这股能量，然后控制它进行周天循环。等进行九次周天循环之后，你就成为一个真正的古武者了！而且，还是一位人级五阶的古武者！”吕石在周柔耳边轻声的说道。

　　是的，就是人级五阶！一次莫名石头的吸收，回馈能量的七成，让周柔直接上升到了人级五阶！

　　虽然相比吕石，没有可比性。但相对周柔以前普通人的身份。这个变化，就有点逆天了……


第626章 威胁叫要教训！

　　吕石尽量陪伴周柔更多一些时间。

　　当然了，在接受了古武者身份之后，周柔“大发神威”，还在疯狂。

　　可惜，在吕石的压迫之下，任何反抗，都是徒劳无功的。

　　吕石就好像一个残暴，但偏偏又充满爱心的居住。一次一次的让周柔攀登上极乐的顶峰！

　　不过，莫名石头的新吸收能力。在周柔第三次喷发之后，第四次、第五次都没有了效果！这让吕石微微遗憾，又感觉在正常范围之内。

　　如果可以无休止的吸收。那么，就算回馈能量，对女方的伤害也一定很大。毕竟，这是元阴能量。损失太多，不是回馈能量能够补充的。

　　另外，还有一点，如果可以无休止的吸收。那么，恐怕一晚上周柔晋级到天级层次都是有可能的吧。而这很显然，会违背很多很多东西。

　　但就算如此，也已经很不错了。吕石算是满意了。

　　而周柔直接被提升到人级七阶，也可以称得上超级速度了。

　　吕石猛然之间发现。貌似……这个新能力的出现，使得自己和自己的女人们，拥有了双修的能力。那啥……既能享受，又能进步。靠，这也太完美了。

　　莫名石头，俺真是爱死你了！

　　呃……

　　什么？先前恨不得把莫名石头丢掉？这怎么可能呢？没有这样的事吧？莫名石头如此神奇和神秘，俺怎么舍得丢掉呢？气话，气话而已！做不得真！

　　一直陪周柔到半下午。说了很多很多悄悄话。吕石也顺带着给周柔讲解了一下古武者的一些常识。另外推荐周柔到玫瑰和慕容清心那边去。多交流交流！

　　也许是在吕石离开的这段时间。真正考验了周柔对吕石的感情，也许是古武者身份的转换，让周柔的心态和思想发生了一些变化。总之，对吕石这个提议，周柔很爽快的答应下来。

　　这让吕石欣喜不已。暗暗思考着看来周柔爬上大床的时间，已经可以倒计时了。

　　女人多了，就注定要忙碌。

　　这不，从周柔那边离开之后，吕石马上就赶往侯蓉那边。

　　明天就高考了，还有秦可欣、徐晴没见，更有在北京的沈涵玉……吕石微微苦笑，自己也太那啥了。这跑来跑去的实在太麻烦，看来，想要结束这种麻烦，必须要尽快的让她们集中在一起。

　　早晨的时候吕石就给余则成打了个电话。余则成满口答应了下来。保证没什么问题。

　　不过，根据吕石分析来看。余则成应该早就给自己报了名。现在偏偏不说，就是想让吕石承情。

　　吕石也不点破。毕竟吕石这半年都没去过学校一次。余则成能做到如此程度，不管是故意还是怎么的，都有让吕石承情的理由。

　　开发区现在已经是东海发展最迅速的地区。已经成功的接过了中心点的旗帜。

　　而柔石大厦，就在其中。

　　一座四十三层的大厦，全部是宝石制药公司的办公地点。

　　在这方面，侯蓉和周柔的观念是完全一致的。都把大厦牢牢抓在自己手中。

　　不过，在安保和保密性方面，侯蓉做的比周柔可要彻底的多。毕竟，周柔那边产业虽然不小，但却没涉及到具体的技术。但侯蓉就不同了。发展的依靠就是技术，保密性的工作，是一定要做好的。

　　这是秦可欣帮侯蓉选定的一座大厦。话说，秦可欣和玫瑰、邓雪莹他们联系不多。倒是跟侯蓉的联系更多一些。

　　大厦的保安都是宝石安保的保安，吕石很顺利的就进入到了大厦，并且轻而易举的就打听到了侯蓉所在的位置。

　　对侯蓉……吕石的感情有点复杂。

　　毕竟刚刚要了侯蓉，吕石就失踪了这么长时间。对侯蓉的感情，吕石现在还真把握不准。

　　不过，看公司现在的情况。貌似那种感冒药已经问世了吧。忙忙碌碌的，生意很不错的样子。

　　来到侯蓉办公室门口，却没看到侯蓉的秘书。倒是听到办公室内一阵阵喧哗之声。

　　吕石微微皱眉，倒是没着急进去。而是直接透视的看了过去。

　　“博新，如果你想谈生意，咱们就谈生意，如果你想用谈生意的手段来要挟我跟你交往。我只能说你卑鄙！这生意，我不做也罢。”侯蓉粉脸微怒，看着一个年轻人说道。

　　“蓉蓉！”博新说道。

　　“请叫我候总！”侯蓉冷冷的打断了博新的话。

　　“好！候总！我博新对你是不是真心，你难道看不出来？论家世、论才华、论一切的一切，都证明我才是你最正确的选择。今天你知道的，我只是借这个机会表明一下态度而已。”博新诚恳的说道。

　　“表明一下态度？呵呵，看来你这不是在威胁我了？”周柔冷声的说道。

　　“不是！这怎么是威胁你呢。我从来没有这方面的意思。候总，宝石制药公司想要发展，我们博氏的渠道是你最好的选择。我们强强联合，绝对能够让宝石制药走向辉煌！”博新说道。

　　“对不起，请回吧，我们是不会选择和你们博氏有任何合作的。”侯蓉寒声的说道。

　　“候总……你可要想好了。不和我们博氏合作，可不单单宝石制药公司发展不起来的问题。”博新的语气阴沉了下来。

　　“怎么？还要威胁我？我侯蓉不是被吓大的！你以为你们博氏能够只手遮天？错了！你们还差的远呢。”侯蓉冷冷的说道。

　　“差的远吗？那候总你可别后悔！”博新冷冷的说道。

　　“我侯蓉字典中，就没有后悔这两个字！”侯蓉冷冷的说道。

　　“少爷！”博新身后的两个大汉上前一步。

　　“怎么？想动武？博新，你的胆子也太大了吧？这里是我的地盘。你敢动一动我看看？”侯蓉俏脸又寒，冷声的说道。

　　“你会后悔的！”博新冷冷的说道：“我们走！”

　　“走？哪里走？既然来了，就别着急走了。”吕石笑呵呵的推开门，拦住了博新三人的道路。

　　像这种依仗家族力量作威作福的年轻人。吕石最是看不惯了。

　　你有本事，依靠自己去闯荡啊。动不动就把家族挂在嘴边。能有什么成就？

　　“你是谁？闪开！”博新皱眉的说道。

　　“啪——”博新的脸上顿时出现五道血红的手印！

　　“我是谁？跑到我这里来骚扰我的女人，你还问我是谁？你很嚣张啊？”吕石冷冷的看着博新，脸色阴沉的可怕。

　　而侯蓉则呆呆的看着吕石。一时间竟然痴了！

　　“大胆！”博新身后的大汉看到博新被打，顿时大怒，挥舞着拳头就冲了上来。

　　“咦？怪不得如此大胆，原来还是练家子！”吕石微微一笑，闪电一般的伸出手，只听的啪啪直响，两个大汉的脸上比博新多出了无数血红的手印。

　　这两个大汉已经算不错了，都是地级五阶的实力。

　　可惜，这样的人，在吕石眼中，现在就如同蚂蚁一般。

　　古武界是离不开世俗界的。古武者的各种需求，都要从世俗界来索取。而从以前东海黑道上的情况，吕石就已经明白，现在一些古武者，已经和普通人打成一片了。所以，对博新身边有两位古武者保镖。吕石倒是没多少惊讶之色。

　　两个大汉被吕石雷霆一般的手段吓住了。

　　顿时吓的动也不敢动。

　　两人都是地级五阶。现在吕石能够如此轻描淡写的收拾两人。那么，也就代表着吕石能够轻而易举的杀了两人。

　　如此情况，哪里还敢动？

　　博新愣了一下，眼睛中一阵怒火……但却也知道眼前这个人，貌似不是自己三人能够招惹的。所谓好汉不吃眼前亏，先离开这里再说。

　　“怎么？不经过我的允许就想走？”吕石冷声的说道。

　　“你还想怎么样？”博新怒道。

　　“我还想怎么样？啧啧，看你这话说的，你都打到我地盘上来了。还出言语威胁。现在貌似还是我的不是了？你这人，记性不怎么样啊！我教教你！”吕石微微一笑，上去一脚，狠狠的踢在博新的膝盖上。

　　“啊……”只听到一阵断裂之声，博新一下子跪倒在吕石跟前。

　　“认错就认错吧，你怎么就跪下了呢？”吕石揶揄的笑着说道。

　　博新咬着牙，忍着疼痛！

　　“现在我可以走了吧？”博新沉声的说道。

　　博新感觉自己的腿已经断了。

　　想不到这个年轻人，出手如此狠辣。偏偏实力又是很强大。不能抵抗……先离开再说。

　　“看来，你还是有怨气啊！”吕石微微笑了笑，在博新诧异的眼神当中，又是一脚踢在了另外一条腿上！

　　依然还是很清脆的断裂声……

　　依然是一声惨叫……

　　“说话，让我看看你现在是什么心态！”吕石笑呵呵的说道。

　　博新不敢去看吕石的眼睛！直觉让博新感觉到危险。如果……如果自己心态还不正的话，甚至被杀死！

　　这让博新大吃一惊，并且心惊胆颤！

　　“我……我请求你让我离开吧。我错了。”博新祈求的说道。

　　“我怎么没看到你的诚意呢？”吕石又是一脚，博新的肋骨断了。

　　博新疼的脸上直冒汗。但也明白了吕石的意思。

　　“候总，对不起，我该死，我该死，希望候总给我一次机会！”博新祈求的说道。

　　“滚吧！”吕石摆摆手。

　　博新被两个手下连忙拖着走了……


第627章 吕石的挫败！

　　“这位姐姐，麻烦你先出去一下好吗？”等博新被拖走，吕石笑呵呵的对周柔秘书说道。

　　“哦……好的，好的！”秘书连忙说道，但在走的时候，还不忘记看吕石一眼。

　　“蓉蓉！”吕石看着侯蓉说道。

　　“你说要到北京给人拜年……厉害，实在是厉害啊，这一去就是小半年。”侯蓉冷冷的看着吕石。

　　“事情发生的紧急！”吕石一拍额头……那啥，从东海离开的时候，没告诉侯蓉吗？对了，好像那个时候侯蓉出去旅游了。还关了手机。

　　“而且，我从东海离开的时候，你没在东海，手机也关机了。我联系不到你啊！”吕石说道。

　　因为是在醉酒之下和侯蓉发生的关系。所以，吕石不能确定侯蓉对自己的感情到底有多深。所以，现在心中有点小忐忑。

　　侯蓉咬着嘴唇。一阵沉默。

　　其实，在吕石离开的这段时间。侯蓉很仔细很认真的思考过和吕石的问题。

　　侯蓉是那种典型的现代女性。

　　有着现代女性的潮流思维。甚至，从骨子里，有着一种女权主义。

　　这也是侯蓉拒绝一个又一个帮助，总是独自一人的缘故。

　　侯蓉的眼界很高，能遇到一个让侯蓉心动的男人，很难得。

　　所以，侯蓉在认定了吕石之后，把自己的身子交给了吕石。

　　虽然在吕石离开的这段时间，侯蓉很是想念。但侯蓉心中却一直都很清楚。把这一切，就当做一场梦！侯蓉没办法去接收那么多女人分享一个男人的事实。

　　就算好友秦可欣的观念和侯蓉完全不同。也没有让侯蓉有丝毫改变。

　　所以，虽然看到吕石的时候，侯蓉呆呆的掩饰不住心中的激动。但经过吕石教训博新的过程。心情倒是平静了下来。

　　在侯蓉看来，自己和吕石并不是一类人。经历过吕石和那神秘组织血影人一战的侯蓉。心中认定自己并不适合吕石的那种生活。

　　“联系到和联系不到，其实根本没什么区别。”侯蓉坐了下来，淡淡的说道。

　　吕石微微皱眉。

　　侯蓉现在的反应，完全出乎了吕石的预料。

　　按照吕石的认知。就算侯蓉不像邓雪莹、周柔那般看到自己马上扑上去，并且有着一股疯狂发泄的疯劲，但怎么着也不会如此冷淡的吧？

　　这里面有什么古怪？侯蓉身上到底发生了什么？

　　吕石心中充满了疑问。

　　“蓉蓉，你到底怎么了？”吕石盯着侯蓉问道。

　　“没怎么！”侯蓉摇摇头的说道。

　　“不对，你一定有事情隐瞒着我。说，到底什么事？”吕石看着侯蓉，摇头的说道。

　　“真没有！”侯蓉说道。

　　“到底怎么了？”吕石索性上前去抱侯蓉。

　　但侯蓉却是一下闪开！

　　当然，以吕石的能力，想抱住侯蓉的话，实在太简单了。

　　但事情不能这么论。而是侯蓉的态度……

　　很值得玩味！

　　吕石愣在当场。甚至……可以说这是对吕石的一种打击！

　　在女人方面，吕石基本上顺风顺水！虽然有着一些小小的波折，但这也是在接受之后的风波上。却从来还没在接受这个问题上出过什么岔子。

　　现在侯蓉好好的给吕石上了一课。

　　吕石苦笑了一下，有点索然的问道：“为什么？”

　　“不为什么，我不能接受我的爱不是唯一。”侯蓉冷冷的说道。

　　“就这个理由？”吕石苦笑的说道。

　　吕石很清楚，其实，不管是周柔、还是邓雪莹、慕容清心，她们哪一个女人不想自己的爱是唯一的？但可惜她们爱上了吕石。最后妥协了。

　　而看侯蓉现在的情况。貌似并没有妥协的意思！

　　“这个理由难道还不够吗？”侯蓉说道。

　　“你……还爱我吗？”吕石沉默了一下，问道。

　　“爱……甚至，忘不掉！”侯蓉也同样沉默了一下，这才开口说道。

　　“那么……”吕石刚张嘴，就被侯蓉打断了。

　　“那么，既然爱，为什么还要有现在如此选择，是吗？”侯蓉说道：“其实，这一点也不矛盾，我的爱是唯一，我只能接受唯一的爱。”

　　吕石苦笑了一下。面对侯蓉如此想法，还是在了解吕石有很多女人的情况之下，吕石能说什么呢？

　　“石头，我们结婚吧？我们生活在一起，一定会很幸福。好不好？”侯蓉看着吕石说道。

　　“蓉蓉，你应该知道，这是不可能的。我不强迫你。真的……我也知道自己身上的这个毛病，实在让一些人很难接受。但是，这就是我，这就是我吕石。我就是这样。让我放弃自己所爱的人，这根本不可能！”吕石严肃的看着侯蓉说道。

　　侯蓉无奈的闭上眼睛。

　　“你再仔细的想一想吧，慎重的好好的考虑一下，然后再给我一个答案。但是……蓉蓉，我在这里告诉你！不管你的决定如何，我都不会放弃的。绝对绝对的不会放弃！”吕石看着侯蓉，万分坚定的说道。

　　……

　　“怎么样？”看着秦可欣的脸蛋，吕石关切的问道。

　　“我……我竟然到了地级七阶！”秦可欣惊喜的看着吕石。

　　秦可欣有底子在，加上吕石不在的日子，除了用工作来麻痹自己之外，剩余的时间基本上都用在了修炼上。再加上吕石现在的帮助，一举突破到了地级七阶的层次！

　　“这有什么不可能的。告诉你，晋级天级层次，都不是什么梦想。”吕石笑着说道。

　　有着大还丹存在，让秦可欣晋级天级，并不是不可能。不过，有着现在莫名石头的新能力，吕石倒是没有让秦可欣使用大还丹的打算。

　　“是不是达到了天级就真的能够红颜永驻？”秦可欣问道。

　　吕石哑然失笑……估计，秦可欣走上古武的道路。也许开始有着威风的缘故在内，但更大的原因，应该就像是她的这个问题一般。是为了多保住自己的红颜吧！

　　不过，还真别说，按照秦可欣现在的年龄，只要在三十岁之前晋级天级，然后还能有进步的话，保持现在的神态五六十年是绝对没多大问题的。

　　天级层次的古武者，轻轻松松就能活上一百二十年！

　　“我保证！不过，这个玄女心经比你以前修炼的功法来高级的多。而且，在驻颜方面有着比较好的效果。你以后经常修炼这个就成。把原来的放下吧。”原来秦可欣所修炼的功法，不过是一本下级功法而已。和玄女心经这样的顶级功法没有可比性。

　　“嗯嗯！”秦可欣听到对驻颜有好的效果，忙不迭的点头答应了下来。

　　“对了，你这妮子，怎么跑到宝石制药那边去了？你们秦氏集团，你不管不问了？”吕石捏了捏秦可欣的鼻子，紧紧抱住秦可欣。好像要用秦可欣来治疗在侯蓉那边受到的伤害一般。

　　“宝石制药是你的产业啊，我哪里有不帮衬自己产业的道理？”秦可欣笑着说道。

　　“呵呵，人家都说女孩子的胳膊，这早晚都是要往外拐的。看到你，果不如此啊！”吕石笑着说道。

　　“你不喜欢吗？”秦可欣微微皱鼻的问道。

　　“喜欢！怎么可能不喜欢！不过，你和侯蓉在一起时间长了。对这个人怎么看？”吕石笑着问道。

　　嗯，吕石现在需要旁敲侧击一下。侯蓉的好友是慕容清心。但慕容清心一直都跟在吕石身边，对侯蓉的情况根本不了解。而想要了解的话，就只能从和侯蓉一直在一起的秦可欣这边了。

　　“嘻嘻，让我猜猜看。是不是从蓉蓉那边碰到钉子了？哼……我就知道！”秦可欣笑着说道。

　　“你就知道？”吕石纳闷了，看来，秦可欣了解的情况，还不是一般的多啊。

　　“当然啊，我们是无话不说的朋友！虽然我已经接受了你身边的事实。但可惜的是，蓉蓉根本接受不了。甚至，我从她给我的信息当中都可以看的出来。蓉蓉甚至连和我跟她一起分享你，都很是介怀和不愿意。而蓉蓉又是一个有了决定很坚定之人。你说，你不在蓉蓉这边碰钉子，还能怎么着？”秦可欣笑着说道。

　　“那还有希望不？”吕石问道。

　　“这个……不好说！”秦可欣说道。

　　“怎么不好说？如果拿出追求你时候的那种态度，死缠烂打，能成功不？”吕石笑着问道。

　　“你还知道那个时候是死缠烂打啊！哼……不过，这一招用在蓉蓉身上不合适。外力基本上改变不了什么。根据我对蓉蓉的了解。除非是蓉蓉自己想清楚，要不然的话，谁也改变不了她！所以，你最好的办法，就是暂时把蓉蓉放一放，甚至尽量的不去见她，给她一个思考的环境。”秦可欣说道。

　　“如此被动的办法，能有效果吗？”吕石很是怀疑！

　　“对蓉蓉，这样的办法最好！听不听随你！哼……我容忍你还有着其它女人也就罢了。怎么现在倒还为你追去女孩子出谋划策了。我……我实在太恨我自己了。”秦可欣没好气的说道。

　　“呵呵，知道我的宝贝儿对我最好了。”吕石笑着说道。

　　“你明天高考？”秦可欣问道。

　　“嗯！”

　　“准备的怎么样？”

　　“没问题啊！”

　　“那明天我给你去加油啊！”

　　“呃……来吧！”

　　吕石想象的到众女见面时候的场景……那啥，一定很壮观的吧？


第628章 博新求助！

　　抱着秦可欣，吕石询问一下宝石制药公司现在到底怎么个情况。

　　因为侯蓉那边的挫败。

　　吕石根本没办法从侯蓉那边得到什么有用的消息。而恰恰秦可欣加入了宝石制药。从秦可欣这边，也能了解情况。

　　虽然走的时候留下了一些钱。但钱是钱，公司是公司，现在到底发展的如何，还真不怎么好说。

　　“公司现在的发展，进步很大，但困难也是不少。你给的药方，现在还在研究当中。知道吗？那是一个真正的日耗万金！从过年到现在，八十亿美元的消耗，看着都让人心惊。如果不是你留下的一笔钱。实验室是不是还能坚持下去，真不好说。公司现在有两种药，一种是感冒药，一种是脑血栓。药品和其它的东西不同。虽然临床已经证明，我们的感冒药药效比市面上所有的感冒药都要好。但因为渠道和宣传的问题。现在市场很有限。上市已经三个月的时间，总的销售额还不到五个亿。这是一个基本上可以宣判死刑的数据！”秦可欣严肃的说道。

　　“当然，渠道问题，并不是多大的难题。只要宣传上能够解决。那么，一切都不是什么问题。但关键在于你留下的一百亿美元，现在只剩下了二十亿！我和蓉蓉谁都不敢轻易动用这笔钱。万一实验室那边要停摆的话，损失就太大了。所以，宣传一直都算是小打小闹，没有打出知名度。另外脑血栓的临床数据现在已经出来了。并且已经申报了国家和全球范围之内的专利注册和一些大型的药品交流会。因为脑血栓的特殊性，预计这种药品比感冒药的情况会好上很多。不过，根据估计，这种药距离上市还需要最少三个月！药品市场很严格，也很古板。没办法，谁让药品的牵扯范围实在太大了呢！”秦可欣继续说道。

　　“你看到博新了吧？”秦可欣问道。

　　“我还收拾了她一顿！”吕石笑着说道。

　　“收拾的好！其实，他不仅对蓉蓉有想法，甚至还想着骚扰我呢。但被我教训了一顿。”秦可欣嘴角含笑的说道。

　　“他还骚扰过你？如果早知道这样的情况。我就不是废了他的两条腿了。而是直接把三条腿都被废掉！”吕石眼睛中凶光阵阵。

　　女人是吕石的逆鳞！

　　就比如侯蓉那么坚持，也没在吕石为她出头的问题上说什么一样。吕石在这方面的容忍度，为零！

　　“你教训的已经足够了。这么坏，要坏了人家的人道能力啊！”秦可欣抿嘴轻笑的说道。

　　“这算什么？没要了他的性命，已经算是好的了。”吕石撇撇嘴的说道。

　　“好了好了，知道你厉害！”秦可欣笑着说道。本身为古武者，出身更是黑道的秦可欣，对吕石的打打杀杀倒是很认同。

　　“那个博新是什么来头？他的两个保镖还是古武者，地级五阶古武者，已经算不错了。另外，博氏手中拥有我们现在所需要的渠道？”吕石问道。

　　“呵呵，博氏实力很强大，在全国有着五十多家私人大型医院，有着遍布全国的药品销售店面。如果博氏可以全力推广我们的感冒药，对我们现在的困境，绝对是一个很好的解决。但可惜博新想利用这一点达到……”秦可欣笑着说道。

　　“一个小小的渠道也能为难成这个样子？赶明我再弄点钱来，咱们去好好的打广告。嗯，有钱给你去宣传，能不能把市场打出来？”吕石笑着问道。

　　别小看了感冒药。其实，这感冒药的市场可委实不小。

　　“只要有资金，你就瞧着看吧！”秦可欣一点也不怀疑吕石赚钱的能力。

　　“好了，什么博新，先滚一边去吧。咱们现在……是不是要重新运动运动了？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“怕你不成？”秦可欣突然翻身而上，采取了主动……

　　……

　　东海一座别墅当中。

　　博新脸色阴沉的躺在床上，几位医生正在为博新进行手术。

　　“新少爷，手术很成功……但是，您的双腿膝盖关节受到的都是粉碎性的打击。所以，您以后最好的情况，也是以后走路不怎么便利。另外……您肋骨断裂，刺到了心脏，您以后心脏的功能也会受到一些影响。记住以后不要情绪激动。保持平静心态。”一位五十多岁的一声叮嘱着博新说道。

　　“这么说……我基本上等同于残废了？”博新阴沉着脸，沉声的问道。

　　医生迟疑了一下，这才说道：“新少爷，其实，不能这么说，您心脏功能并不会受到什么影响。只是避免情绪激动就完全正常。至于双腿……如果恢复的好，正常行走，还是没问题的！”

　　“正常行走没问题？那跑呢？情绪不激动，那我做爱高潮的时候，是不是也属于情绪激动的范围？”博新脸色更为阴沉了。几乎是吼着说道。

　　医生想给博新一个肯定的答案。确实如此……正常行走都算是奇迹，还想什么跑？至于做爱，那啥，也还真是个事实存在的问题！

　　只是，还没等医生给出答案，博新就捂着胸口大声叫喊了起来。

　　情绪激动……这就是后果！

　　医生和几位助手连忙的对博新进行救治……

　　只是疼痛而已，倒是不会危及到生命安全。但如果太激动，或者这种情况太频繁，一旦引发心脏内出血的话，这问题就严重了。

　　“新少爷……”医生感觉必须还要叮嘱一下，不仅仅因为他是博氏医院的医生，还出于一个医生的医德。

　　“去吧，都出去吧，让我一个人清静清静！”博新颓然的摆摆手，轻声的说道。

　　吃过苦头之后，博新哪里还敢情绪激动？自己给自己找罪受，博新可没有这样的习惯。

　　医生微微叹气，摆摆手，和一帮助手离开了博新的房间。

　　博新呆呆的看着天花板……

　　这事，太意外了。意外到博新不仅仅没有任何一点点准备，甚至有点不敢相信现在的事实。

　　但身体的疼痛，那么的明显，却让博新不得不相信这个事实！

　　“吕石！”博新咬牙启齿……在离开的时候，好像听到侯蓉这么叫那个年轻人来着！

　　“我不会放过你，不会！还有侯蓉那个臭婊子！装什么清高，装什么纯情啊。白石制药，我博新要让你们在医药界寸步难行！一定！一定！”博新喃喃的说道。

　　“不过，那吕石很显然也是一个古武者，阿涛他们在吕石手下过不了一招！看来，我应该联系联系大哥了！”博新喃喃的想着，连忙把手机拿了出来。

　　博新没有第一时间联系家里，而是把电话打给了自己的大哥！因为博新清楚，博氏能有今天，都是大哥在支撑着。而大哥背后的力量，貌似很强悍！家里的古武者，包括阿涛他们，都是大哥派来的。对付古武者，当然要找古武者！

　　“阿新啊，怎么想起给大哥打电话了？”电话中传来一个很温和的声音！

　　但博新的神情却是很恭敬。就算这声音听起来很温和，也很关爱。但博新却是只能感觉到威严和压力！

　　“怎么不说话？是不是又惹爸妈生气了？你啊你，我都说过多少次了，不让你惹爸妈生气，你怎么就是不听？”电话中的声音继续传来。

　　“大哥……不是，我没惹爸妈生气，大哥你的叮嘱，我一时一刻都没有忘记。是我，是我出现了点问题！”博新哭丧着脸说道。

　　“怎么了？”博新大哥问道。

　　“是这样，我追求一个女孩子。我事先不知道她是有男朋友的。那女孩子也没说。但是……她那男朋友一出现，什么话都不说，就把我给打了！”博新说道。

　　“打了？谁跟着你的？阿武呢？让阿武带人去收拾了他。多大点儿的破事你也打电话给我？”博新大哥没好气的说道。

　　“不是，大哥……跟着我的阿涛一招都接不下！而我……双腿被打断了，医生说没有再站起来的可能性了。而且，心脏被断裂的肋骨给刺破了。医生说我不能再情绪激动。甚至做爱那种程度都不能！大哥，我该怎么办啊！”博新痛苦的哭了出来。

　　“你说的是真的？”博新大哥一听，顿时怒了！

　　本来只以为是小打小闹，谁知道却是如此严重！

　　“大哥，我敢骗你吗？我现在就躺在病床上啊！”博新哭着说道。

　　“那个人叫什么名字？”博新大哥沉声的问道。

　　“好像叫吕石！”博新说道。

　　“什么好像？我要确定的！”博新大哥沉声的说道。

　　“我真不清楚啊大哥！不过，那女人倒是清楚，叫侯蓉，是宝石制药公司的老总。”博新说道。

　　“好！我知道了，这件事情我会处理的。另外，你也不要担心，我会让阿武马上赶到你那边去，他会负责把你的腿弄好。”博新大哥说道。

　　“嗯，谢谢大哥！”博新说道。然后很恭敬的等那边挂断了电话之后，这才挂断了自己的手机！

　　“看来我的腿是有希望的！大哥说话，哪有不兑现的？还有那个吕石，如果大哥亲自出手的话，吕石就死定了！哼……吕石，你会为你的行为后悔的！一定！”博新脸色满是狰狞神色！


第629章 东海朝圣阁！

　　东海！

　　不是东海市！而是东海、南海中的东海！

　　在东海的一座岛上，岛上的一座山中，有着一大片的古式建筑！

　　这里是很多古武者向往的所在，这里是很多古武者畏惧的所在。这里，就是古武界三大圣地之一的东海朝圣阁！

　　在一座庭院当中，一个男子放下了手机！

　　山上有着高高竖起的信号塔，所以，根本不用担心在这里会缺少信号。实际上，东海朝圣阁这个古武界中的三大圣地之一。对现代化的科技运用的很彻底！

　　博武脸色阴沉的站了起来。然后整理了一下衣装，马上推开门走了出去。

　　如果不是弟弟博新没有修习古武的想法，如果不是弟弟博新在古武上的资质实在太差。博武早就把弟弟带上古武的道路了。

　　身为东海朝圣阁外阁核心弟子之一。博武想让一个普通人修习古武，实在太简单不过了。没有人可以想象，圣地为什么可以被称之为圣地！

　　圣地的实力，是无以伦比的！

　　“弟子博武求见长老！”博武一路到了一个气势恢宏的庭院，这里就是外阁八大长老之一，也是博武的授业恩师。是他把博武当到了东海朝圣阁。走上了古武之路。而博家也因为东海朝圣阁的帮忙，走上了商业帝国之路。为东海朝圣阁提供充足的物质保障。

　　要保持圣地的强大，资质出众的弟子，数量越多越好。而想让这些弟子一个一个都出人头地，修炼有所成。就要解决他们的后顾之忧。吃的，用的，穿的，修炼所必须要借助的等等一切后勤保障都必须到位。而要做到这些，必须要有着一个强大的保障系统存在才行。而博氏集团，只是东海朝圣阁在经济方面的一支而已。

　　但因为博氏实力的雄厚，让博武在东海朝圣阁的地位也是逐渐上升。从外门弟子，到内门弟子，再到现在的核心弟子。然后拜八大外阁长老之一的张长老为师，在一些赏赐之下，短短七年时间，从原来地级九阶提升到现在的天级六阶顶峰，一只脚踏入了天级大门槛。虽然博武还没有达到进入内阁的资格。但现在博武所取得的成就，已经很耀眼了！

　　这造成了博武有点持才傲物！

　　不过，那啥……这也是很正常的。

　　毕竟博武到现在不过二十七岁，就取得了如此成就，确实有着傲气的本钱。

　　“说！”庭院中传来一个中厚的老人之声。

　　博武脸上满是恭敬之色。博武看到过张长老出手。那才是真正的强者。在这个世界上，强者，是永远都会被尊敬的。

　　“家里发生了点事情。我想出阁一趟！”博武恭敬的说道。

　　庭院中良久没有声音传出。

　　博武一点也没有不耐烦，而是静静的等待着。

　　“去吧！如果遇到同门，告诉他们，马上返回！成什么体统，一出去就是几年时间！”张长老的声音微微有点怒气。

　　“是！长老！”张长老虽然是博武的授业恩师，但在东海朝圣阁，除非你的师父不担任长老之位，才知道称呼师父。而长老，不管在什么情况下，都要称呼为长老。

　　博武再次躬身一拜。这才慢慢离开了这气势恢宏的庭院。

　　“吕石！哼……不管什么人，敢动我博家之人，都要付出代价！”博武沉声的说道。然后利用核心弟子的权限，带了五位内门弟子和十位外门弟子，乘船离开了岛屿。目标——东海市！

　　……

　　看到沈涵玉的时候，吕石特别的意外。

　　因为时间紧迫，吕石没有时间在高考之前去北京看望沈涵玉。所以，也就没有告诉沈涵玉自己回来的消息。

　　吕石打算着等高考完毕之后，马上飞往北京去看望沈涵玉。

　　但却没想到，在高考第一天的早晨。沈涵玉就出现在了吕石的面前。

　　“涵玉！”吕石喊道！

　　“石头！”沈涵玉的动作让吕石的心放了下来。经历了侯蓉那么一出之后，吕石现在还真有点后怕的感觉。那啥……话说沈涵玉的性格也是自不必说，从不听从家族的安排，自己当了空姐，就可以看的出来沈涵玉的性格不仅仅要强，还是很独立的。独立的女性……那啥，如果再有着侯蓉那般的坚持，这可真让人头疼！

　　紧紧的抱住沈涵玉，吕石轻声的说道：“涵玉，对不起，走了这么长时间。”

　　“没关系，没关系的。我明白，你有很多事要做。我都明白的，爷爷告诉了我你面临着的困境。我理解！你现在能回来就好！只是……你没有第一时间去看我。我有点生气。”沈涵玉嘟着小嘴说道。在自己心爱的人面前，哪一个女人基本上都是一样，那种被保护着的撒娇……

　　“那现在还生气吗？”吕石笑着说道。

　　“看到你，就不生气了。”沈涵玉笑着说道。

　　“呵呵！”吕石捏了捏沈涵玉的鼻子，笑了笑。

　　其实，在欢喜之后，吕石现在多少也有点焦头烂额。那啥，现在该来的貌似都来了。这都聚在一起的话，会是一种什么情况？想想吕石就无比的头疼。

　　“这位就是涵玉吧？你好，认识一下，我叫玫瑰！”玫瑰这个时候走了出来。

　　“你们先聊着！”吕石看到余则成出现在别墅门口，连忙的脱身开来。

　　看看现在的阵容……玫瑰、慕容清心、欧芷晴、王菊、邓雪莹五人，谷莹、谷雪、邓玲萌、邓易烟、秦可欣、周柔、沈莹还有昨天刚赶回来的魏凯和王秋兰。甚至，侯蓉也在！

　　这样的阵容，让吕石有点头皮发麻的感觉。

　　这有种要彻底爆炸一般的感觉。

　　而看玫瑰的样子。很显然，已经搞定了邓雪莹。这样，就形成了一个暂时为五人的核心。而玫瑰，貌似有着趁着这个机会，好好联合联合一下的意思。

　　幸好……幸好吕石没看到邓易烟有什么异样。如果因为这个而对邓易烟造成什么影响的话，吕石实在不敢去想象自己的罪过到底有多大！

　　只是……

　　邓易烟真的没有任何察觉吗？甚至邓雪莹！难道也没有察觉吗？

　　邓雪莹面带微笑和玫瑰等人在一起聊天。一帮美女也是相互观察着对方。

　　对现在的局面，邓雪莹很无奈……但又没办法改变。

　　谁都渴望爱情的唯一。谁都想着独自享有吕石，但现实是残酷的。这个要求，根本不可能实现。

　　而如果仅仅只是追求唯一，而放弃对吕石的感觉，对吕石的爱，那么，那种痛苦，在假设的情况下，就已经很让人刻骨铭心了！

　　邓雪莹接受这一切，经历了怎么样的痛苦抉择。没有人知道！不过，看邓雪莹现在的样子，倒是在做出了选择之后，不仅仅轻松了，而且，感受到了幸福。

　　真正融入到其中，邓雪莹才发现，原来，吕石的爱其实一点也没少。反而多出了很多姐妹，那种类似于大家庭一般的幸福，让邓雪莹慢慢迷恋上！

　　也许有人说邓雪莹走火入魔了。

　　对，不仅仅邓雪莹、包括玫瑰、慕容清心、欧芷晴和王菊，现在都走火入魔了。但是……你不是我，焉知我之乐？不亲身体会，你永远都不会明白。

　　邓易烟的身边也聚集了很多人。

　　一个一个都叮嘱着邓易烟注意这个注意那个，准考准带没带啊，身份证带没带啊……

　　邓易烟没觉得厌烦……轻轻的笑着享受着这一切！

　　只是，对三姐因为巡回签售没能回来。让邓易烟多少有点遗憾。不过，这种遗憾在看到吕石的时候。彻底烟消云散了。

　　邓易烟不是聋子，更不是瞎子。

　　对吕石，邓易烟多少也了解了一些。这个了解不是吕石本身，而是吕石周围的一些环境。

　　但是……邓易烟都没有去深想。

　　而是坚持自己的选择。梦想着在高考之后，吕石能够兑现承诺。

　　“余校长！”吕石笑着伸出了手。

　　“吕先生！”余则成连忙握住吕石的手，姿态放的很低。

　　“余校长，我是您的学生，您可千万别称呼我什么先生。”吕石笑着说道。

　　余则成很显然明白吕石一些身份。但就算如此，吕石的态度也很正。余则成怎么说也是吕石学校的校长，给予尊敬，这是基本的礼貌。话说，咱是很有礼貌的一个人呢！

　　“吕先生说笑了！这是您需要的一些东西。”余则成笑了笑，把一个袋子递给吕石。

　　“我在哪里考试？”吕石问道。

　　“就在咱们学校。”余则成笑着说道。看来，这也是故意安排的。

　　吕石微微笑了笑，看来，现在让余则成帮自己作弊，这都没什么问题！

　　不过，吕石倒是用不着如此。

　　虽然时隔半年没有动课本了。但已经学习过的吕石，倒是不存在什么难题。

　　话说，以吕石这样的头脑，可不是什么古武者就能具备的。这是天生的，这就是超级天才的优势！如果吕石不是走的古武这条路，而是走上了什么科研之路的话，估计也是一个大科学家。很大很大的那种……

　　“余校长辛苦了，等有时间我一定登门拜访。”吕石笑着说道。

　　“那好，吕先生，我就不打扰你了。祝你高考顺利。”余则成很知道分寸，称呼吕先生，表明了自己的姿态，亲自送来这些东西，又表明了自己的诚意。而现在如此的离开，则是表明余则成不是那种用一直的低腰来换回一切之人。

　　吕石眼睛微微眯缝……


第630章 后宫之约！

　　“好了，好了！就我和易烟两个人，你们谁也别跟着！”吕石摆摆手，最终给出了一个决定。即使考虑到这些人如果到了东大附中门口，引起的轰动而造成的后果有可能影响到高考的顺利进行。另外，也考虑到根邓易烟单独相处一下。

　　从回来一直到现在，还没跟邓易烟好好的说过悄悄话。

　　邓易烟现在心中到底如何之想，吕石还把握不准。

　　如果真的出现什么不好的情绪，吕石现在安抚，还算来得及。免得影响到高考成绩。

　　对吕石来讲，高考不高考的问题并不是很大，吕石也完全可以不在意。但对邓易烟来讲，这就完全不同了。

　　可以说，邓易烟在很早很早以前，就是为高考这个目标而努力的。如果在这个最终目标上失败，那么，对邓易烟的打击就太大了。

　　吕石可不希望这样的情况发生。

　　在一众人的目光当中，吕石载着邓易烟，离开了别墅。

　　剩下的众女你看看我，我看看你。首先离开的是魏凯和王秋兰！

　　两人别看小，但貌似也感觉有点不同寻常。马上顾不上其它的，回房间修炼去了。再说了，两个小家伙，现在一有时间也是守在一起的。虽然都在安全局，但两人并不经常见面。这让两个情窦初开的小家伙，情以何堪？

　　“涵玉、可欣、周柔、侯蓉，还有谷莹小妹，咱们一起聊聊如何？”目送吕石的车子离开别墅之后，玫瑰笑着说道。

　　第一次后宫会议，时间就是现在！

　　玫瑰、慕容清心、欧芷晴和王菊已经有三人一起对战吕石的经历。四人也算是铁定的后宫组织者。剩下的就是吸纳所有已经和吕石发生关系的女人。绝对不允许在外流浪！

　　玫瑰可是天级强者，加上眼光犀利。什么人已经破了处，什么人还没破，一眼就能瞧的出来。

　　算算，这个臭吕石竟然已经上了十个了！真是罪不可恕……

　　秦可欣原本对这一切都很清楚。早就已经有了心理上的准备。当下第一个点头。经历了以前的闹喧风波，在原谅吕石的时候，秦可欣就已经接受了这一切。

　　周柔也微微点头。说起来，周柔是很早很早跟吕石好上的人之一。看着现在自己竟然不是“核心”成员，心中很是憋屈。所以，发誓一定要争取到应该属于自己的位置。绝对不能落于人之后。

　　沈涵玉则有点迷糊。意识到一些不同寻常之处。心中微微有些痛，但一想到自己原先的怀疑和吕石的优秀，特别是吕石不在的这段时间自己受到的煎熬。心头一热，就什么也不顾了。

　　谷莹则是有点意外……不过，天级一阶的自然诀，感觉无比的敏感。同样意识到了什么。一时间，谷莹还真有点不知道如何办的样子。但自然诀的那种清静之功能，让谷莹很快冷静下来。不顾其它人异样的诧异的目光。微微点了点头。按照谷莹所想，先看看到底怎么回事再说！

　　倒是侯蓉，一直没有表示。

　　“侯蓉，一起聊聊如何？”玫瑰笑着对侯蓉说道。

　　“对不起，我没有兴趣。公司很忙，我就失陪了。”侯蓉脸色苍白，很显然，做出如此选择，侯蓉的心中所经历的挣扎，到底有多么的剧烈！

　　“蓉蓉！”秦可欣一把拉住了侯蓉，秦可欣很清楚，这次所谓的“聊聊”意味着什么。如果侯蓉这次走开，那么，想要再融入进来，简直就是堪比登天！现在侯蓉的选择，不是自己的坚持问题，而是对众女的一种蔑视和挑战了。

　　“可欣，我公司真的有事！”侯蓉淡淡的说道。

　　“蓉蓉，听我说一句如何？”慕容清心看着自己的好友，心中很是无奈。了解侯蓉性格的慕容清心，怎么不可能知道侯蓉现在所经历的挣扎？

　　只是，石头什么是把侯蓉也给办了！这个臭小子，也太速度了！

　　“清心……”侯蓉微微摇摇头。

　　侯蓉怕，怕自己耳根子突然软下来，怕自己突然失去自我！就算是在爱的前提下失去了自我，这也非侯蓉所愿！

　　“你……”慕容清心有点恼怒了。在慕容清心看来，侯蓉现在的选择，是对不住吕石。

　　“这就是我！”侯蓉微微一笑，离开了……

　　“好了，大家都跟我来吧！”玫瑰微微一笑，九女分别上了四辆车，慢慢离开了别墅。

　　邓玲萌神色复杂，特别是看到大姐邓雪莹和玫瑰她们一起，顿时脸色变的无比苍白。

　　同时，邓玲萌想到了小妹邓易烟！

　　想到吕石和邓易烟的关系。脸色又更为苍白。

　　凄惨一笑，邓玲萌快步回到了别墅，然后收拾了自己的东西。不舍的看了看自己的房间。然后毅然的离开了别墅……

　　沈莹则歪着小脑袋，眼珠子转来转去，小嘴微微张开。看着沈涵玉的目光中，有点不可思议。然后不知道想到了什么，微微笑了笑，自顾的到客厅中看电视去了。高考时间，沈莹倒是放假，不用去上课。沈莹当然要好好放松一下。

　　谷雪同样脸色苍白……

　　深深看了看自己的妹妹，谷雪突然露出了微笑。然后拿了自己的包，开车上班去了。

　　整个别墅顿时安静了下来。

　　公开化……

　　如果吕石知道玫瑰的方式是如此模样，不知道会不会提醒玫瑰方式再委婉一些！

　　不过，就算吕石知道，现在也已经晚了！

　　也许，唯一还没暴露的就是让邓雪莹和邓易烟彼此知道。这算是不幸当中的万幸吧！

　　“易烟，我这么长时间没去学校，同学们都很想念我吧？”吕石笑着说道。

　　“切……你也太自作多情了点吧？咱们班的同学，有几个认识你，知道你这个人存在的？在班里，你除了有个位置之外，其它的什么都没有了！”邓易烟笑着说道。

　　“晕……难道我如此失败？”吕石哭丧着脸说道。

　　“嘻嘻，你才知道啊！”邓易烟嬉笑的说道。

　　“你个小妮子，讨打是不是？”吕石凶巴巴的说道。

　　“哼……你真个打打试试？”邓易烟瞪着眼睛说道。

　　“不跟你一般见识而已。”吕石撇撇嘴说道。

　　“哼……”邓易烟冷哼了一声。

　　“对了，你半年没来学校，你还有把握考好吗？”邓易烟担忧的问道。虽然知道吕石很聪明，但耽误这么长时间，是不是还能跟上趟，邓易烟还真说不准。

　　“没问题！你就相信我吧。也许，比你考的还要好。这也是有可能的哦！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“哼……别搞笑了。你比我考的好？”邓易烟不肖的说道。在这半年里，邓易烟可是很用功很用功的。感觉进步非常之大。邓易烟有信心拿东海的高考状元！

　　“呵呵，哎哟，看来我们易烟信心很足啊！”吕石笑着说道。

　　“这是当然！本来，虽然在知识上我很有信心。但在心态上，却有点不足。但你的出现，已经弥补了这一点。”邓易烟笑着说道。

　　“易烟，我应该对你说对不起。不管理由如何，我都半年没出现在你的面前。我心有愧疚！”吕石沉声的说道。

　　“你有事情要做嘛！没事的！不过，你的承诺，高考之后可要兑现哦！”邓易烟笑着说道。

　　看来，半年的思念，让邓易烟在吕石跟前意思的表达上。已经没有以前那么多的顾虑了。

　　“你可想好了！”吕石严肃的说道。

　　“什么意思？为什么兑现承诺，还要想好不想好？”邓易烟眨着眼睛，疑惑的问道。

　　吕石心中无奈的摇摇头。不知道邓易烟现在是真糊涂还是假糊涂。就算在这半年之内，王菊、邓雪莹等人不曾表现的太过于露骨。但相信也总是有点蛛丝马迹留下来。邓易烟在其中，就真的没有丝毫察觉不成？

　　不过，也有这种可能性存在。

　　邓易烟一心用在学习上，对别的任何东西都不了解。

　　还保持着离开离开东海时候的那种周边人级关系的状态。

　　不过，吕石现在却不得不慎重的考虑。

　　是不是真的拿下邓易烟。

　　是先告诉邓易烟事实，还是等要了邓易烟之后再告诉邓易烟事实？

　　情感的因素和占有的欲望，让吕石思考了一会儿，就选择了后者。

　　“呵呵，笨蛋啊你，我是让你做好心理准备！”吕石笑骂的说道。

　　“你才笨呢，人家……人家早就做好准备了！”邓易烟脸色一红……虽然和吕石之间，就差最后一步的突破了。但这却是最重要的。就是邓易烟说到这个的时候，也是忍不住脸红。

　　“是吗？嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑了起来。

　　“不准笑！”邓易烟被吕石笑的很不自在！

　　“为什么不准笑？”吕石眨着眼睛问道。

　　“不准笑就是不准笑……还有理由吗？”邓易烟充分发挥女人的优势。可以蛮不讲理！

　　“好！不笑，不笑，我不笑！”吕石严肃的点了点头。

　　“这还差不多！”邓易烟看吕石收敛了笑容，这才点了点头。

　　吕石笑了笑，也许，在邓易烟的心中，这个问题是很严肃的。是不能嬉皮笑脸对待的。

　　“石头，快看，那不是两位干妈吗？一定是来为我加油的。快靠过去！”邓易烟突然一指窗外，笑着说道。


第631章 截杀！

　　顺着邓易烟的手指方向望去，那两个身影，正是常玲和苏灵珊！

　　吕石连忙打着方向盘，靠了过去。

　　“干妈，干妈！”邓易烟摇着手大喊道。

　　“易烟！石头……”常玲和苏灵珊回头看到了邓易烟，也看到了开着车的吕石。

　　两人顿时又惊又喜。

　　“大干妈、二干妈！”吕石下了车，笑着说道。脸色稍稍有点尴尬，那啥，走的时候虽然说了声，但这回来两天，还真没联系两位干妈呢。

　　“石头！”常玲和苏灵珊欢喜的抓住吕石的胳膊。

　　“前天刚刚回来，忙着办理高考的手续。没来得及去干妈那边去。两位干妈可不要见怪！”吕石笑着说道。

　　“一家人，说什么两家话。呵呵，原本想着去给易烟加油，看来现在又多了一个对象了。”常玲笑着说道。

　　“怎么样？有信心没？可千万别紧张。紧张就会发挥不好。别有什么心理包袱！”苏灵珊笑着叮嘱说道。

　　“干妈！你就放心吧！我们啊，可一个比一个有信心！”邓易烟抱住苏灵珊的胳膊，笑着说道。

　　“呵呵，那我就放心了。”苏灵珊笑着说道。看来，对吕石和邓易烟的信心还真的很足。

　　“这样，我们就不送你们过去了，看你们的样子，也不想给人送吧。中午考试完了之后回家来吃饭，休息，家里距离学校近。”常玲笑着说道。

　　“好！”吕石点头答应了下来。

　　常玲和苏灵珊高兴的返回，去商量着买菜去了。而吕石和邓易烟则是到了学校。

　　东大附中的大门现在已经被封了。

　　不仅仅是学校大门，整个街道都被限制了车流。

　　高考，这是大事。

　　各方面都很重视。

　　而校门之外，学生众多，一群一群的。不过，更多的则是陪伴着学生们的家长！

　　看来，可怜天下父母心！在如此重要的时刻。都来给孩子打气来着。

　　吕石和邓易烟牵着手，相视一笑……

　　没有紧张，也没有兴奋，除了场面大一点，严格一点，对两人来讲，实在和平常没什么区别。

　　随着时间临近，附近的不管是同学还是家长，都有点骚动。

　　“你在三考场？”

　　“嗯，你是四考场吧。正好挨着。加油。”

　　“嗯，我一定会加油，你别想超过我！”

　　“哈哈，那我就等着看了！”

　　吕石和邓易烟说说笑笑，等大家差不多都进去了，门口已经不挤了之后，和才进入了学校。

　　高考是混合考点和考场。全东海的应届生和往届生被分散开来。原来学校在自己学校考试的，不多！吕石和邓易烟算是占了便宜。毕竟，在自己熟悉的地方考试，在心理上更有优势一些。最起码相对来说，不会那么的紧张！

　　吕石和邓易烟很容易就找到了自己的考场。

　　相互加油了一下，就分别进入了考场。

　　吕石进入考场的时候，考场中基本上已经满了。吕石很容易就找到了自己的座位。

　　也懒得观察周围都是一些什么人。静静的等待着考试的来临！

　　第一场考的是语文！

　　话说，现在文言文很是风靡啊。这方面的试题实在不少。

　　而吕石在这方面的功底，实在深厚的很。下笔如风，基本上没什么难题。

　　两个半小时的时间，吕石不到一个小时二十分钟就完事了。

　　吕石也懒得检查，在考场同学和监考老师诧异的目光中交卷走来！

　　考场上的学生，都露出鄙视的眼神……那啥，就算你语文再好。也有作文呢，最快最快也要一个半小时到两个小时。估计吕石这人是属于那种破罐子破摔类型的。

　　本来监考老师也是这么认为的。但看到吕石的试卷写的满满当当，并且那字体，飘逸凝练，让人赏心悦目的时候，就知道错怪了那位学生。但监考老师的职责，让他们很快放下这方面的感叹，把试卷翻盖。进行监视考场。

　　两天时间一晃而过……

　　为了那啥，躲避呗！

　　玫瑰那边的会议结果到底如何。吕石可不敢确定。为了“安全”，先躲避躲避！

　　所以，这两天和邓易烟吃住都在干妈家里。两人倒是很安静的度过了高考！

　　“终于考完了！”邓易烟伸了伸懒腰。一阵轻松的说道。

　　“呵呵，感觉怎么样？”吕石笑着问道。

　　“感觉好极了！”邓易烟自信的笑了笑说道。

　　“走，找干妈去庆祝一下！”吕石笑了笑，看来邓易烟的成绩，应该是没什么问题。

　　常玲和苏灵珊准备了丰富的晚宴……

　　庆祝之后，吕石不得不回别墅了！

　　那啥，再不回去的话，那不是太心虚了？

　　“你什么时候学会的喝酒？”吕石看着有点醉醺醺的邓易烟，皱眉的说道。

　　“这还用学？我可没学过……今天高兴。就喝点呗！”倚靠在车座上，邓易烟醉眼朦胧的说道。那种高考目标消失之后的轻松，不亲身体会，是没办法来形容的。

　　“仅此一次！女孩子家家的。喝酒对身体对美容都不好！”吕石叮嘱的说道。

　　“没听说过喝酒对美容不好的。你瞎说！”邓易烟指着吕石，笑着说道。

　　“怎么是瞎说呢，你说，我是医生吧？”吕石笑着问道。

　　“是啊！”邓易烟虽然有点醉，但不还不糊涂。吕石不是医生，那谁还是医生？谁敢称医生？

　　“那医生的话你还说瞎说？”吕石笑着说道。

　　“这不一样！你耍赖！”邓易烟指着吕石大喊。

　　“哈哈！”吕石大笑……

　　“石头，咱们别回去了，去宾馆好不好？”邓易烟看着吕石问道。那醉眼朦胧、任君采摘的样子，充满着无穷的诱惑力。

　　“你真的这么着急把自己交出去。还如此的迫不及待？”吕石问道。

　　“你这是什么话？感情我是求着你的是吧？”邓易烟怒了！

　　“不是这意思，只是，我不想让你在醉醺醺之下失去自己最宝贵的东西。放心吧，我会找个时间，给你一个完美的第一次！”吕石认真的说道。

　　“这还差不多！”邓易烟满意的点了点头。竟然一歪头的睡着了。

　　吕石微微苦笑了一下，稍稍放慢了一些车速。

　　突然，吕石心生警兆……一下挣脱掉安全带，同时捏断邓易烟身上的安全带。车头猛然一个转向。停了下来。并且迅速的抱着邓易烟下了车！

　　刚刚下车，一个人影就出现在车顶之上，寒光阵阵的长剑把车子前半部分整体上劈开了！

　　“咦？”此人看到吕石反应如此之快，有点出乎预料。但也不问其它，身子一蹬，腾空而起，手中长剑如蛇一般的刺向吕石。

　　吕石感觉自己周身所有动作都好像被锁死了，不管如何躲闪，都要陷入到对方的打击范围之内！

　　吕石心中大惊……这剑法，很是精妙啊！

　　吕石一招手，一阵风而起，拖着邓易烟送到了十几米之外！

　　刚刚送走邓易烟，长剑就刺入了吕石的胸膛……

　　“不好！”黑影在刺中吕石的时候，突然感觉一阵危险。而且，前面那里还有吕石的影子？

　　黑影想回身，但却已经晚了……

　　一把软剑瞬间穿透了黑影的喉咙。

　　移形换位之下，吕石已经到了此人的背后。迅速出剑……一击必杀！

　　小小一个天级二阶的古武者，也敢来刺杀吕石，实在有点不自量力。

　　如果不是因为邓易烟和事发突然。吕石哪里用得上使用移形换位才能解决此人？

　　“找死！”吕石脸色一寒，手中软剑突然爆发出耀眼的光芒，一道闪电一般的剑气直接射向了邓易烟身边的一个人影！

　　一声惨叫，一个要靠近邓易烟的人被吕石这一剑给直接齐腰斩断！

　　同时，吕石身影一转，剑光四射。

　　一道道剑气如同游蛇一般电射而出。一声声惨叫接连传来。

　　在吕石慎重的开启了透视异能之下，周围的一切都在吕石的掌控当中。根本没有丝毫遗漏。

　　发现还有八人潜伏在附近，吕石迅速出手，根本没有丝毫留手！

　　这些人，都是小喽啰。用不着留手！

　　十个人！

　　不是天级一阶就是天级二阶。

　　但在吕石如此雷霆一般的手段之下，全军覆没！

　　“怎么了？”虽然前后时间不到一分钟。但邓易烟还是被惊醒了。

　　“没事！”吕石已经到了邓易烟身边，把邓易烟扶起来。笑着说道。

　　“啊……怎么回事？”邓易烟浑身一个激灵……看到了周围的尸体。

　　“有人想杀我。结果被我杀了！”吕石淡然的说道。

　　“谁？”邓易烟清醒了一点，吕石那句有人要杀我，让邓易烟哪里还有丝毫醉意！

　　“不知道是谁！不管，不管是谁，都不会好过的。你就别担心了。现在咱们先回去！”吕石笑着说道。带着邓易烟，实在太不方便。还是先回去为好。

　　“这车子……”邓易烟看到已经被划拉开一个大口子的车子……震惊的说道。

　　“呵呵，没什么的。我相信，以后你也做的到！”吕石笑着说道。看来，必须要尽快的让自己的女人走上古武之路了。这样遇到危险，也能有点保命的本钱！

　　“我？”邓易烟眼中充满了疑惑。

　　“对，你就是你！”吕石带着邓易烟走了一段距离。拦下一辆车租车，离开了这里。

　　同时，吕石一个电话打了出去……


第632章 绑架！

　　“走走看！”博武摸了摸博新的头，笑呵呵的说道。

　　“大哥！好了，真的好了，我感觉和以前没什么两样！”博新欣喜的说道。

　　“呵呵！”博武微微笑了笑。古武界疗伤圣药断续膏，治疗博新现在的腿伤，简直就是大材小用。如果还不能好，那才是怪事。

　　“谢谢大哥！”博新说道。

　　“自家兄弟，还说什么谢谢不谢谢的？你马上返回广州吧，这边的事情，大哥一定给你处理好。怎么样？”博武笑着说道。

　　“一切都听大哥你的安排。”博新点了点头说道。

　　“嗯，那好，阿涛，你们两个护送阿新回去。如果阿新再少了一根毫毛，你们也不用回来见我了。”博武看了看阿涛，沉声的说道。

　　“大少爷，您放心。有人敢动新少爷一根毫毛，必须要先从我们兄弟的尸体上跨过去。”阿涛连忙的说道。

　　这一次博武没有惩罚，在阿涛两人看来，已经是格外开恩了。如果再出现一次这样的情况。阿涛两人可不怀疑博武的手段。

　　博武不置可否的点了点头。

　　“阿新，回家之后，替我问爸妈好。”博武说道。

　　“大哥，你抽空回家看看吧，爸爸妈妈都很想你。”博新说道。

　　“知道，我这边的事情忙完，就回家去看看。这样好不好？”博武笑着说道。

　　“嗯！”博新点了点头说道：“大哥我走了！”

　　送博新离开之后，博武回到别墅。

　　“博师兄！”朱晓东说道。

　　“晓东啊，那边情况如何？”博武笑着问道。

　　“博师兄……”朱晓东欲言又止。

　　“有什么不能说的？那个叫吕石的，点子很硬不成？”博武皱眉的说道。

　　“博师兄……不仅很硬，还是特别硬。我们派去的人，一个也没回来。”朱晓东沉声的说道。

　　“什么？”博武瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，同是，也是无比的肉疼！

　　派去的那十个人，可都是博武辛辛苦苦积攒下来的家底啊！也是博武以后进入内阁甚至是成为长老的本钱。现在就这么没了！按照这些人的实力，可都是外阁内门弟子的身份啊！

　　“我们的人已经找到了他们的尸体。都是一招毙命……”朱晓东有点颤栗的说道。

　　身为东海朝圣阁外阁内门弟子，朱晓东是坚决跟着博武脚步走的。是博武的铁杆。

　　朱晓东多少也了解一些核心弟子进入内阁和成为长老的各自条件如何。进入内阁的条件很简单，只要突破到天级七阶，这就可以了。但成为长老，则不然……必须要用贡献。这种贡献，不仅仅体现在经济贡献，也体现在力量贡献上！

　　所以，外阁的每一个核心弟子，都培养着不少的古武者。形成一个依附于东海朝圣阁的一个强者圈子。无形当中。在不动用外阁核心弟子、内门弟子甚至是外门弟子的情况之下，做到一些事情。

　　另外，随着核心弟子的地位提升，跟着他的人，也有机会成为内门弟子！而这些人，都不是在东海朝圣阁一天两天，无形中有了一个考验。忠诚度都不成什么问题。所以，长久下来，东海朝圣阁的实力越来越强大，人越来越多。三大圣地的名头，几千年来，不曾移动分毫！

　　而那十人，全部都是天级一阶到二阶的层次。基本上都是博武心血的凝聚。这一朝损失掉。博武不心疼才是怪事。

　　博武的本意是不想动用所带的内门弟子和外门弟子，因为只要损失一个，博武就要被追究责任，很是麻烦。

　　但现在来看，博武发现自己错了。

　　“一招毙命……最少也应该是天级四阶的层次！这个吕石，竟然如此了得？”博武皱眉的说道。长期不出阁，博武对外界的信息了解的实在太少了。

　　再加上吕石和魔门之战，还真没怎么传递出去。黄启东当然不会到处宣传什么了。所以，博武他们不知道吕石是何许人，是很正常的一件事。

　　“博师兄，我们要怎么做？”朱晓东问道。

　　“别着急，让我想想！吕石……吕石……是不是半年前，魔门的一个长老身死，就是死在一个叫吕石人的手上？”博武眼睛一亮，终于想起了点什么。

　　“博师兄，你这么一说，我也想起来了。不仅仅魔门，好像和八大古武世家中的方家，也有过冲突。不过，魔门长老恨无涯的死，好像是因为恨无涯无脑，深入到吕石大本营，是被狙击枪，特制子弹给打死的。吕石本身的实力，倒不是很高。好像还不是天级层次，倒是身边好像有几个天级层次的人物！”朱晓东说道。

　　“博师兄，你看，我们不如这样。先仔细调查一下这个吕石的情况，然后再看看怎么做，怎么样？”朱晓东谨慎的说道。

　　从对抗方家和魔门，现在还活的好好地这一点上来看。最起码证明这个吕石并不简单。现在已经损失了十个天级古武者。虽然阁内管不着这十个人的死活，但对博武的威信绝对有着一些影响。

　　而一旦再损失了外门弟子和内门弟子，这事情就大发了！

　　“不用！呵呵，你们……就算是送给那吕石杀，他敢杀吗？”博武摆摆手，笑着说道。

　　“可是……”朱晓东心中总有些不安。

　　“晓东啊，你跟着我的时间也不短了。什么时候胆子变的如此小了？你带人，去吧那个叫侯蓉的妮子抓过来。然后给吕石打电话，让他到这里来。只能一个人来。多一个人，马上杀了那个侯蓉！咱们不到他那边去，他没有了武器优势，还嚣张什么？他那什么嚣张？去办吧！”博武挥挥手的说道。十个手下的死亡，让博武根本没办法等下去。新仇旧恨加在一起，让博武根本等不及！

　　“是，博师兄！”朱晓东答应了下来。

　　“去吧！”博武笑着说道。朱晓东，是内门弟子前三的高手，天级五阶的实力。很有希望晋级为核心弟子！一旦朱晓东晋级为核心弟子，在十八位核心弟子当中，博武的话语权将会增加不少……

　　……

　　“尸体已经不见了。”吕石回到别墅不久，就接到了罗吢焱的电话。

　　“嗯，我知道了。罗叔，麻烦你坐镇基地那边了。一有什么意外，马上通知我。”吕石微微皱眉，随之舒展开来。

　　“放心。”罗吢焱笑着挂断了电话。

　　“到底是谁？魔门？”花错品着特供的大红袍，皱眉的问道。

　　“行事的风格倒是像魔门！”秦天说道。

　　“不能以风格来论。”艳艳微微摇头的说道。

　　“呵呵，其实，不管是谁，我感觉，都还有后手。而且，绝对不会是魔门！”吕石笑着说道。

　　“怎么？”秦天一挑眉的说道。

　　“七师兄，这太简单了。你想想看，魔门是有可能不清楚我们的实力。但是……你想想看，连魔焰都身死了。魔门会派上十个一阶、二阶的古武者前来截杀我吗？”吕石笑着说道。

　　“倒也是……除非魔门的天级强者太多了。”秦天笑着说道。

　　“这么说，另有其人？”花错皱眉的说道。

　　“确实！”吕石点了点头说道。

　　“是不是八大古武世家的人？八大古武世家不是同气连枝的吗？”艳艳说道。

　　“不，不会是！你们想想看，原来咱们对付方家的时候，另外七家就没出面。虽然我们不知道原因。但很显然那个时候联合对他们最有利！同样的，就像刚才所说的魔门。方皓华他们的身死，不能让他们重视吗？以消灭方家所有天级强者的实力。根本不可能只派十个一阶、二阶的人前来。”花错说道。

　　“这么来讲，这最有可能的，就是新出现的一个组织。根本不了解我们的情况？”秦天说道。

　　“七师兄说对了！应该就是如此！”吕石点了点头说道。

　　“我们在暗，但现在他们也在暗。一次性派出十位一阶、二阶的天级古武者，这种实力，不能小觑。石头，要不把芷晴她们叫回来吧！”向天狂他们现在已经外派了出去，但欧芷晴、慕容清心她们还在啊！在敌人处于暗处的情况下，不能不小心点。

　　“我们……”吕石刚要说话，手机突然响了起来。

　　吕石一看，是个陌生的号码。

　　但还是接听了。

　　“喂，哪位？”吕石说道。

　　“是吕石吗？我是谁不重要，重要的是侯蓉现在在我们手上。想要侯蓉的命，马上过来。记住，只你一个人！”电话中传来一股阴森的声音。

　　“地址！”吕石毫不犹豫的问道。

　　“XXXX，别耍花样！”

　　“我不管你是谁，你给我记住，你敢伤害她一根毫毛，我让你后悔来到这个世界上。”吕石阴森的说道。

　　“哈哈……”

　　吕石脸色铁青的挂断了电话。

　　侯蓉……抓侯蓉威胁自己？会是谁呢？那个博新吗？他还没这么大的能量吧？

　　“怎么？”花错问道。

　　“袭击我的人打来的，看来他对我真不了解。但却了解一点点。花错、七师兄，你们跟我一起去。艳艳姐，你留在别墅，照看一下。马上给师姐她们打电话，回别墅来！”吕石站起来说道。

　　一个人？别搞笑了。真一个人过去，那才是傻瓜！


第633章 轻松轰杀！

　　侯蓉怒视着轻笑的博武。

　　“你们就死了这条心吧。单凭你们一句话，吕石会过来？真是笑话！而且，我们根本没什么关系。你们的心思算是白费了。”侯蓉怒声的说道。

　　“呵呵，怪不得我弟弟喜欢你，原来不仅仅长的漂亮，这胆识也是过人的很那。如果吕石不来，我自然有办法找上门去。但是你嘛……则就麻烦了！”博武笑呵呵的说道。

　　“要杀要刮，随你们的便！”侯蓉硬气的说道。

　　“呵呵，我不会杀你。既然我弟弟如此喜欢你，当然要让你去伺候我弟弟！”博武还是轻笑的说道。好像一切都在掌握当中。

　　“做梦吧！”侯蓉不肖的说道。

　　“到时候，这可由不得你！”博武哈哈大笑的说道。

　　“晓东……”博武一摆手的说道。

　　“博师兄！”朱晓东说道。

　　“让大家提高警惕，如果发现不是吕石一人前来。马上格杀！”博武沉声的说道。

　　“好！”朱晓东看了一眼侯蓉，心中无限遗憾。如此美女，怕是注定要给斩杀了。在朱晓东看来，吕石是绝对不会一个人前来的。

　　东海是吕石的地盘。贸贸然的如此行事，实在不妙。

　　不过，朱晓东了解博武的性格。这个人，说到底，骨子里有点刚愎自用，听不进去劝告的。除非……你的实力强过他，他才会真心的服你！

　　朱晓东虽然是天级五阶，但相比博武，差距实在太大。劝告博武一说，实在是无从说起。

　　吕石的车子停靠在了别墅门口。

　　车里已经不见了花错和秦天。

　　“站住！”吕石刚走到别墅门口，就被两个人阻拦了下来。

　　两个地级九阶顶峰！

　　“不是你们让我来的吗？现在又阻拦住我？这是何故？”吕石皱眉的说道。

　　“搜身！”两个大汉面无表情的说道。但眼睛中，却有着一种倨傲……好像生来，他们就应该是骄傲的一般。

　　“哈哈！真是笑话，搜我吕石的身？”吕石哈哈大笑，脸容一紧，飞起巴掌，啪啪啪啪的直响，两个大汉每人两个巴掌。

　　“让你们正主出来。两个狗在这里乱叫。可见主人也不怎么样！”吕石一脚把别墅的大门踢开，大摇大摆的走了进去。

　　“哈哈！吕石是吧？”博武哈哈一笑，出现在吕石之前！

　　“呵呵，想必我是谁，根本不用说吧？倒是你这个主人，也太小家子气了点！”吕石微微一笑说道。

　　“怪不得把我弟弟打成那个摸样。原来你人如此霸道！”也不见博武动怒，轻声轻气的说道。

　　“你弟弟？何人？”吕石眉毛一挑的说道。

　　“博新，你可认识？”博武笑着说道。

　　“不认识……不过，前几天我倒是教训过一个叫博新的小白脸。怎么？打了个小的，来了大的？”吕石不在意的说道。

　　“打了我弟弟，我当然要讨回公道。你现在自断双腿，我再废掉你的武功，我可以饶你一命！”博武傲然的说道。

　　“哈哈，我如果说不呢？”吕石仰天长啸，不肖的看着博武。

　　“呵呵，还没有人敢在我们东海朝圣阁的人跟前说不！”博武双手一背，脸上有着无限的傲然之色。

　　“东海朝圣阁？三大圣地之一的东海朝圣阁？”吕石脸上一阵愕然之色。

　　“正是！”博武更为傲然的说道。吕石脸上的表情，让博武很是受用。

　　“你们是东海朝圣阁的人？”吕石环顾了一下四周，皱眉的说道。

　　“如假包换！所以，你现在断双腿，废武功，性命还可以保留，我的耐心是有限度的。”博武居高临下，一切尽在掌握的架势。

　　虽然这吕石看上去很强，这又如何？能和东海朝圣阁对抗吗？不能！

　　所以，没什么要担心的！

　　博武仿佛已经看到了吕石在自己跟前自废武功的场面。

　　如果真的如此，倒是可以留下他一条性命！

　　而吕石现在则是在想，奶奶的，东海朝圣阁的人，就这么点实力？

　　一声大笑从别墅中传来，两道人影，飞射而出。秦天带着的人，不是侯蓉，还能是谁！

　　“哈哈，石头，得手了！”花错哈哈大笑，一个翻身，已经到了吕石跟前。

　　“花错，七师兄，辛苦了。”吕石笑呵呵的说道。

　　然后，吕石看向了侯蓉。说道：“对不起，是我连累了你！”

　　“七师兄……你说，人家是东海朝圣阁哎，我是不是自废武功呢？”吕石接着转头对秦天笑呵呵的说道。

　　“废他奶奶个屁！他们自废武功还差不多。”秦天一声大吼，怒声的说道。

　　娘的，让我秦天的师弟自废武功？这不是打俺这做师兄的脸，打俺师父的脸吗？娘希匹的，就算东海朝圣阁又能如何？

　　“呵呵，七师兄真是好主意。嗯，这位，也应该姓博的？嗯，你们所有人，现在自废武功，我可以留你们一条性命。否则，死！”吕石冷声的说道，突然之间，双方角色好像已经彻底转换！

　　“博师兄！”朱晓东很狼狈的从别墅中跑出来。

　　“你怎么办事的？”博武狠狠的瞪了朱晓东一眼。

　　“博师兄，其它四位师弟都死了！如果不是他们没杀我之心，我也早死了！”朱晓东低头的说道。想起刚才那鬼魅一般的匕首……朱晓东就有着一股彻骨的寒冷。

　　博武深吸一口气。

　　现在博武已经感觉到这三人的气势了！

　　竟然都是和自己一般无二的气势。甚至，每个人都比自己要强上一些。

　　博武心中暗暗发苦……

　　看来自己真的是大意了。不该如此草率的就行动。应该好好策划一下的。

　　“你们敢杀我东海朝圣阁内门弟子！你们就等着东海朝圣阁的怒火吧！”博武现在只能依仗东海朝圣阁的名声来吓唬人了。

　　“哈哈，真是笑话……只凭你们杀我们。不许我们杀你们？这是哪门子的道理？东海朝圣阁又能怎么样？惹到我头上，我照杀不误！今天，你们一个也逃不掉！”吕石杀意凛然的说道。

　　最近，吕石杀的人实在不少。现在杀意升腾的时候，犹如杀神降临了一般。

　　“不好，逃！”博武心中瞬间做出了一个判断！现在不可力敌。只能逃跑！只要跑掉，借助东海朝圣阁的力量，收拾这三人，还不是手到擒来？

　　博武也算是个人物，脸上没有表现出任何一点异样。身子一展，马上就纵身而逃！

　　“杀！一个不留！”吕石杀意凌然的一说。然后身子腾空，一阵狂风凭空产生，推动着吕石朝着博武的方向追去。速度快到了极致。不过两秒钟，就接近了博武十米之内！

　　博武心中大骇！

　　顿时吓的有点魂不附体！

　　吕石的速度竟然如此之快，实在让人难以置信！

　　“吕石，你敢杀我，必定遭受到东海朝圣阁的报复！”博武大声的喊道。

　　“是吗？先不说我怕不怕你们东海朝圣阁的报复。单单我杀了你，掩埋掉一切痕迹，连手机通讯方面，我也能够删除，然后，再找到你弟弟，杀了他和一切知晓这一切之人，你说，东海朝圣阁还能找到我吗？”吕石哈哈大笑，速度又是快了几分，手掌变为拳头，一拳轰了过去。

　　一个虚拟的拳影从吕石拳头之中冒出。然后迅速吸收周围的天地能量最终实质化！以比吕石快上几倍的速度，转瞬出现在博武背后！

　　博武感受到背后天地能量的异动。心中大骇。连忙一个翻身，同时也是挥出一拳。

　　“潮水东来！”博武大呵一声。

　　博武这一拳打出，就好像突然出现了滚动着的无穷尽的海水，呈现出波浪式的一波一波的冲击过来！

　　这竟然是一种力量叠加之法。

　　不过，博武是仓促应战，而吕石则是蓄势待发之下的全力一击！高下马上有了判别。

　　博武就好像断线的风筝，直落在地面之上。胳膊上片片血迹，很显然，已经受了严重的伤。

　　“地刺！”吕石脸色阴沉，一招手，地上胳膊粗细的地刺猛然涌出！

　　天级六阶的异能者，吕石对土系异能的运用，已经到了悄无声息的地步。古武者想要感应，倒是可能，但不包括完全不知道吕石是异能者的博武！

　　而博武落地……地刺冒出，就好像地刺在那边等着博武一般。配合的很是彻底和完美。

　　博武瞪大了眼睛，不可思议的看着穿透了自己胸口的地刺，手指着吕石，喃喃的想说话，但却说不出来。

　　天级六阶啊！博武可是天级六阶古武者！这可是一方霸主的实力了。就算没有东海朝圣阁的背景，博武的实力，这天下之大，也大可取得。

　　但是……却没想到在吕石手中败的如此凄惨，甚至是……有点莫名其妙！这让博武怎么能甘心？

　　“我没说过我不是异能者啊！看清楚了吗？我不仅仅是异能者，还是拥有八种异能的异能者，更是都到了天级六阶。你说……我会怕东海朝圣阁吗？我现在就告诉你，我不怕。相反的，如果东海朝圣阁敢来找我的麻烦。只要给我机会，我断然要让东海朝圣阁消失在世间！我吕石，说到做到！你现在可以瞑目了！”吕石看着博武，沉声的说道。

　　博武瞪大了眼睛，随着吕石最后一句话，不甘心的闭气了……

　　只是，那双眼睛，还依然睁着！


第634章 金字塔！

　　吕石微微摇头。

　　此人之死，和身为东海朝圣阁的弟子，不无关系。

　　不调查一下就贸然行动，这并不是实力上的自信，而是有点太盲目相信东海朝圣阁的名头了。但诸不知名头就是名头。这对真正的厮杀，真的没有什么帮助。

　　博武……也许死的很冤，很不甘心。但到底还是死了。

　　吕石现在对等层次的对手。优势太明显不过了。异能能够同时使用两个，再加上古武。这就代表着随时随刻都是以三个天级六阶的高手在和别人对抗。没优势才是怪事。

　　而且，吕石还有五色圆球这种五行异能组合在一起而产生的杀手锏。

　　可以说，除了天级七阶人物还能够让吕石忌惮之外，天级七阶之下，吕石对其它的根本就没什么好在乎的了。

　　吕石上前翻了翻博武的尸体。

　　一把长不过两尺的短剑，剑身上寒光阵阵，有着逼人的气息。吕石手握着短剑稍稍灌输了一些内力气劲。顿时，内力气劲喷薄而出。

　　竟然比吕石输入的要有着三倍的增幅！

　　“这还算不错，虽然距离软剑十倍的增幅还有着差距。但已经很好了。”吕石微微笑了笑。这短剑，送给手下人，用处还是很大的。

　　“可惜，软剑只有到达天级七阶才能开发出来。要不然，我现在对抗天级七阶，也并不是不可能。”吕石遗憾的微微摇头。

　　老头打造的这批软剑，不管在质量上还是在威能上，都很高级。但在天级七阶之下人的手中，就是凡兵一件而已。

　　再翻了翻博武的尸体，又从中找出两瓶丹药。还有一个令牌。剩下的就什么都没有了。

　　吕石取出化尸液让博武彻底消失。然后这才观察起这两瓶丹药。

　　“增灵丸！两瓶增灵丸，足足两百粒！不错不错！”吕石大喜过望，增灵丸，这不算什么好东西，和大还丹不能相比，但这增灵丸虽然对古武者突破天级层次没有帮助，但对古武者的修炼还是很有帮助的。能够增加修炼的速度。凝聚内力气劲！

　　“正好给葛虎、于帆和衣凡尘三人使用。这样，他们基本上就能够全部到达地级九阶了！”吕石马上大喜，这两百粒增灵丸，完全能够让现在为地级三阶的葛虎三人晋级到地级七阶，再加上大还丹，地级九阶已经在望！

　　倒是令牌，没什么特别的，上面雕刻大海朝雾的意象，只是一面写着外阁，一面写着核心两字。字体都是那种古篆，显得很是古朴！

　　“这人还是东海朝圣阁的核心弟子！只是，这外阁是何种说法？”吕石心思电转。现在吕石渐渐发现，老头以前给吕石讲述的一些常识。好像不够用了。或者说，在讲述的时候，老头故意隐瞒了一些东西。

　　“不管如何，都要妥善善后！希望七师兄那边能够留一个活口！”吕石身影一展，大鹏展翅一般的纵身离开。

　　“七师兄，谢了！”吕石对秦天微微笑了笑。秦天果然是明白人，知道留下人来。

　　“那啥……是花错让留的！”秦天摸了摸脑袋，嘿嘿的笑着说道。

　　吕石翻了翻白眼……

　　秦天别看豪爽憨厚，但其实有大智慧……千万不能被秦天表面上的信息给迷惑住。要不然的话，你可要惨了。

　　“现在你是什么处境，应该很清楚了吧？别拿东海朝圣阁的名头来吓唬我了。我可不是被吓唬大的。况且，你们人我都杀了。就连刚才你那什么博师兄，也已经被我轻松轰杀，所以，我现在问什么，你最好是说什么。”吕石沉声的说道。

　　“你们……你们真的不怕东海朝圣阁？”朱晓东有点不相信，东海朝圣阁的名头，在以前可是无往而不利的啊！

　　“怕，当然怕了！三大圣地之一啊，谁不害怕？甚至……东海朝圣阁稍稍动个手指，就能要了我们的性命，我们怎么会不怕？”吕石说道。

　　“那你们……”朱晓东有点迷惑了！

　　“哈哈，是，我们是很怕东海朝圣阁，但是，在自己的生命和心爱女人的生命面前，别说是东海朝圣阁了，就算不老谷和天山圣宗女一起都加上。我也照杀不误。因为你们没给我其它的任何选择！”吕石沉声的说道。

　　朱晓东瞪大了眼睛……终于明白问题出现在什么地方了。

　　是，是有些人因为东海朝圣阁的名头放弃了抵抗。但那基本上还是因为实力占据优势。而在实力不占据优势，单凭名头要收拾别人的时候，这反噬的可能性就太大了。

　　“现在说是不说？”吕石问道。

　　“我说和不说有区别吗？到最后，不都是一个死字？”朱晓东说道。

　　“说对了，你是难逃一死的。但这也要看什么死法吧？死亡只是结局而已，但方式实在太多了。你难道怀疑我只有让人死亡的一种办法？”吕石微微笑着说道，只是，这笑容，怎么看，都怎么阴森！

　　“别枉费心机了，我是不会说的！你绝对遮掩不住这里的一切，绝对会追查到你头上来的。”朱晓东很快就看到了本质。

　　“哈哈，世事无绝对，这句话你难道没听说过吗？另外，我倒是没想过你们东海朝圣阁会真的永远不知道这件事情。我只是在拖延时间而已。废话说完了，你说还是不说？”吕石脸容一紧，沉声的问道。

　　“你杀了我吧！”朱晓东一昂头，很骨气的说道。

　　“杀了你，实在太便宜你了。可惜，你选择了一条不归路！”吕石阴森的笑了起来。

　　伸手按在朱晓东的丹田之上，莫名石头的吸收功能瞬间发动。一股吸力，直接作用在朱晓东的丹田之上！

　　本来，花错已经用方法把朱晓东的能量全部归入到了金丹当中，并且禁锢了起来。现在倒是方便了吕石。

　　庞大精纯的能量被莫名石头吸入……

　　随着那能量在拼命反抗。但在莫名石头跟前，如此反抗，根本不值一提！

　　朱晓东感受着自己的能量犹如长鲸吸水一般的往外流……

　　心中产生了无限恐惧。

　　刚才还只是被禁锢，但能量还在啊。但现在……

　　不过几秒钟的时间，朱晓东就发现，自己的能量彻底消失了。金丹也消失了。

　　吕石微微闭上了眼睛，果然，一股精纯的能量从莫名石头中冒出！

　　比例十分之一！

　　吕石运转乾坤心经把这股能量吸收掉！

　　可惜，对方只是天级五阶，又是十分之一的能量，对天级六阶的吕石来讲，帮助实在太小了。不过，倒是进一步稳固了吕石的层次。只要稍稍强化一下，吕石就算彻底在天级六阶的层次上呆住了。

　　花错和秦天对望了一眼……对吕石身上那种散发而出的天级六阶的气息。两人见怪不怪……对吕石已经麻木了。此人，不管有怎么样的进步速度，貌似你都需要有任何惊讶！

　　莫名石头……花错和秦天都渴望自己也能拥有一颗这样的石头了！

　　“说，还是不说？”吕石重新睁开眼睛，沉声的说道。

　　朱晓东则根本不理会吕石。

　　能量的失去……让朱晓东已经万念俱灰！

　　“哼……”吕石冷哼一声，抓住朱晓东的下巴，看向朱晓东的眼睛。

　　迷魂能量马上发动！

　　“说吧！到底还有谁知道博武要对付我！”吕石沉声的问道。

　　“除了博新和两个随从之外，就没有别人了。”朱晓东的声音变的有点呆呆的，没有丝毫感情。

　　“博新三人现在在什么地方？”吕石问道。

　　“坐飞机回广州了。”朱晓东说道。

　　“几点的飞机？”吕石问道。

　　“晚上十点！”朱晓东说道。

　　吕石看了看时间，现在还不到晚上九点！

　　吕石给花错打了个眼色。花错马上打电话去了。

　　在这样的状态之下，朱晓东是没有任何说谎的可能性！

　　“东海朝圣阁是不是有外阁内阁之分？”吕石问道。

　　“是！”朱晓东说道。

　　“区别的依据是什么？”吕石问道。

　　“外阁就是东海朝圣阁！内阁另有天地。我只是内门弟子，知晓的不多。”朱晓东说道。

　　“进入内阁都是一些什么人？内阁的人出现过吗？”吕石再次问道。

　　“进入内阁的人，都是天级七阶的层次。没有例外……内阁的人很少出来。”朱晓东说道。

　　“外阁都有什么人？”吕石继续问道。

　　这可是一个了解东海朝圣阁的好机会！

　　“八位长老，十六位核心弟子，一百位内门弟子，五百位外门弟子！”朱晓东说道。

　　“分别的实力如何？”吕石不动声色的继续问道。

　　“八位长老，天级七阶。核心弟子，天级六阶。内门弟子，天级层次不等。外门弟子，地级九阶！”朱晓东说道。

　　“还有没有其它人？”吕石继续问道。

　　“有！有庞大的记名弟子！只要到达地级九阶就会成为外门弟子！核心弟子每个人都有着自己的散扑。一般总数限定在十人。”朱晓东说道。

　　“先前袭击我的那十位天级强者，就是所谓的散扑吧？”吕石问道。

　　“是，这是博师兄的散扑。一旦博师兄能够进入内阁或者有机会成为长老，这些散扑就会直接成为内门弟子！”朱晓东说道。

　　吕石脑海中浮现出一个金字塔形状的结构……内心被深深震撼住了！


第635章 吕石败了！

　　“内阁到底在什么地方？你真的不知道？好好的想一想，仔细的想一想！”吕石的声音充满着诱惑力！

　　东海朝圣阁这种类似金字塔类型的格局。最核心的一点就是内阁！

　　虽然从朱晓东所说的这外阁的实力上，也足够强悍了。八位天级七阶，十六位天级六阶，这股力量能给人足够的震撼。但要说以这些力量自称圣地。那就差的太远了。

　　那么，内阁，才是东海朝圣阁被称之为圣地的根本原因。只是，这内阁到底在是地方？以至于连内门弟子的朱晓东都不清楚？

　　有必要保持如此神秘吗？

　　吕石心中充满了好奇和疑惑。

　　“内阁……内阁在……不在……不在外阁的岛屿上。不，在岛屿上……我真不知道，真不知道！”朱晓东脸上露出痛苦之色。

　　吕石微微摇摇头。看来，他是真不知道内阁到底在哪里了。而且，施展迷魂之术的时候，脸上的表情只有一种，那就是呆滞。如果一旦出现呆滞之外的任何表情。那就代表着控制已经到头了。

　　吕石一个手刀，砍在了朱晓东的脖子上，内力气劲侵入其内……破坏了整个喉咙。已经死的不能再死了。

　　“人已经出发了。如果不出现意外的话，应该能够把那个博新拦截下来。”花错说道。

　　“嗯！”吕石点了点头。然后，一把火把别墅给烧了。真正的把一切痕迹都消除掉了。

　　另外，吕石给周奇志打了个电话，让他把博武的手机通讯记录，全部都清除掉。

　　这样，也许还是没办法阻止东海朝圣阁的追查。但总的来说，也他们浪费一些功夫和时间！而只要给吕石时间，一旦吕石在异能和古武上有任何一方面突破成功。那么，局面就会马上做出改变了。

　　只是，六阶到七阶，是真正的大坎，不知道有多少人被卡在了这个位置上不能动弹分毫。吕石对自己是不是能够晋级，还真没任何把握！

　　但能争取点时间，总比马上被东海朝圣阁找上门来要强的多。

　　“停车！”侯蓉说道。

　　吕石看了看侯蓉，轻声的说道：“我送你回去吧！”

　　“停车！”侯蓉还是如此说道。语气越发坚定起来。

　　秦天和花错已经离开了。两人可没有当电灯泡的习惯。

　　吕石把车子停靠在路边。

　　“对不起，给你添麻烦了。”吕石柔声的说道。

　　“用不着给我道歉。我受不起！再见！”侯蓉推开车门下了去。

　　吕石呆了呆……微微摇摇头。还是让侯蓉冷静一段时间吧。

　　在侯蓉的问题上，吕石真的很无奈……连吕石自己也不知道，能容忍侯蓉这种态度多长时间。

　　本来，吕石是要马上开车离开的。吕石虽然多情，但是也没有去贴冷屁股的习惯。但看着侯蓉上了出租车，吕石到底还是不放心。跟上了出租车，一直等侯蓉上了楼，亮了灯，吕石这才离开。

　　窗帘后面，侯蓉看着吕石的车子慢慢离开。眼泪不由自主的流淌了下来……

　　……

　　回到别墅的时候，花错带着艳艳已经回自己的别墅了。秦天也回到了自己的别墅。

　　吕石让邓雪莹一口气把别墅周围的五栋别墅全部都买了下来。

　　所以，现在方圆五里之内，全部都是吕石的地盘。

　　娘的，别墅占地面积大，还真有不少的好处。这栋栋别墅错落有致。拱卫着中心的别墅，在魏汉的安排之下，简直就是一个城中城！谁想闯进来，绝对要付出极大的代价。当然了，天地良心，吕石买下这些别墅，真的不是出于安全上的考虑，完全是从住宿上来考虑的。那么多人，都住在中心别墅，这也住不开啊！

　　至于下一子买五套，那啥，实在是因为邓雪莹放出风声之后，大家都争先恐后的把别墅卖给吕石。甚至，这价格，低的还真离谱。

　　如此结交吕石的一个机会，这只是一区区别墅，对能够砸这里拥有别墅的人来讲，实在是九牛一毛。但能够和吕石结个善缘，可不是什么钱财能够办到的。于是乎，吕石不好意思拒绝大家的热情。只要把五座别墅给收了下来。

　　当然了，吕石的姿态也做了出来。五人如果有任何毕竟啥的，吕石表示都可以优先治疗。

　　大家皆大欢喜！

　　“石头，蓉蓉没事吧？”秦可欣看到吕石回来，顿时跑过来问道。满脸关切之色。

　　“没事，蓉蓉已经安全回家了。”想到侯蓉的态度，吕石一阵无奈。

　　“是不是……她还是？”秦可欣轻声的问道。

　　“可欣，别说这个了，我想慢慢蓉蓉会想明白的。”吕石摆摆手的说道。

　　然后，吕石看向了大家，面露微笑的说道：“我说，你们这会议，开的如何了？”

　　“你管的着吗？我们还在继续开会中，却接到如此消息。还能继续吗？到底是谁干的？”玫瑰问道。

　　“东海朝圣阁！”吕石说道。

　　“东海朝圣阁？”玫瑰和欧芷晴一阵惊呼……

　　“没办法，我教训过一个追求蓉蓉的人，谁知道人家有个哥哥是东海朝圣阁的核心弟子，想要我的性命。不得已，我只能还击了。”吕石摊开双手笑着说道。

　　“证据都消除了吗？没有的话马上消除！”欧芷晴很果断的说道。

　　“基本上已经消除了。只有博新和另外两人还在。不过，现在……也应该不在了！”吕石看了看手机，这时手机响了起来。

　　“喂？”吕石接听了手机。

　　“已经清理完毕。”罗吢焱的话传递过来。

　　“谢谢罗叔，其实，罗叔，你不必亲自前去的。”基地那边现在不仅仅有着罗吢焱坐镇，还有几位天级四阶的异能者坐镇。罗吢焱却亲自出马了。

　　“石头啊，面对东海朝圣阁，我们不能有丝毫马糊啊！”罗吢焱沉声的说道。

　　“那好，辛苦罗叔了。”吕石点了点头，看来，东海朝圣阁给大家带来的压力，还是很大的。

　　毕竟是三大圣地之一啊。单单这名声，就足够让很多人胆颤心惊了。

　　“现在证据已经彻底消除了。”吕石笑了笑说道。

　　“这就好！”欧芷晴点了点头。

　　“石头，这里没外人，听莹儿和柔柔、可欣所说，你有着某种办法，能够让普通人成为古武者？”玫瑰直接问道。

　　“呃……是有这么回事！”吕石一愣，那啥，看来，她们的会议开的很成功啊。连这方面的信息都了解到了。

　　“那接下来，菊姐、涵玉的问题你也要解决了啊！不能厚此薄彼啊！”玫瑰笑着说道。

　　“我不是还没来得及嘛！”吕石笑着说道。倒是没有什么不好意思。

　　“那就今天晚上吧！现在别墅就我们十人。没有别人，秋兰和易烟她们我都安排她们到另外的别墅中去了。你就放心的施为吧！”玫瑰对吕石眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“那我就不客气了？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　九人一起？靠，想想就很过瘾啊！

　　吕石实在有点太兴奋了。玫瑰就是玫瑰啊，竟然一个会议就搞定了如此难题。虽然，那啥，虽然会议开了两天，但有如此收获，三天、五天也不成任何问题啊！

　　吕石走上前，牵着沈涵玉的手，然后再牵住了王菊的手。

　　沈涵玉脸蛋红如晚霞，倒是王菊落落大方！

　　那啥，经历过群战的人，表现的就是不同啊！

　　“那我们就去了啊！”吕石还不忘对众女眨眨眼睛。拉着两女上了楼。

　　“玫瑰，我们是不是太纵容石头了？”邓雪莹微微皱眉的说道。

　　“雪莹啊，什么叫纵容呢？这只是正常的夫妻之情而已。只是我们的人数多一点而已。我们不已经大成共识了吗？既然大家都不可能离开石头，那么，为什么要选择痛苦呢？我们姐妹生活在一起，也没什么不好的。”玫瑰笑着说道。

　　“嘻嘻，雪莹，倒是你、莹儿、可欣、柔柔，你们还没经历过联手对抗吕石暴行的联合吧？嘿嘿……今天晚上就是个机会哦！我们也许有着第一次打败吕石的可能！”慕容清心突然眨着眼睛说道。

　　“要死了……”邓雪莹脸蛋飘红。看谷莹、秦可欣和周柔也是一样。

　　虽然知道会有这么回事。但以慕容清心这说法，怎么感觉都有点不好意思呢。

　　吕石面对沈涵玉和王菊，倒是很顺利。

　　本来，就有着王菊这个已经彻底经历过，有经验的人在一边，沈涵玉被三两下说的就有点迷糊了。于是……三人大战在一起。

　　当然吕石没忘记让两人都成为古武者。

　　每个人人级七阶，已经是第一次的极限。不过，只要次数多，层次会增加。嘿嘿……吕石实在太感谢莫名石头了。

　　不过，在完成这个任务之后，大门突然被打开。玫瑰、欧芷晴和慕容清心带着邓雪莹、周柔、秦可欣和谷莹闯了进来。

　　一场根本用言语没办法来形容的大战，瞬间爆发了！

　　用惨烈，真的不足以形容……

　　用扣人心弦，更是形容不到位……

　　吕石面对如此多的“敌人”，奋起反抗……

　　但是，强悍，这是有限度的。况且九女现在全部不是古武者就是异能者，每个人的战斗力都上升很多。最终……吕石败了！惜败在九人的联手之下。

　　不过……在失败之下，吕石发现了一个巨大的秘密……


第636章 五天八百亿！

　　战况很激烈！

　　虽然房间也算大，床也足够三四个人在上面折腾。但是……如果十个人的话，这就不够用了。

　　幸好吕石赚钱的同时，也是懂的享受。房间上安装的全部都是地毯。所以呢，战场就不仅仅局限在床上。

　　地上、窗台上、沙发上、梳妆台上，都是吕石厮杀反抗的战场。

　　可惜的是，就算开辟了很多新的战场。最终……吕石的不败神话，也是被破除掉了！

　　虽然……吕石只是仅仅飞上天空三次。但是……这可是前所未有的盛况啊！

　　别管那啥九女飞了几次。反正吕石是败了。

　　就算九女现在连动弹一下的力气都没有。但吕石还是败了。

　　好吧，吕石无奈的承认了这么一个事实。从一开始的时候，心态就错了。如果，如果再来一次的话，吕石一定会告诉所有人，俺一定会反败为胜！

　　其实，也不算失败不是？最起码吕石现在还算是精神奕奕。而九女……嘿嘿，看状态就知道如何了。

　　可以说，吕石是不败而败，九女是不胜而胜！

　　好吧，胜败的问题，暂时先放在一边。

　　以后还有着无数次的机会来一次一次的厮杀和战斗。最终，是会分出一个胜负来的。

　　其实在胜负之外，吕石有着一个巨大的发现。

　　原本莫名石头类似双修的功能，只有三次。吸取三次元阴，再多的话，就根本没有什么效果了。而这一点，还是没有转变。

　　关键还是在吕石身上。

　　在吕石第一次达到顶点，喷发而出的时候，对象正是邓雪莹！这也是吕石照顾到邓雪莹被忽视成为一个古武者的补偿。毕竟，当时……玫瑰的意思是想借助王菊，先把沈涵玉搞定。因为沈涵玉还有点不稳定。所以就把邓雪莹给忽略了。

　　忽略了就有补偿。在把邓雪莹送到人级七阶层次的时候，双方真正意义上同时喷发了一次。而就在这个时候，奇迹发生了！

　　已经吸收过三次的莫名石头，再一次动了起来。而且，回馈而来的能量，是以前每一次吸收元阴之后回馈能量的五倍！

　　不过，分成比例倒是五五开。但就算如此，也一举让邓雪莹晋级到了人级九阶的顶峰！

　　吕石顿时大喜。

　　连忙又找人试验。而这一次试验的对象是玫瑰！

　　在两人同时喷发的时候，相同的情况又发生了。而且，回馈的能量之多，是和邓雪莹时候的十倍！

　　虽然是五五开的划分，也算是不错的收获了。最起码能够低得上玫瑰五天的修炼量了。

　　最后，吕石选定了师姐欧芷晴为试验对象。

　　同样的情况，只是回馈的能量更多！是和玫瑰时候的十倍左右！

　　虽然这股能量对吕石和欧芷晴来讲，也差不多也就是五天的修炼量。但是……这可节省了五天修炼的时间啊。长此下去，节省的时间可就多了。

　　只是，三次之后，吕石已经感觉到乏力。再加上新能力还有待慢慢开发。干脆直接认输了……

　　分析总结了之后，吕石发现，在单方面女方喷发的时候，吸收是有三次限制的。而且，回馈而来的能量，是固定的。基本上相当于人级五阶古武者的所有能量总和。

　　但在双方同时喷发的时候。以女方的层次高低为线，会有不同能量的回馈。而且，分成也不再是三七开，而是五五开！

　　这两方面的情况总结在一起。让吕石发现，把自己的女人们都送上地级九阶并不是什么难题。至于天级层次，那就要看各人的机缘了。这个，是强求不来的。除非……遇到传说中的天级丹！传说只要是地级九阶顶峰古武者服用天级丹，就会百分之一百的晋级到天级。只可惜的是，天级丹就算在以前炼药鼎盛时期，也是稀少货色。现在，更是难以寻找了。

　　不过，就算地级九阶，也基本上能够有着一百三十多年的寿命。有着七八十年的青春，那啥，这七八十年，谁知道会发生什么？也许吕石实力提升之后，又出现了新的途径了呢？

　　所以，这个问题，吕石一点也不担心。

　　新的一天到来之后，吕石神采奕奕的坐镇诊所。准备开始为挂号者治疗。

　　其实，在这之前，因为吕石放出要治疗的消息之后，东海的各色人等，越聚集越多。除了一些真的贫穷之人，剩下的那些被魏汉称作为大户的患者。哪一个不是带着各色人等前来？安全保护人员，服务人员……总是，人家有钱，总要带着一些人来。

　　吕石倒是对东海的酒店行业、旅游行业、餐饮行业等等，带来了一次小高峰。

　　而且，不仅仅如此，在吕石重新开始治疗的消息放出去之后。很多人疯狂一般的前来挂号。甚至一些小顽疾，也要找吕石治疗。

　　如果不是吕石治疗的患者有一定范围和最低限度的话，吕石每天接待一百位患者，也会每天人满为患！

　　幸好……吕石有先见之明。

　　不过，在开始治疗的时候，吕石接到了消息。

　　谷雪已经申请参与到涉外扩张团队中去了，将会负责整个亚洲的市场调查和初步的选址计划。而邓玲萌则是一纸调令，离开了东海警察系统，加入了国家警察总部特别行动部。这是一个专门打击严重威胁到人民生命财产安全的一个组织。面对的都是一些穷凶极恶之徒！

　　吕石有点黯然……

　　先是有着侯蓉在那边的坚持。

　　现在又冒出了谷雪和邓玲萌！

　　谷雪……别看外表柔弱，弱不禁风，让人看上去就心生爱怜。但其实谷雪的内心非常的强大。独自一个人带着谷莹，就是很好的证明。

　　也许，在谷莹的爱情面前。谷雪选址了逃避，选址了避让。这是一种伟大的姐姐情怀。

　　但牺牲的却是自己的爱情。

　　吕石用脚趾头也能想的到谷雪为什么选址参与涉外计划。这个团队，根据邓雪莹所讲，是长期驻扎在外的。

　　谷雪这是真正的躲避。

　　至于邓玲萌。她本来就知道邓易烟和吕石的关系，先前对吕石产生情愫，本来在邓玲萌心中就是走钢丝。一超不慎，就是万劫不复！但现在察觉到吕石和邓雪莹也有着如此关系。邓玲萌心中的坚持瞬间崩塌。在不可面对的情况下，躲避是一个选择。

　　但是，吕石没想到邓玲萌参与到了警察总部的特别行动部！

　　这个组织虽然不像安全局那般，但是，面对着的危险，相对来讲一点也不弱于安全局。以邓玲萌的实力，在里面，基本上属于垫底的角色。在那个组织当中，都是在常规情况下，最为精英的人物！这是从全国警察部门来赛选的精英角色！

　　邓玲萌距离这个标准的精英，其实还差点火候的吧？看来，一定是走关系进去的！

　　吕石对邓玲萌的安全，实在不怎么放心！

　　侯蓉、谷雪、邓玲萌，接连三人的选择。让吕石很无奈的发现，虽然已经成功征服了九个美女，而且，还进行了大联欢，真正形成了后宫。但是……吕石也并不是无往而不利的！也有人在抗拒着这些……

　　不过，要说放弃，这不是吕石的选择。

　　早晚，吕石都要一一的把她们拉回到自己身边来。

　　天级六阶的内力气劲，在增强细胞活力方面，相比以前不知道提升了多少倍！

　　而天级六阶的木系异能，效果的增强，只能以几十倍甚至上百倍来计算。

　　而且，水系异能，在一定程度上，也有着温养的特性。

　　再加上吕石本身的医术、银针还有透视异能。

　　吕石治疗起来，简直就是神速！

　　当一个又一个的疑难杂症，一个又一个的被判了死刑的疾病在短短时间之内被治疗完毕的时候，吕石神医之名，又一次响亮了起来。

　　一天下来，吕石固然是累的要死。但最后恢复之后这才发现，五行异能更为凝练和快速，内力气劲也更为纯净了。

　　看来，频繁的使用，还是有着一些好处的。

　　一百三十位患者，这是第一天吕石解决的患者人数。

　　而直接收入更是达到了一百零五亿美元的高价！

　　吕石马上把一百亿美元转给了秦可欣，让秦可欣交给侯蓉，进行宝石药品的宣传计划。

　　五天时间一晃而过……

　　治疗人数已经过千人！

　　收入资金达到了八百多亿美元，就近九百亿之数！

　　比赚钱速度，世界第一的头衔，非吕石莫属。

　　不过，别人倒是羡慕不来。

　　在这上千人的患者当中，有偏瘫，有癌症，有心脏病，有坏血病，有白血病，有半身不遂，有脑瘫，有下肢瘫痪等等不下百种各种疾病。

　　面对如此疾病。谁能去嫉妒羡慕恨呢？

　　五天下来，吕石累的跟那啥似的。

　　不过，每天都是在两个小时的恢复之后，就会来上一番大战。

　　享受是第一位的，排在第二位的就是尽快提升大家的实力！

　　五天下来，虽然玫瑰、慕容清心和欧芷晴都没有什么进步。

　　但另外六女则是进步非常之大。

　　层次最高的是谷莹，自然诀真是神鬼莫测，在达到了天级一阶层次之后，谷莹又进入到了天级二阶的层次。而且，还是按照最大程度的压缩标准来进步的。这个不可谓不是一个奇迹！

　　双修是一方面，但吕石知道，真正起大作用的，还是自然诀……

　　谷莹吸收的，是不用于古武者的天地能量的一种很奇特的能量……


第637章 兽血沸腾！

　　天地之间存在着的能量，数量极为繁多。

　　就比如古武者能够吸收和调动的天地能量，异能者所能够吸收的各种属性异能，还有谷莹这般修炼了自然诀之后所吸收的能量。都是这天地之间无数种能量中的一种而已。

　　也许，各种能量有着想通之处。可惜，到现在为止。貌似还没有人能够研究出个所以然来。

　　就比如异能者所用之灵石。

　　国家和一些组织也利用高科技的手段研究过。但可惜的是，并没有什么成果。好像，这完全不属于一个系统！

　　就比如古武者、异能者这类和正统的科技之间，有着根本性的区别。系统类别完全不同。

　　就好像天地之间有着无穷尽的规则。科技是某方面的规则，古武和异能又是另外方面的规则。

　　当然，这只是吕石之猜测。如果按照这个猜测，其实，人的潜力是无穷尽的。同时，这个猜测的话题，也太深奥了一些。不是现在的吕石能够解析的。

　　但不管如何，谷莹不仅仅走着前无古人的道路。而且，前途也是无限光明。这倒是能够肯定。也许，一到一年两年之后，谷莹的战力，就很为可观了。

　　而谷莹之外，大家的进步也都非常明显。除了邓雪莹达到了地级一阶的层次之外，秦可欣达到了地级九阶！虽然只是刚刚进入，但这速度也是神速了。当然，这和吕石有着侧重也有着关系。生命精华的融合，给秦可欣带来了十足的好处。

　　而剩下的王菊、周柔、沈涵玉全部都到达了人级九阶的顶峰，随时都能够突破到地级一阶。

　　当然了，众女的进步，最劳累的就是吕石。甚至，用累都不足以形容吕石的辛劳了。

　　如此高强度的运动频率。就是吕石，也稍感吃不消！

　　以后如此频率，是不能再现了。

　　不过，就算在此基础上减半。可以预见的也是众女的飞速增长。

　　吕石终于算是放下了一块心病。最起码在正常状态之下，大家都不用为自身的容貌来计较什么了。

　　五天之后，众女作鸟兽散。各自忙各自的去了。

　　邓雪莹拉着慕容清心和玫瑰去处理清雪美容院的工作，秦可欣回到宝石制药那边。周柔还有着宝石集团那一大堆的工作。沈涵玉要回北京。

　　也只有王菊、谷莹能够陪伴在吕石身边。王菊基本上类似于别墅的大总管，琐事很多。谷莹则是为王菊打下手。根据王菊所说，准备等过段时间，把诊所方面的一些工作交给谷莹。就算以后上学了，也不耽误。

　　至于欧芷晴，她是什么也不做。偶尔到处串串门，宝石集团、清雪美容院、宝石制药等等，都能看到她的身影。不过，更多的时候，则是在不断的修炼。

　　最主要的还是异能方面。按照欧芷晴所说，争取早点达到天级六阶层次。

　　实现双六奇迹！

　　当然，吕石的运动的时候才得知欧芷晴真正的想法。那就是不能甘于吕石之后。师姐，怎么能低于师弟呢？

　　死要面子！

　　这是吕石给欧芷晴的评价。

　　当然，这是私下的评价。吕石不敢让欧芷晴知晓的。要不，来一个多少多少天不准吕石上床的规定。那不凄惨的很了？

　　谷雪已经随着工作团队出发了。好像已经到了新加坡那边。而邓玲萌则是没有消息传来。邓颖芝还在忙着售书，暂时还没人通知她吕石回来的消息。也不知道她是不是已经通过自己的渠道得知了这件事情。但现在来看，她倒是没有近期返回的架势。

　　沈莹又开始上课了。高考是结束了，但沈莹的假期倒是还没到来。

　　至于邓易烟，吕石整天看不到人影。

　　吕石再一次怀疑邓易烟也许已经知道了什么。

　　吕石现在竟然有点害怕见邓易烟了。

　　一旦邓易烟真的询问，那么，自己应该怎么回答？

　　一直想着解决这个难题，也一直想着方案。但现在，连个可行性的方案都没有寻找出来。吕石有种感觉，自己……也许真的会在这件事情上折翼了！

　　还有徐晴，现在忙的连徐晴都没时间去见一下。话说，没事的时候，调戏一下徐晴，可是一个人生乐事啊！

　　只是，奇怪的是，吕石回来虽然静悄悄，但这诊所开业，场面够大的吧？怎么不见徐飞和冯笑他们前来看望？

　　不过，两个病人进来，让吕石暂时打消了一系列的沉思。转而饶有兴趣的看着站在自己跟前的两位。

　　如果吕石的记忆没发生错乱的话，年轻一点的那个女子，应该就是上次三口组前来接应龙泉剑的领头人！嗯，以前是地级九阶的顶峰层次，想不到将近半年，已经突破到了天级一阶。也就是忍着系统中的特忍阶段。进步速度还算不错。跨过了这一道大坎。

　　再看向这女子搀扶着的年龄在三十岁左右的女子。两人面容倒是有着几分相像。只是脸色苍白，毫无血色。甚至步履之间，有着一种极度虚弱之感。

　　而吕石在透视之下，明明看到其丹田之内，是有着金丹存在的。而且，层次应该在天级四阶或者五阶之间，因为破损太过于严重，单单靠看，吕石倒是不能给出一个明确的界定。

　　“吕先生，您好！”两位对吕石问道。汉语说的极为流利。如果不是知道这两人是日本人的话，还真不会往这方面想。

　　“你们好……呵呵，大胆，你竟然自投罗网，敢到我这里来？”吕石先是笑着，突然一拍桌子，猛然大喊的说道。

　　两女猛然一惊……惊惧的看着吕石，但眼神中，却也带着无穷的疑惑。

　　吕石这话是什么意思？

　　“呵呵，你记得我了？龙泉剑，你应该记得吧？”吕石看向那位年轻点的女子，笑眯眯的说道。

　　“龙泉剑……你是那天……”安琴百惠浑身颤栗，指着吕石，很显然已经想到了吕石是何人。怎么也没有想到，现在竟然自投罗网一般的跑到这里来了。更是没想到，那人竟然就是现在传说中的神医！

　　“百惠！”年长的女人轻轻拍了拍安琴百惠的手。

　　“小姨！”安琴百惠担忧的看向自己小姨，这算不算是刚逃狼口，又入虎口？

　　“吕先生……如果各位其主，相互厮杀，是不是很正常？”安琴美玉子说道。

　　“呵呵，你是不是说，各位其主，都是迫不得已？但在我这里，敌人就是敌人，是敌人就要诛杀！你们两人，还有别的想法不成？”吕石脸容一整，滔天一般的气势散发了出来。但却凝而不散，只作用在两人身上。

　　安琴美玉子在这股气势之下，猛然跪倒在地，吐出大口鲜血，而安琴百惠虽然强忍着气势的压力不让自己跪下，但最终还是没能坚持住！

　　“吕先生……请听我说可好？”安琴美玉子连忙说道。

　　安琴百惠现在也是露出祈求之色！

　　“传说对待日本人，不管是男人还是女人，只要你展现出超越他们能力的力量，那么，就会得到她们的臣服。看来，此言果真不假！”吕石心中念头百转。

　　“说！”吕石一甩手，滔天气势顿时消失的无影无踪。不过，不管是安琴美玉子还是安琴百惠，都依然跪倒在地，不敢动弹分毫。

　　“因为龙泉剑没能顺利带回的缘故，在我们内部，造成了一定影响。加上一些人不怀好意，要强行占有我们。甚至要了我们的性命。不得已，我们只好奋起反抗。一众手下，死伤殆尽，只有我和百惠两人逃脱出来。但现在依然后有追兵。百惠以前和吕先生对抗，是我们的过错。为了弥补我们两人的不过，我们两人愿意为先生女奴。希望先生不要怪罪！”安琴美玉子轻声的说道。

　　吕石眉毛一挑……

　　难道此人的伤势是因为三口组内部混乱而造成的？还有，三口组一直都没自己展开行动，难道也是因为内部的动乱不成？

　　“你倒是好想好，暂且不说你们到底有着几分真心诚意认我为主。单单说，现在你们可能还没真的逃脱三口组的追杀吧？这一招，叫不叫祸水东引？”吕石冷笑的说道。

　　“先生所说倒是事实……但我们两人倒是可以保证，一旦认你为主，一生一世，不敢叛离！”安琴美玉子说道。

　　“我和三口组倒是没有协调的可能性。早晚有着对抗。而此二人既然是三口组之人，那么，对三口组应该很是了解。如果真的为我所用。倒是能够做到知己知彼。至于她们想反叛……哼，谅他们也不敢！”吕石心中暗暗的想着。

　　“还不上前认主？”吕石大呵一声。

　　安琴美玉子和安琴百惠都是脸容一喜。

　　说起来，两人是历经千辛万苦才逃到东海的。而一旦出了这别墅，杀身之祸，都随时有可能到来。现在如果能够得到吕石如此强者的庇护，一定能够摆脱危机。甚至能够借助吕石之力，报复三口组！

　　至于为女奴，这在两人看来，根本不算什么！

　　吕石是强大的男人，女人，不就应该臣服于强大的男人吗？

　　“安琴美玉子拜见主人？”

　　“安琴百惠拜见主人！”

　　“安琴美玉子，安琴百惠？刚才你称呼她为小姨，你们可有血缘关系？”吕石突然有点兽血沸腾之感！


第638章 奉主为奴！

　　“回主人，安琴百惠是我姐姐的孩子，只是跟随母姓而已。”安琴美玉子说道。

　　“本来，我们姐妹三人，加上百惠，在三口组好好的。但得罪了组内的一些人，竟然不分青红皂白的要强行掠夺我们的一切。而组内长老竟然采取了默许的态度。让我等心灰意冷。两位姐姐战死，一帮忠心之人为了掩护我等两人身死道消。”安琴美玉子说道。

　　“我要听详细的缘由！”吕石沉声的说道。

　　“主人暂请息怒。缘由是我们所在，是三口组很特殊的一个分支。里面全部都是女人。而且，都异常貌美。一直就引得很多人的窥视。而且，我们掌握着一种传自于你们国家之内的双修之术。至于怎么传过来的，我们无从得知。但这双修之术，却是效果极好。组内但凡有点地位之人，甚至包括一些长老在内，都以占有我们这些人为目的。可惜，我母亲和两位小姨，实力很是不错。让他们得逞不得。谁知道，一直好不进展之下，竟然想要暴力掠夺。可笑……她们根本不知道，没有我们的配合，什么双修之术，都是一句空话而已。”安琴百惠脸上露出嘲笑的表情。但在这种表情之下，也是深深的无奈之色。

　　“我父亲早亡，因为一些原因，让母亲对男人没有任何好感。长期下来，拒绝了太多的人，让她们怀恨在心。最可恨的还是二姨的男人……袖手旁观也就算了。最后甚至还想着掠夺我等。如果不是二姨拼死抵抗。怕是真的要被得逞了。我们实在没想到，效力的组织，竟然是一种如此模样。”安琴百惠咬牙的说道，心中有着无限怒气。

　　“你们是为了摆脱一些人对你们美女的窥视这才有了如此变故，我说可准？”吕石沉声的问道。

　　“主人所说甚是……”安琴美玉子轻声说道。

　　“那么……你们拼死抵抗，死亡更是巨大，两你们两位姐姐都身死道消。以前的一切，毁为一旦，那么，你们现在以至亲身份，却又是认我为主，甘愿为奴，你们仗着我好欺辱是也不是？难道我不明是非曲直？不懂的分析判断？你们到底有何不良之心？”吕石断然说道，眼睛中阴森之意顿现，丝丝杀意更是环绕左右。一时间，带给安琴美玉子和安琴百惠极大震动。

　　“主人！我等先前拼命抵抗，是因为他们所为实在没有把我们放在眼里。而且，当时也存在组内一些长老会考虑到大局，出手相助的因素。但没想到，一旦事起，却是群起而攻之。无相助之人。最终不得已走上彻底对抗和仇恨之路。我们今天前来，只是单纯为了能够得到治疗，期望恢复实力，然后继续亡命天涯，期望能够逃脱性命。以待来日报此大仇。但刚才触感主人威能，让我两人认定主人就是能庇护我们之人。我们两人断然没有任何利用主人之意。如果但凡有任何一点如此意思。主人大可把我们击毙在掌下，我们两人绝对没有丝毫怨言。”安琴美玉子诚惶诚恐的说道。

　　“主人，您一旦得到我们两位为奴，我们施展双修之术，能够极大提升您的实力。我们这双修之术，基本上算是完全对南方有利。其实，这也是我们一直不想让男人染指之所在。”安琴百惠轻声的说道。

　　“哼……你们看我的实力，需要你们那什么双修之术的帮助吗？”吕石阴沉之色并没有消散。眼睛烁烁，带着无穷的压力看着跪倒在自己跟前的两女。

　　收为女奴，这可不能小觑。这也算是亲近之人！万一出现纰漏，这危害也是很巨大。就算吕石，都有可能承受不起。如果不考验一番。吕石实在不能放心。

　　而现在吕石用无上压力，压迫两人，有用透视异能观察两人的一些反应。来判断两人所说是不是都是真话。

　　而现在来看，倒是完全是真。

　　只是，吕石还不想彻底放心。还要考验询问一番这才能行。

　　“主人恕罪，我等两人为奴之意，是有得到主人庇护之意。我等知道，如果不找人庇护，怕是我们早晚横死街头。绝无幸理！”安琴美玉子惶恐的说道。

　　安琴百惠也是面带惶恐之色。

　　要说两人真心认吕石为奴，这倒是真。为了得到庇护嘛！但要说现在已经彻底认同了吕石这个人倒是有点言之过早了。但就算如此，两人心中倒是真的没有这危害吕石之意。但借助吕石力量之心，倒是存在。

　　吕石沉默不语……两女的心态，转瞬之间吕石就想了个明白。

　　“你们两人乃是至亲，怎么可以同时奉我为主？”吕石脸上还是没什么特别的表情。但阴沉之色，倒是消散而去。

　　“主人，这有什么不妥之处？”安琴美玉子和安琴百惠都很疑惑的看着吕石。

　　从她们的眼睛中，传递出来的却是一种理所当然的意味。

　　吕石心中哑然失笑……虽然日本经济很发达，但是，在一些观念上，倒是有着别致之处。看来是自己大惊小怪了。

　　另外，传说日本女人是世界上最会伺候男人的！以后倒是要试验一番这到底是不是真的。

　　“我肩膀有点酸痛！”吕石沉吟片刻，笑着说道。

　　安琴美玉子和安琴百惠马上站起身，移步到吕石身后，一人一个肩膀，轻柔了起来。

　　两人手法都很轻柔，加上阵阵幽香。让吕石感觉很是舒服。

　　“记住了，你们既然奉我为主，为我女奴，就应该有着女奴的自觉。如果有任何逾越，我会毫不留情。当然，我也会庇护自己的安全。奉我为主，为我女奴，就是我吕石之人，别人怕是不能动你们分毫。”吕石断然说道。

　　“是主人！”安琴美玉子和安琴百惠马上说道。

　　“另外，记住了，除了保留你们的姓名之外，一切的一切，你们以后都是中国人。明白了吗？”吕石沉声说道。

　　“记住了，主人！”身后的两人没有丝毫动作上的停顿，答应的说道。

　　吕石脸上浮现出丝丝微笑……

　　这忍者之法，还是很有一些门道的。天级层次，更是犹如鬼魅隐身而行。如果运用的好，所能够得到的效果，是很让人满意的。

　　不过，现在倒是先为安琴美玉子治疗伤势最为重要。

　　“美玉子，到前面来，我看看你的伤势到底如何！”吕石说道。

　　“是，主人！”安琴美玉子来到吕石跟前，跪倒在吕石脚下，仰着脸看着吕石。

　　吕石暗叹一声……

　　这日本女人只此一个简单动作，却是把男人的万丈雄心瞬间勾起。看来，日本还真的盛产极品女人。况且，这两人面容也是极为貌美，虽然身材不高，但却娇小玲珑！

　　吕石透视之下，安琴美玉子身上的伤势马上看的清清楚楚。

　　吕石眉头一皱。

　　倒是不能治疗。

　　只是，这伤势实在太严重了。

　　先前吕石只是观察到安琴美玉子的金丹几乎要碎裂，但现在看看，金丹之外，一些经脉之处，也是破碎之处随之而见。就连一些内脏器官，也是多出受损。表面上的伤痕，也有着不少。

　　吕石判断，如果安琴美玉子不再动用内力气劲那还好说。但一旦动用内力气劲，也得不到改善的话，吕石断言安琴美玉子活不过一个月的时间。

　　不过，现在嘛！倒是不用再担心了。

　　“跟我来！”吕石站了起来，走向了治疗室。

　　“百惠，帮美玉子脱光衣服。”吕石说道。

　　“是，主人！”安琴百惠连忙上去，为安琴美玉子脱衣服。心中想着，主人难道现在就要了小姨？只是，小姨现在有伤……如果主人想要的话，也应该先要了自己啊！

　　安琴美玉子很是配合。

　　一会儿的功夫，就赤裸裸的出现在吕石跟前。

　　吕石没空去欣赏安琴美玉子的身体。其实现在也没什么欣赏的。多出伤痕，有的结了伤疤，有的还泛着血红之色。哪里能够勾得起吕石半点的欲望？

　　吕石微微皱眉，里面的伤势，吕石倒是自信能够让其恢复。但这外面的伤势，就不那么容易了。除非是找到断续膏。不过，吕石手中现在倒是没有断续膏了。

　　吕石想到了欧芷晴。话说，断续膏很是神奇不假，但更多的则是用于女人。就是怕在外表上留下什么伤痕。

　　欧芷晴那边应该是有的。

　　吕石先给欧芷晴打了个电话。

　　果然，欧芷晴那边有断续膏。

　　说马上给吕石送来。也没问吕石要断续膏到底要救什么人。

　　吕石放下电话之后，拿出银针来。迅速的找到穴位插了进去。

　　然后双手分别抓住安琴美玉子的双手，内力气劲和木系异能一起涌入到安琴美玉子的体内。

　　内力气劲进入安琴美玉子的丹田，对丹田竟然温养和对金丹的修复。木系异能则是渗入到经脉和一些受损的器官之处。

　　吕石发现，安茜美玉子的经脉和一般古武者完全不同。他们所走的路线，大的主干道根本没有，或者说很少使用。倒是一些旁支的细小的经脉，被使用的很频繁，也是很坚韧。

　　如果不出所料的话，这应该就是她们为什么被称之为忍者之处了。


第639章 特殊的病人！

　　“这是断续膏，这些够用吗？”欧芷晴把一小瓶的断续膏交给吕石说道。

　　“够了，不过，看师姐的样子，好像还有着不少？可怜老头就给了我一点。”吕石摇摇头的说道。虽然从欧芷晴和秦天的安排上，吕石能够感受到老头的关心。但在一些东西上，那啥，吕石怎么就没有了这样的感觉呢？

　　“你这埋怨的地方还真是找错了。断续膏的作用到底是什么，你难道不知？我是女人好吧？”欧芷晴无奈的笑着说道。

　　“呵呵，也是！不过，我怎么就是感觉老头偏心呢？看来，以后再见到老头的时候，一定要好好的说道说道。”吕石一副我被无视了的表情说道。

　　“你别得了便宜还卖乖了。只是，里面两人都是何人？主人的称呼，从何而来？”欧芷晴满脸都是狐疑之色。

　　“呵呵，她们都是日本三口组的人，和三口组反目，被追杀。你也知道，我和三口组也有着间隙。而且，三口组极有可能找上门来。现在收下这两人，也算是有了一个了解三口组得窗口！”吕石笑着说道。

　　“只有这么简单？”欧芷晴皱眉的说道。两位天级强者，再怎么说也是增加了大家的实力。吕石又能收下，就说明两人应该没什么问题。对吕石在人性的把握上，欧芷晴还是很放心的。关键的是，这是两个女人。这就不得不让欧芷晴多想了。

　　“还有多复杂？”吕石笑着说道。

　　“哼……你难道敢说，自己没有坏心思？”欧芷晴脸色严肃的说道。

　　“晕！芷晴啊，她们只是女奴，女奴你难道不懂？”吕石无奈的说道。

　　“哼……狐狸精，谁知道会不会把你给迷住？”欧芷晴愤然的说道。

　　“晕……你看我像是那样的人吗？”吕石无奈的说道：“好了，我先去忙了。对了，明天我要跟着安全局有一次行动，你就别乱跑了。有时间多教导教导你那两位师侄好不好？”

　　“我哪天不尽心尽力？倒是你这个做师父的，好像没有半分师父的样子。倒是我和七师兄比你称职的多！”欧芷晴忍不住埋怨的说道。

　　“嘿嘿……师姐啊，你看我这里忙的，哪里有什么时间啊？再说了，除了在异能上你稍稍差我一点点之外，在古武上比我更有资格的吧？你们还能看着一个先天武体的好苗子就如此毁掉？”吕石嘿嘿的笑着说道。摆明了吃定了欧芷晴。

　　“懒得搭理你，不过我倒是要联系联系玫瑰和清心，看来有必要再召开一次会议了。”欧芷晴冷哼一声，扭头走掉了。

　　吕石无奈笑了笑。晕了，为了两个女奴，值得如此做吗？

　　“主人！”看到吕石进来，安琴百惠连忙跪下。

　　“以后不用动不动就下跪！”吕石皱眉的说道。

　　“是！主人！”安琴百惠犹豫了一下，答应了下来。

　　吕石微微点了点头，给安琴美玉子涂抹上断续膏。

　　三天之内，安琴美玉子的外伤基本上就能够痊愈了。而且，不会有任何伤疤遗留下来。

　　“美玉子，你们到楼上去。现在你应该清楚自身的情况吧？晚上你们两人一起到我房间来。”吕石淡淡的说道。

　　“是，主人！”安琴美玉子和安琴百惠连忙的说道。

　　吕石要做什么，两人都清楚。只是，现在两人已经在心中有点认同吕石了。这医术神奇到这种程度，实在是闻所未闻！

　　有着如此一个主人，也算不错的选择……

　　吕石继续接待一些患者。但心中却有着那啥的想法。

　　安琴美玉子和安琴百惠，这可是至亲啊！而在她们看来如此一同服侍同一个男人，竟然是理所当然的。真不知道这种思想到底来源于何处。

　　不过，吕石也不得不承认，那啥，真的有点期待晚上的时光！

　　下午时分，吕石这边刚刚治疗好一个肝炎患者，此人已经有着向肝癌转化的趋势了。

　　而吕石直接把病患位置细胞全部杀死排出，然后激发出新的细胞，就完事了。

　　对吕石来讲，这时间太简单了。但是在对患者而言，而犹如新生一般。

　　说真的，吕石弄这诊所的目的就是为了赚钱。现在这个目标也没有丝毫改变。现在这个世界，不管是普通人还是古武者、异能者等等，都不可能离开金钱的支撑。但是，看到一个一个绝望一般的患者从自己这里出去的时候，都是像获得新生一般的快乐，并且万般感谢。这让吕石产生一种深深的成就感和满足感。

　　冥冥中，吕石好像明白了一些很隐涩的道理。

　　但想抓住，却怎么也抓不住，但却能够感觉的到。这好像是一种对心灵的洗淘！

　　“吕医生……”接下来，有两人进来。

　　吕石连忙站了起来。满脸不可思议之色。

　　“大干妈、二干妈，你们怎么来了？”吕石惊讶的问道。

　　“吕医生，我们来这里是求医来了。”常玲说道。

　　苏灵珊则是微笑不语。

　　吕石一阵黯然。心中顿时满是自责之色。

　　过完年前往北京之前，就告诉了两位干妈。一旦从北京返回，就马上为她们治疗。但从北京回来的时候，却是满身的麻烦。更是面对着魔门长老恨无涯的逼迫，还有方家的威胁。没有时间前去。接着又离开了东海，这一离开就是这么长时间！在离开东海之前，怎么着也能抽时间为两人治疗啊。就算是现在回来，也能抽出时间来啊。哪怕是高考那两天，硬抽的话，也能抽出时间来。但吕石却是好像忘记了这么回事一般……

　　现在竟然逼迫到两人用这种方式来……

　　吕石心中哪里能不充满了自责！

　　吕石原本认为自己已经放下了一些顾忌。现在才发现，原来，核心中的东西，还是没能放下啊！

　　“两位干妈……你们快请坐！”吕石连忙说道。

　　“石头……我们之所以选择这种方式，其实就是想让大家都放心彼此的身份。就怕我们当作最普通的病人，为我们治疗，可好？”苏灵珊微微摇摇头的说道。

　　吕石顿了顿，看了看两位干妈，说道：“干妈，你们请跟我来吧！”

　　常玲和苏灵珊跟着吕石进了治疗室。

　　现在的治疗室，可不是以前小店般的一间只能放开一张床时候的治疗室。

　　现在不仅仅空间大了十几倍，连床铺也是摆放着十几张。

　　在高峰期的时候，吕石可是同时为十几个人诊治的。毕竟，毕竟一些患者，需要一些时间观察等等情况。这个时间，浪费了实在可惜。那啥，这可都是钱啊！

　　话说，治疗了别人，让别人摆脱了痛苦，得到了快乐。自己得到了金钱，还收获了在内力气劲和木系异能上的一些进步。

　　吕石发现，自己选择了一条正确的道路。况且，也没有浪费老头传授的这一系列的医术！

　　“大干妈，二干妈，你们请下躺下！”吕石笑了笑说道。

　　瞬间的功夫，最后一处顾忌被吕石狠狠的斩断了。

　　常玲和苏灵珊也不说话，依言躺在了床上。

　　“把……”吕石刚想说话，就被常玲打断了。

　　“把衣服脱掉是吧？”常玲说着就要脱衣服。而苏灵珊也是一样的动作。

　　吕石连忙摇手的说道：“大干妈、二干妈，不用，不用！”

　　“不用？”常玲和苏灵珊都狐疑的看着吕石。

　　以前吕石顾虑的也不是就是这个吗？

　　“以前是需要如此！要不然的话，我还真办法不多。但现在……只需要部分就可以了。都交给我如何？”吕石笑着说道。

　　吕石的心态发生了一些变化。

　　常玲和苏灵珊点了点头，重新躺下。虽然不知道吕石所说的以前办法不多，现在怎么怎么样是什么意思。但两人想来，也不用明白到底是什么意思。最关键的还是治疗。只要治疗能够进行。别的什么也不在乎了！

　　两人实在受不了心中的渴望却反应不到身体上的那种难受、憋屈的感觉了。最关键的是，每每有着这样的感觉，总是让她们浮现出以前的种种。而痛苦每一次就像是尖刀一般的刺向两人的心脏……血淋淋的！

　　吕石先走到常玲身边。

　　其实对两人的情况，吕石已经清楚的很了。包括大脑神经和下阴部位的全部相关神经，还有一些细胞、组织都坏死了。这是造成这一切的最为关键性的原因。

　　其实说到底，就算吕石现在实力增强了很多。但这不是单单依靠内力气劲和木系异能能够治疗的。必须要借助真正的一些医术手段。

　　“大干妈，别紧张，要对我有信心，我有把握治疗好！”吕石对着常玲微微一笑的说道。

　　“大干妈知道。”常玲对吕石微微笑了笑。慢慢闭上了眼睛。

　　看着常玲紧闭双眼的模样。吕石把目光看向常玲的头部。

　　伸出手，把常玲的头发慢慢拨到一边，吕石手中出现了一根银针。然后无比迅速的插进了头部的穴道中。

　　“大干妈，不要动。保持现在的姿势。”吕石告诫的说道。银针和现在常玲的姿势基本上是平行的。如果乱动的话，移动银针就太危险了。头部的穴道……可脆弱的很。而且，一旦引发问题，就不是小问题。麻烦的很！


第640章 黑巫师！

　　常玲不知道怎么的，现在就是不敢睁开眼睛。

　　倒是闻听到吕石的话，马上点了点头。

　　不管心中有着什么异样。现在常玲都放到了一边。

　　恢复正常的身体，这才是最为关键的一点。十几年的折磨……这不是谁都能受的了的。而常玲感觉如果再不改变这种状态的话，自己怕是也要坚持不住了。

　　吕石双手把常玲领口位置的衣服解开，稍稍露出里面的白色镂空胸罩。

　　吕石目不斜视，好像根本没看到一般的迅速拿起两根银针，分别插在脖子两侧的穴道上。

　　然后，吕石马上转移来到下丹田之处。

　　停滞了有一秒钟的时间，吕石这才伸出手，把常玲的上衣稍稍掀开，露出雪白的肚脐眼。然后又轻轻把裤子松了松，往下扒拉了一下。

　　只是，扒拉了一下，一松手，就又回去了。

　　这时候常玲稍稍把屁股抬了抬。吕石想也没想的就再扒拉了一次。这一次，终于把丹田的位置显现了出来。

　　只是，现在大半个白色内裤，已经彰显在吕石跟前，甚至，那一团黑色，在吕石眼中，也是如此耀眼！

　　吕石就算阅女无数，现在也是有点稍稍意动，这常玲的皮肤保养的极为白皙，触手之间很是滑腻。哪里像一个三十多岁的女人？

　　不过，在长达半年多的纠结和挣扎徘徊当中。今天这一幕，已经在吕石心中上演了无数遍。现在亲眼看到，抵抗力果然大增。

　　吕石收敛心神，一连拿出了五根银针，找准部位一一插了进去。

　　手指无意中碰触到神秘部位。常玲也是毫无反应。

　　吕石心中哀叹了一声……一个女人，遭受如此疾病，这不仅仅是心灵上的折磨，意志上的考验，更是一种痛苦回忆的不消散啊！

　　吕石为自己的纠结而后悔。

　　吕石彻底把一切杂念都放下。专心开始治疗起来。

　　透过银针，内力气劲缓慢进入常玲体内，木系异能则是笼罩了常玲全身。吕石慢慢地开始修复神经上的损伤……

　　足足五个小时之后，吕石这才从治疗室中走了出来。

　　现在天已经黑透。

　　吕石直奔四楼，站在四楼的顶端，看着不远处的大海，听着潮水阵阵。吕石突然感觉无比的轻松。好像心头的一块大石头彻底的被放了下来。

　　如果不是顾忌到自己大喊一声动静实在太大的话，吕石现在还真像大吼一声来表达自己的兴奋之情。

　　干妈，只是一个称谓。一个认亲的称谓而已。但就这么一个简单的称谓，却是多折磨了两位干妈半年多的时间。吕石心中堵得慌……而现在，终于通畅了。

　　突然，吕石感觉到一股冷意流变了全身上下。

　　下意识的，吕石风系异能瞬间启动。移形换位不加思索的使用了出来。

　　刚刚换位到别的地方，原本站立的位置上，一道红色的闪电划过。把地面直接轰开一个大洞。隐约可见三楼位置上的房间地板上，也受到一定程度的攻击。

　　吕石脸容一紧，身体瞬间腾空而起，手一招，一道长达两丈的由风系能量完全凝聚而出的长矛出现在手中，然后对着空中的一个位置，急速刺了过去。

　　同时，矛头狂震，一层层的风系涟漪四散而出，化为道道风刃，呼啸而去！

　　“吼——”一声嘶吼，一道响彻天空的巨大吼声过后，在空中，一道火红火红的长宽高都在两米左右的巨兽懵然出现。

　　此兽浑身冒着阵阵雷电！

　　“雷兽！黑巫术！”吕石惊呼一声！

　　黑巫术来源于巫术，但又不同于巫术！

　　据老头所说，巫术的诞生，在很久很久之前，甚至追溯起来，比古武诞生的还要早。

　　而且，巫术在某种程度上，也是异能者的一种！

　　只不过和异能者储存能量都在上丹田也就是泥丸宫不同的是，巫术的能量储存在下丹田中。

　　另外，和异能者只是用小部分意念调动能量来沟通天地之间的相对应属性能量不同。巫术则是侧重在意念方面。能量反倒是处于从属的位置上。以强大的意念来强行沟通天地能量，和自己体内的能量形成共振，从而产生各种不同的特殊能力。

　　比如说气血之术，能够让人在一段时间之内尽快的康复。比如说摄魂，能够通过眼睛，能够摄人魂魄。强大的巫师施展摄魂巫术，甚至能够瞬间控制一个人的思想。说起来，比吕石的迷魂异能，倒是要强悍的多。当然，如果都发展到极致，这功效上，谁强过谁还真是不好说。再比如说灵慧，通过强大的智慧呼风唤雨，拥有特殊强大的能力，此类人，都被称之为大巫师。

　　但不管是气血巫术还是摄魂巫术还有灵慧巫术，这都属于白巫术的一种。说白了，此类巫术，虽然有着神鬼莫测只能，但却不适合于正面厮杀。多半都是辅助。当然，大能者除非。毕竟，大道都是想通的。只是路径不同而已。

　　而区别于白巫术的就是黑巫术，掌握黑巫术之人，也被称之为黑巫师。

　　这是巫师当中的一种纯粹的战斗职业。

　　和异能区别不大。

　　但在黑巫师当中，也有着特殊的存在。这就是召唤黑巫师，也被称之为召唤师！

　　这类人，都是通过自己的意念沟通天地，在和自己丹田中能量形成共振的时候。意外获得了一些类似于灵魂碎片的东西。然后再次基础之上，不断强化，从而形成召唤兽！

　　这类人，就是通过召唤兽，来对敌！

　　吕石脑海中这些念头一闪而过。却没想到自己竟然遇到，不，应该是受到黑巫师的袭击！

　　此雷兽猛然出现，伸出兽爪，一道道风刃被雷兽抓在手中，一道道电光闪过。风刃马上消失不见。

　　“哼……”吕石冷哼一声，手中的风系长矛突然泛着丝丝金色光点，然后迅疾的脱手而出。

　　雷兽还想去抓。

　　吕石嘴角浮现出丝丝笑意！

　　这雷兽，能量层次也就在天级五阶。面对吕石风系和金系异能合击，如果硬接的话，吕石有把握一招之下，把此雷兽轰散！

　　如果轰散此雷兽，想要再聚集，并且恢复现在的状态，没有个一个月的时间，觉度不行！

　　“回来！”突然，一个声音响起。

　　吕石眼睛精光闪现，心道等的就是现在。

　　身影如电一般的冲向声音散发之处。然后透视异能瞬间发动。海边一个角落之处，一个将近三十岁的男人，出现在吕石的脑海当中。

　　“地刺！现！”吕石不管风系金系异能长矛在失去了目标之后迅速消散，而是双手挥舞，目光锁定那边的男子。

　　吕石能够看到那男子脸上出现意外的神色。

　　但双手结了一个奇怪的手印之后，一个展翼之下长达四米的一个巨型蝙蝠出现在男子的面前。男子毫不犹豫的跨步了上去，蝙蝠迅速起飞。

　　就在此时，在男子原来站立的部位，几根粗大的地刺猛然冒出。

　　吕石对这突然出现的巨型蝙蝠，好像一点也不吃惊。

　　每一位召唤黑巫师，都能够控制三种召唤兽！

　　而看此人已经把能量召唤兽，凝练到实体阶段，并且实力达到天级五阶的层次。很显然并不是一般黑巫师能相比。如果说此人就只有一种召唤兽。那简直就是笑话。

　　只有一种召唤兽的召唤黑巫师，基本上就是被屠杀的对象。因为召唤黑巫师的召唤兽等级，是不可能超越召唤黑巫师本身层次的。

　　召唤黑巫师本身并没有多大能力。如果只有一种召唤兽，那不是找死是什么？一个同层次的对手，很轻易的就能够将其击败！

　　召唤黑巫师最可怕的就是召唤兽的数量。并且都凝练到实体阶段，和本身层次持平。这样就相当于增加了几倍战力。如果操作手法纯熟，所能够发挥出来的战斗力。很是惊人。

　　“我倒是要看看，你到底有几种召唤兽！”吕石低声一呵。水系异能在脚下迅速云集，一朵由水系份子组成的白云出现在吕石脚下。风系异能一扇，白云迅疾而出。像是腾云驾雾一般！

　　到了天级七阶，才能够有低空飞行的能力。天级六阶都不行！但现在吕石巧妙的把水系异能和风系异能结合在一起。却是产生了飞行的能力！

　　坐在巨型蝙蝠身上的男子没想到吕石还有这种能力，顿时脸色大变。

　　召唤兽，也不是难能的。就比如这巨型蝙蝠，只能在低空五十米的范围之内飞行，再往上是绝对做不到。而这个高度，和吕石的高度刚好持平！

　　不过，从中也看的出来这召唤黑巫师还是占据了优势。毕竟，以天级五阶的能力，做到这一点。而吕石却是借助了两种天级六阶的异能，才做到了这一点。

　　不过，吕石却丝毫也不以为意。

　　巨型蝙蝠停止了移动。

　　吕石也停止了追击。

　　两人在五十米的高空当中四目相对。而下面则是滚滚大海。

　　遥望几百米之外的别墅，那边人影阵阵，很显然，刚才的动静，已经惊动了那边很多人。

　　“哈哈，吕石，你果然厉害！”男子高声大喊，虽然风声阵阵，但吕石还是听的清楚。

　　“你到底是谁？”吕石看此人大声当中没有杀意，高声问道。其实，就算在突然袭击那次，只有寒意，没有杀意……要不然的话，吕石怎么可能还在这里和他废话？


第641章 欧芷晴的追求者！

　　高空中，坐在巨型蝙蝠之上的男子哈哈大笑。浑身充斥着一种狂妄不驯，游戏人间的气势。

　　“骆云清！”男子高声喊道。

　　“骆云清？不认识。那就是友非敌了。那你就留下来吧！”吕石脸容一寒，不管有没有杀意，吕石都要教训教训此人。区区天级五阶的召唤黑巫师，是很强大了。但偏偏遇到了吕石这个怪胎。

　　其实，吕石清楚，一般的天级六阶高手，这骆云清都能对抗。甚至在一定程度上有着取胜的可能性。

　　但是，吕石相信，自己绝对能够取这骆云清的项上人头！

　　“哈哈，让我留下来？那就看你的本事了。”骆云清哈哈大笑一声，一招手之间，在巨型蝙蝠的周围，出现了六种强大的召唤兽。

　　此前的雷兽赫然在列。

　　此外，还有着一条体型不下于巨型蝙蝠的浑身雪白的大鸟，形状像是凤禽之类。浑身散发着阵阵水系波动。

　　还有一个身形不过尺寸来长的微型小麻雀。浑身被烈火所环绕，像是一只火烈鸟。

　　还有着一条似蛇非蛇，似龙非龙的怪物，散发着耀眼的光色白色光芒。

　　旁边一个类似狗，又像狼一般的巨型魔兽，黝黑色是它的特性。黑暗气息很是浓厚。

　　还有一个类似玄龟，但却没有凝实的盾牌，横档在骆云清的跟前。那玄龟在盾牌当中游走。散发着阵阵强大的气息！

　　“怎么样！吕石，凭借于此，可有资格和你一战？”骆云清高喊的说道。

　　凭借七种召唤兽，骆云清信心暴增！面对吕石如此怪胎，就算层次落后，也有信心一战！

　　吕石眼睛一眯缝……

　　这骆云清的强大，倒是有点出乎吕石的意料。

　　这纯粹由能量凝练而成，加上一些兽类的本能的召唤兽，个个都极为强大。而且，战斗能力极为强悍。

　　虽然不免呆滞，但是如果操纵之人实力强悍，意念强大的话，做到如臂使指的地步，这所能够爆发出来的战斗力，很是让人心惊胆颤的。

　　当然，吕石只是惊讶而已，倒是没有任何惊惧。不说别的，在同层次之下，不管哪一类别的强者，吕石都有信心斩落马下。更何况一个区区天级五阶的召唤黑巫师？

　　吕石脚踏白云，裂缝阵阵，吹拂着吕石的衣衫和头发，呃……那啥，吕石是短发，倒是没有头发随风飞舞之说。但手中软剑赫然在手，也算是给了骆云清充足的重视。

　　“勉强有资格和我一战，但要做好身死道消的准备！”吕石淡然一笑，轻描淡写一般，没把骆云清放在眼里。

　　“哼……大话谁都会说，咱们手上见真章！”骆云清惊讶吕石在异能、古武上都有着如此深的造诣。但天生狂妄不驯的性格，倒是让骆云清现在充满了战力。

　　就在吕石和骆云清这就要拔刀相向的时候。从别墅那边传来一声怒斥！

　　“骆云清，你敢动手试试看？”

　　吕石心中微动，竟然是师姐欧芷晴的声音。

　　骆云清高涨的战意，顿时消散的无影无踪。

　　“芷晴……”骆云清喃喃自语。

　　吕石听的清楚，突然眉毛一挑。

　　“还不回来？”欧芷晴怒斥说道。

　　“哼……”骆云清看了吕石一眼，冷哼一声，一招手，收了六种召唤兽，只留下巨型蝙蝠。蝙蝠那巨大的羽翼一扇，电闪一般的托着骆云清向着别墅之处飞去。

　　吕石微微沉吟，接着淡然一笑，一挥手，烈风阵阵，吹动着吕石脚下的白云，飘然而去。

　　别墅之上，果然已经人影无数。

　　欧芷晴、玫瑰、慕容清心、邓雪莹、谷雪、王菊等人还有花错、艳艳、秦天、魏汉等人都站在别墅顶层。

　　吕石和骆云清几乎是同时到达顶层之处。

　　吕石手一捏，脚下白云消散不见，轻飘飘的落在了地上。而骆云清也是一招手，巨型蝙蝠很突兀的消失不见，一个鸽子翻身，也是很潇洒的落在了地上。

　　“石头！”欧芷晴看到吕石，连忙说道。

　　“师姐，呵呵，没事，你们先聊，我看着！”吕石笑呵呵的说道。

　　欧芷晴点了点头，把目光看向了骆云清。

　　骆云清那种狂妄不驯的性格好像遇到了天敌一般的竟然迫使骆云清低下了头。

　　吕石看的眼睛微微眯缝。但表情倒是很淡然。对欧芷晴，吕石充满了信任。

　　这不关乎什么师姐不师姐的身份，而是因为欧芷晴是他吕石的女人！

　　“骆云清！”欧芷晴几乎有点咬牙切齿的喊道。

　　“唉……唉……”骆云清浑身一震，期期艾艾的答应着。

　　“你给我抬起头来！”欧芷晴沉声的说道。

　　“芷晴……我……”骆云清抬起头，看到欧芷晴铁青的脸，结结巴巴的说道。

　　“你长本事了啊。竟然敢偷袭我的男人，还要和我的男人一战？你厉害，真是厉害啊。是不是也要和我一战啊！”欧芷晴冷声的说道。

　　“芷晴……我……我只是听说你已经有了……有了……想看看到底配不配你而已！”骆云清说道。

　　“配不配你说了算吗？还弄坏了别墅，你说怎么办？”欧芷晴指着骆云清说道。

　　“我……我找人来修就了！”骆云清轻声的说道。

　　然后，猛然一昂头，气势猛然一变，腰杆挺直的说道：“芷晴，这配不配的问题，我还真能管的上！我追了你整整五年了！你一直都说有心上人了。我一直不信。现在我信了，但你总不能连一个发泄的机会都不给吧？”

　　“发泄？你发泄什么？我已经给你说过多少遍了？你愿意的话，就做我的弟弟，不愿意的话，我们就是陌生的路人。你以前是怎么答应我的？”欧芷晴沉声的说道。

　　“现在不同了！”骆云清迎接着欧芷晴的目光，眼神中泛起阵阵的光芒。

　　“如果你找的男人不配你，我骆云清凭什么死心？”骆云清傲然的说道。

　　众人都有点目瞪口呆。那啥，谁都没想到，这个骆云清是欧芷晴的追求者。而且，貌似还追了五年。但欧芷晴一直都没答应，对骆云清没感觉。但这骆云清，很显然，并不放弃。

　　花错和艳艳对望了一眼。彼此眼睛中都充满笑意。看来女人多了，也没有多少好处啊！花错很庆幸自己只爱上了一个。

　　秦天则是含笑的看着骆云清。那啥，这个小师妹，看来魅力还是很大的啊，不过，这骆云清是很不错，就算自己对上，也不能说取胜于他！但对小师弟来讲，完全不是对手！

　　“你……”欧芷晴气的俏脸泛红。

　　“吕石，你可敢与我一战？我胜了，你离开芷晴。我败了，我就是芷晴的弟弟。再不会有任何非分之想。”骆云清一转身，看向吕石。战意突然之间猛烈飙升。看的出来，这骆云清也是经历了无数厮杀的人物。

　　欧芷晴刚想开口，吕石就摆手示意欧芷晴不要说话。

　　欧芷晴顿了顿，闭口不再说话了。倒是被玫瑰和慕容清心等女拉了过去，窃窃私语起来。

　　“呵呵，在我这里没有敢不敢之说。但是，你挑战的身份有问题！如果你以芷晴弟弟的身份，考校我这个姐夫到底合格还是不合格的话，我倒是可以一战。另外，什么战胜战败涉及到芷晴的归属问题。这简直就是扯淡。我吕石的女人，不管任何人，都没有指手画脚的资格！”吕石的话说的斩钉截铁。胜败问题暂时不考虑。但把欧芷晴当作赌注，这却是吕石绝对不允许的。

　　骆云清一愣，看着吕石严肃愤然的表情。突然之间哈哈大笑！

　　“看来，初步的判断，你这人对芷晴倒是真心真意。但是……这考校还是要进行。不论芷晴的问题，我现在就只对你有兴趣。战！我胜，你答应我三个条件。我败，我骆云清甘愿做你的小弟！”骆云清沉声的说道。

　　“哈哈，那你就做我的小弟吧！另外，我要告诉你的是，我允许你对芷晴仅有一次的表露。如果以后有任何一次，我绝不手下留情！”吕石断然阴森的说道。

　　“石头怒了！”花错笑呵呵的轻声说道。

　　“如果有人如此对我，你会怒吗？”艳艳问道。

　　“怒？我会直接杀了他！”花错狠声的说道。

　　“嘻嘻……”艳艳笑面如花。

　　秦天就在花错和艳艳身边，听到如此对话，不自觉的翻了翻白眼。这一对狗男女，打情骂俏也不看看俺就在身边啊。这不是挑拨俺吗？娘的，看来，要快一点进入七阶层次了。貌似这男男女女之间，还真有着不少的道道。

　　“你先赢了我再说吧！”骆云清面容一整，严肃的说道。战意猛然之间飙升起来。

　　同时，骆云清话音一落，巨型蝙蝠再次出现。骆云清跳了上去，看了看吕石，迅疾而去！

　　骆云清哪里还敢在这里动手啊！貌似别墅都很金贵来着。但谁知道质量那么差，还承受不住小雷一个闪电打击，哎……难道过程上有什么黑幕？次品？

　　吕石淡然一笑，脚下白云突现，烈风吹拂之间，整个人飘然而动，尾随着骆云清而去。

　　“芷晴，你现在担心不？”玫瑰看到吕石和骆云清远去，笑呵呵的问道。

　　“担心？我不担心，骆云清不是石头的对手。”欧芷晴断然说道。


第642章 赢了，败了！

　　大海之上，高空当中。

　　吕石和骆云清再一次遥遥相望。

　　骆云清战意凛然，而吕石则是好像恒古不动。

　　挥手之间，骆云清的其它六种召唤兽再一次出现。围绕在骆云清的周围，散发着强悍的气息，增强着骆云清无穷的战意。这股战意，甚至影响到了周围的天地能量，因为一阵阵波动。

　　而吕石脚下的白云，则是在无时无刻的吸收着周围水系元素。一阵阵的烈风不断的吹拂。而手中的软剑，现在闪耀着明亮的光华，丝丝剑气吞吐而出，展现出斩绝一切的气息。

　　“吼！！”

　　“吼！”

　　……

　　一阵阵野兽一般的嘶鸣，响彻大地，引动海水翻滚，天地能量激荡。

　　“去！”骆云清手中不断捏着不同类型的印诀。操控着这些召唤兽。

　　这些召唤兽是没有自身智慧的，只是能量的集结和一些说不清道不明的碎片集合而成的一种战斗本能。

　　七种召唤兽，除了那玄龟盾牌和骆云清乘坐着的巨型蝙蝠没有动弹分毫之外，其它的五种召唤兽几乎是同时朝着吕石而来。

　　雷兽的闪电，狂暴的电系能量。

　　像是凤禽的大鸟，吞吐之间，就是一把风系长剑，拥有着无边的气势。

　　那烈火鸟，嘴一张，就是一个鹌鹑蛋大小的火球。那火焰，好像要焚烧世间一切。

　　那似蛇非蛇，似龙非龙的召唤兽则是发散着耀眼的白色光芒，一把完全由光组成的权杖，迎头向吕石袭来。

　　而那似狗，又像狼一般的黑暗魔兽，则是扬起那漆黑的爪子，无边的黑暗气息汇集，好像要一下把吕石给彻底撕碎！

　　骆云清一动，吕石这边也动了。

　　吕石的双手不断挥舞。

　　一道闪电、一把风系长矛，一条完全由火焰所组成的长龙，一把散发着阵阵金色光芒的斧头脱手而出。

　　然后，吕石整个人，激射而出，手中软剑犹如一剑西来，天外飞仙一般的迎上了那黑暗魔兽。

　　骆云清瞳孔一缩……

　　倒是没想到吕石竟然拥有如此多的异能！个个还都有着如此威势。实在是吓死人！

　　但骆云清却没有丝毫后退的意思，而是手中的印诀不断加快，巧妙的操控着自己的召唤兽。

　　两人几乎是同时的选择了硬碰碰。

　　闪电对雷兽，长矛对长剑，长龙对火球，斧头对权杖，而吕石则是直接迎对那黑暗魔兽！

　　天空中轰然阵阵……狂风，海浪……

　　无比的气势，让人心惊胆颤。

　　“这骆云清，还真有着骄傲的资本！”吕石暗暗点头，以骆云清现在的实力，完全可以做到越级挑战了。

　　但是，挑战的对象，只能是一般的天级六阶层次高手。面对吕石，不会有丝毫机会。

　　而吕石就真正诠释了，自己的自信，到底来源于何处。

　　闪电对雷兽，雷兽的电系攻击根本阻挡不住闪电的袭击，冲撞之下，雷兽被撞的倒飞了出去，身上更是伤痕累累。

　　而几乎在同一时间，长矛击碎了长剑，并且顺带着击飞那凤禽一般的大鸟。长龙一口吞掉了那鹌鹑蛋大小的火球，更是一鼓作气，把火烈鸟丝丝的缠住。

　　吕石这四击不是同时发出，所以不存在一起使用的障碍。其实，这个问题其实并不是什么难题。只要中间转换的间隔时间很短，吕石的所有异能都能够发出最为强大的战力！

　　而四种攻击，每一次攻击都是天级六阶的实力。而骆云清的召唤兽，却都是天级五阶，天级五阶和天级六阶，力量相差在十五倍之上！就算骆云清的召唤兽一个一个都凝实无比，但和天级六阶的力量相比，还是没有多大的可比性。

　　这样的结果在吕石的预料当中。

　　而同时，吕石面对着的黑暗魔兽，则没有那么幸运了。

　　吕石手中的软剑，吞吐着斩绝一切的剑气，无边的天地能量汇集在剑尖之上，那黑暗魔兽的爪子丝毫没有形成任何抵挡。被一下刺穿，而且，不仅如此，顺带着直接把这黑暗魔兽从中间一分为二。

　　黑暗魔兽发出貌似痛苦的嘶吼……

　　但吕石却根本不为所动，软剑一转一拧之间，突然无边的剑气四射而出，组成一道秘籍的剑气网络，瞬间的功夫，把黑暗魔兽被分开的身体彻底分解！

　　骆云清看的目瞪口呆，连忙捏了一个印诀，喊道：“收！”

　　庞大的黑暗魔兽瞬间消失不见，不过，再想凝实到原来的程度，没有一定时间，怕是根本不可能做到了。

　　骆云清肉痛不已……甚至，在刚才的感觉中，如果不是自己速度快，收回了小黑，那么，有可能被吕石彻底的斩绝一切。彻底的失去小黑！

　　骆云清怒了。

　　手中印诀再出，雷兽、大鸟、火烈鸟和蛇龙身上光芒大涨，硬生生的消除了吕石的攻击。

　　但再看上去，每个召唤兽，现在都虚弱了很多。

　　吕石傲然挺立，如果这骆云清如此多的召唤兽，对对付一个单一的古武者或者异能者，那么，这所占据着的优势，实在太明显了。但是……面对吕石这样一个怪物。一个身具各种大能的怪物，骆云清的优势，就瞬间化为了无形。

　　但骆云清并没有就此放弃。而是手中的印诀越来越快。操控召唤兽的能力也是越来越强。

　　“哼，还不认输吗？那我就让你彻底认输！”吕石冷然一笑，身体脚踩白云，猛然一闪，主动出击起来。

　　吕石各种异能，组合异能不断发出，手中软剑更是带着五匹气势四处冲杀。

　　骆云清也是不甘于人后，操作的手法越来越纯熟，每一个召唤兽在他手中都能够做到如臂使指！

　　但是，在速度上，骆云清还是要差上吕石很多。而吕石采取的战略，就是硬碰硬。用能量上的优势，来蚕食骆云清的一切。

　　“剑问苍穹！”吕石神情一肃，手中长剑以诡异的姿势摆手，然后使用出了乾坤剑法第一招。

　　骆云清的玄龟盾牌根本不能阻挡吕石的长剑分毫，被瞬间撕裂。然后，吕石的长剑，直刺向骆云清的喉咙！连同骆云清身下的巨型蝙蝠，也在剑气之下，千疮百孔。

　　现在不管是雷兽，还是大鸟、火烈鸟、龙蛇，全部都被骆云清收了回去。失去了再战之力。而剩下的玄龟盾牌和巨型蝙蝠也根本阻挡不住吕石的攻击。甚至骆云清的生命，都要面对吕石直接的打击！

　　“收！循！”骆云清脸色铁青，连忙捏了两个印诀。顿时，玄龟盾牌和巨型蝙蝠都消失不见。只留下骆云清还停留下来！

　　吕石的剑尖，抵在骆云清的喉咙之处！

　　“我败了！”骆云清的声音远远传来！

　　吕石凝神以往，被自己剑尖抵挡着的此人，却是没有任何灵智。但却有着和骆云清相同的相貌。

　　“召唤分身？还能够瞬间让分身和本体互换位置。我都没感觉到这种变化，看来速度极快。应该是骆云清最后的保命手段。但是……吕石有自信毁掉这具分身，让骆云清失去这种保命手段。再追上骆云清本体。骆云清必败无疑！”吕石心中念头百转，从一开始，吕石就想到了会是如此结果。

　　“你确实败了，但我不得不说，你还真有着几分本身！”吕石收剑，然后淡然的说道。

　　骆云清苦笑了一下，竟然在狂妄不驯之下，有着几分索然的味道。

　　虽然骆云清还有着一些手段没有使用出来。但是，那些都是拼命的手段。不适合施展出来。

　　而且，骆云清刚才观察的很清楚。吕石的异能，五行俱全，兼备风系、电系异能，而且，五行异能中更是掌握了合击之术。吕石虽然只使用了两次合击之术。但骆云清心中清楚，一旦吕石毫无保留，那么，自己的召唤兽，就算不被毁灭，也基本上彻底重伤。

　　所以，骆云清认定自己败的不怨！

　　这吕石，简直就是一个妖孽！

　　怪不得，怪不得欧芷晴选择了吕石。却一直都对自己不假颜色。五年的追求，都换不来一句话。

　　“欧芷晴是我的师姐，在我们还不会走路的时候，就被师父定下的姻缘。”吕石看着萧索的骆云清，开口说道。

　　“我会遵守诺言……不过，你别想着把我们最后的权力也剥夺掉！”骆云清沉声的说道。

　　“弟弟？”吕石说道。

　　“不错！”骆云清说道。

　　“但凡我发现你还有任何一点情愫，我绝不留情！”吕石脸容一紧，沉声的说道。情之一字，足以让人忘乎所以。五年的感情，骆云清能够一朝放下？

　　骆云清脸蛋上一阵黯然，但接着，那股狂妄不驯的气息再一次彰显出来。

　　“五年……我其实早就不抱多大希望了。只是……我一直都在等着芷晴姐所说的那个人出现而已。现在我才明白，原来……我只是想见一见你而已。现在，心愿了也！”骆云清哈哈大笑的说道。

　　如果是别人，这番话，吕石绝对不信。但是，骆云清这样的人物，吕石却信。

　　如果没有五年的沉淀，骆云清这些话，吕石还是不信。

　　但有着五年的挣扎，吕石却是相信！

　　“哈哈！我相信，芷晴也很高兴能够看到你如此状态。你好自为之吧！”吕石哈哈大笑，就要转身离去！

　　“慢着，我遵守诺言，败了就是败了！”骆云清大喊，追上了吕石……


第643章 宝藏开启！

　　“你可想好了？”吕石淡淡的看了看那已经没有先前凝实的巨型蝙蝠上的骆云清，轻笑的说道。

　　“我骆云清不服什么人。就算天级七阶，一拳灭杀于我，我骆云清也不服他。但是，你不同。一个人，古武和异能同时达到天级六阶，甚至异能数量达到七种。这简直太逆天了。我在你手下，根本就没有反抗之力。完全克制于我。我不傻，怎么可能为自己竖立如此一个强大的敌人。”骆云清昂着头说道。

　　就算是这番话，有点服软的成分，但骆云清的头也是高昂着。

　　吕石心中轻叹。如果骆云清没有如此性格的话，想要放下五年的感情，应该不是那般容易的吧？

　　“呵呵，其实，面对其它的对手，就算是天级六阶，你也能周旋、相抗了。可惜，你遇到了我。我看，你最重要的还是提升自身实力。召唤兽是你的手段，但也同样限制于你的自身。你自身不强大，召唤兽的强大也是枉然。”吕石告诫的说道。

　　“这个道理我清楚。但想要晋级，谈何容易？”骆云清无奈的说道。骆云清每一次的晋级，都需要比别人多出八九倍的能量需求。这种积累，没有长时间的累积，是不可能完成的。到了天级五级层次，需要的能量，很是恐怖！

　　吕石笑而不语……这个还需要骆云清自己努力。

　　虽然灵石对骆云清也有效。但现在，吕石倒是不会拿灵石出来给骆云清使用。

　　两人返回别墅顶层。

　　骆云清一落地，就期期艾艾的看向了欧芷晴。然后脸容一整，严肃的说道：“芷晴姐，弟弟骆云清有礼了。”

　　欧芷晴脸上的笑容，顿时犹如百花盛开，笑着说道：“云清，从今天开始，你就是我的亲弟弟，石头，你可如何？”

　　“连姐夫不都叫之人，我怎么敢妄下结论？”吕石淡然的笑道。

　　“云清，还不见过你姐夫？”欧芷晴脸蛋带有稍稍的红晕，看向了骆云清。

　　骆云清看着欧芷晴脸上这真心的欢愉笑容。心中的意思阴霾，瞬间烟消云散。一切的一切，都过去了。我骆云清，也有亲人了。

　　“云清见过姐夫！”骆云清对着吕石行了一礼！

　　“哈哈，云清不要多礼，以后大家都是自己人。七师兄，云清就安排你那边如何？”吕石哈哈一笑的说道。

　　身边又多出了一位天级强者，还是一个能够对抗天级六阶的天级强者，吕石的心情也很是不错。

　　“那么大一别墅，就我一个人，你不说，我也要拉着云清住过去。”秦天哈哈大笑，顿时大步上前，拍拍骆云清的肩膀聊了起来。

　　秦天豪爽，憨厚。

　　骆云清狂妄不驯，但也性格直爽。

　　两人相谈甚欢，不一会儿，竟然有着相见恨晚的意思了。

　　花错也加入了进去。

　　不过，吕石看花错那眼神，那神情，好像有着和骆云清交手一番的意思。

　　吕石淡然一笑，不再去管。按照吕石分析来看，别看骆云清手段多样，但面对花错，还是要落败的。只是，花错要花费一番功夫才行。

　　至于七师兄秦天……这是真正的天级六阶的顶峰，底牌不知道有多少。虽然只是纯粹的古武者。但骆云清，根本不可能战胜！

　　那啥……说起来，吕石这才发现，要收拾骆云清，自己这边能够做到的人，还真是很不少。

　　花错带着艳艳离开，秦天和骆云清勾肩搭背的也离开了别墅。魏汉回到了一层。吕石则带着众女回到了客厅。

　　“美玉子、百惠，还不上茶？”吕石和欧芷晴等人刚刚坐下，吕石就淡然说道。

　　“是，主人！”安琴美玉子和安琴百惠马上闪身出来，拿了茶具和泡制的茶水上来。然后跪在地上，用膝盖移动，分别把一杯一杯的茶水端送到欧芷晴、玫瑰、慕容清心、邓雪莹、王菊和谷莹跟前。

　　一句一句主母，叫的极为自然，脸上的表情也是很是恭敬。把女奴的特性，演绎的很是淋漓尽致。

　　然后，两人款款起身，来到吕石身后，伸出芊芊玉手，轻轻为吕石按摩起来。

　　吕石点了点头，心头一阵舒服。这种舒服来源于安琴美玉子和安琴百惠的身份。当然，还有着一种成就感，一种和坐拥玫瑰等美女完全不同的成就感。

　　众女相视一笑，轻轻吹动茶水，慢慢品尝起来。很显然，欧芷晴已经通知了她们，而她们商讨之后的结论，已经在刚才无声无息没有反对的状态当中，表露了出来。

　　只是，众女时不时看向安琴美玉子和安琴百惠，心中有点那啥……算是补偿吕石吧。众女，还没谁如此伺候过吕石。

　　当然了，安琴美玉子和安琴百惠的彼此关系，也是给了六人很大的震撼。触动了一些东西。特别是邓雪莹和谷莹，貌似略有所思。

　　吕石把这一切都看在眼里，心中微笑……想不到还有着如此效果。如果真的能够让邓雪莹和谷莹想通一些道理。清除掉心理上的一些障碍。那吕石就该放声大笑了。

　　“美玉子、百惠，以后任何一位主母的吩咐，都相当于我的吩咐，都要尽心尽力的去完成，你们可记住了？”吕石淡然说道。

　　“是，主人，美玉子（百惠）记住了。”安琴美玉子和安琴百惠齐声说道。

　　“你们也听到了，以后有什么吩咐的，尽管吩咐就成！”吕石微笑的说道。

　　“这两人不错！不过，你们也记住了，如果妄图有什么心思，胆敢逾越一步，小心我斩杀了你们，绝不留情！”慕容清心脸色一寒，一股精神波动笼罩了安琴美玉子和安琴百惠。冷声的说道。

　　慕容清心可是天级七阶，这股精神波动，直接作用在安琴美玉子和安琴百惠的身上。没有丝毫外泄。

　　安琴美玉子和安琴百惠马上诚恐的跪倒在地上。

　　颤声的说道：“主母放心，我们记住了！”

　　“嗯！”慕容清心这才满意的点了点头，收回了自己的精神波动！

　　安琴美玉子和安琴百惠这才慢慢站起来，重新为吕石按摩起来。

　　吕石则是意外的看了看慕容清心。

　　什么时候，慕容清心也有着如此强烈的气势了。看来，慕容清心看的多了，再加上对魔焰的那一次出手。已经让慕容清心发生了一些变化了。

　　而且，这个变化，还是吕石所希望看到的。毕竟，有着慕容清心的辅助，这才能够让吕石等人有着对抗天级七级古武者或者异能者的机会。没有慕容清心，天级七阶，是根本不可能对抗的。

　　慕容清心则是对吕石吐了吐舌头，调皮的笑了笑。

　　品着茶水，和大家聊了一会儿。

　　众人的话题又回到了欧芷晴身上。

　　“芷晴，你看石头真的没怎么在意。你就不能说说那个骆云清到底是怎么回事？”玫瑰笑着说道。

　　“还能是怎么回事？就那么回事呗！”欧芷晴笑着说道。

　　“师姐，我真的想知道！”吕石说道。

　　看欧芷晴的样子，吕石不开口。怕是根本不会说出来。

　　“其实也没什么，五年前……我被师父下放出山历练。在一次危险当中，我解救了骆云清一次。没想到，我好心没好报，反倒是让骆云清缠住了我。百般纠缠，还不依不饶的表露什么心迹。弄的我很是无奈。每一次我摆脱掉他，几个月之后他就会找到我。一直等我接到师父的通知，前来东海，这才彻底摆脱了骆云清。可惜，最近他又找了回来。就出现了这么一幕。”欧芷晴笑着说道。

　　“这骆云清也算是一个痴情种子啊。难得的是能想的开，心胸宽广。芷晴，骆云清到底是什么来历？看他的言行举止，应该出身名门，但又学的巫术，难道是南洋华人？”玫瑰皱眉的问道。

　　“他不是什么南洋华人！是地地道道的中国人，以前出身在一个小的古武世家。他算是一个先天巫师啊！那时候他还以为是异能！但他的父亲，很反对异能者，不让他接触任何异能方面的知识，反而逼迫他学习家传古武。可惜的是，那个小家族不知道怎么的得罪了一位魔门之人，被屠戮满门，骆云清幸运的存活下来。然后毅然放弃了家传古武，转道南洋，学习了一身巫术。并且游历了很多地方，学会了召唤之术。并且学成之后，找到了魔门中的仇人，诛杀了此人，算是报了仇。只是，这也引起了魔门的不满。现在基本上也算是魔门的敌人！”欧芷晴说道。

　　“魔门的弟子，呵呵，看来，魔门的敌人还真是不少！”慕容清心轻笑的说道。

　　“很显然，我们是魔门最大的敌人！”吕石淡然说道。

　　“明天，我要出去一趟，安全局那边龙泉剑宝藏要开启了。我要拿回属于我的东西。看看能不能有什么收获。也要提升一帮兄弟的实力。家里就交给你们照看了。我只带着美玉子和百惠就可以了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我困了，睡去了。哼……”邓雪莹冷哼一声。

　　“呵呵，好吧，美玉子，百惠，石头有任何意外，我拿你们誓问！”玫瑰冷声的说道。

　　“主母放心，谁敢伤害主人，必须要踏过我们的尸体！”安琴美玉子和安琴百惠连忙说道。


第644章 六阶顶峰！

　　邓雪莹等人一一离开。

　　很显然，这也算是众女商议当中的补偿机会。

　　其实众女在和吕石运动当中，也能够感受到吕石的那种不尽性，这是一种温柔和霸道的差别。

　　因为吕石爱惜她们，所以，总是采取温柔的手段，但长久下来，也许吕石还真会被憋出什么毛病出来。但现在有了安琴美玉子和安琴百惠，相信吕石可以肆无忌惮的鞭挞征战。把狂暴的一面给发泄出来。这样一来，算是中和了吕石的性情，把隐患消散于无形当中。

　　再说了安琴美玉子和安琴百惠，还真没让众女感受到什么威胁。这两人，注定是女奴……永远都是！

　　吕石先让安琴美玉子和安琴百惠到自己房间等候，然后自己来到治疗室。

　　可惜的是，治疗室现在已经人去楼空，没有了两位干妈的身影。

　　吕石微微一笑，也没有在意。也许，两位干妈在恢复了正常的身体之后，怕是要去寻找自己的幸福了吧？对于他们来讲，以前的一切，都已经是过去时了。

　　至于韦家之人……现在应该已经永远消失在监狱当中了吧？吕石对待敌人的手段，就是不择手段……

　　祝愿两位干妈，能够幸福吧。

　　吕石收拾心情，径直来到了自己房间当中。

　　刚进入房间，吕石的眼睛就微微眯缝了起来。

　　安琴美玉子和安琴百惠现在都身穿着薄纱一般的睡衣，几乎透明。但却比什么都不穿，更具有诱惑力！

　　瀑布般的长发坠垂下来，让两人既有性感的诱惑力，也有着温婉的妩媚。

　　“主人，洗澡水已经放好了，请主人洗浴。”安琴美玉子轻声的说道。

　　“嗯！”吕石是准备好好享受一番日本女人伺候男人之道。别看两人都还是处女，但日本女人在这方面，几乎就是天生的。要说日本人唯一的可取的地方，也就是这女人方面了。

　　安琴美玉子和安琴百惠在征询到吕石的同意之后，连忙为吕石宽衣。

　　她们的动作极为温柔。动作好像很是熟练一般。

　　“你们以前专门练习过？”吕石心中一动的问道。

　　“回主人的话，没有！但是，在日本，每一个女人，从小都有着和母亲一起伺候母亲宽衣洗浴的习惯。”安琴百惠轻声的说道。

　　吕石眼睛一转，这才释然……

　　这是一种别样的，甚至是有点畸形的文化。像在中国，别说女儿为父亲宽衣了。就算是八九岁，这就要分开房间睡觉，然后极为的重视一些动作了。但在日本，宽衣，伺候洗浴都是很正常的事情。

　　怪不得日本女人天生都会伺候男人，感情在一开始，就种下了这样的因子。

　　另外，想想在日本，男女混浴，都极为平常。对这一点也就见怪不怪了。

　　这是一种在外人不可理喻的文化传统。

　　不过，看安琴美玉子和安琴百惠现在还是处子之身，以前的种种，吕石也就不用计较了。

　　日本男人是很性福，但吕石现在不比日本女人性福千百倍？

　　跨入浴池，吕石只需要闭上双目，剩下的事情就不用吕石操心了。自然有安琴美玉子和安琴百惠来处理。

　　一双双小手在身上不断游走。让吕石产生一阵阵冲动。

　　下体自然高耸起来。

　　安琴美玉子张嘴把东西含了进去。安琴百惠也凑近一起。

　　看到如此画面，吕石简直是热血沸腾。不过，主人的威严，倒是被吕石一直保持着。努力控制着自己。尽情的享受安琴美玉子和安琴百惠的伺候。

　　十几种花样意义施展出来。

　　算是让吕石真正的大开眼界。

　　等吕石终于忍不住提枪上马，刺入安琴美玉子身子的时候。安琴美玉子甚至连痛苦都没有，而是极力迎合吕石。

　　虽然吕石看到了安琴美玉子眉宇之间的意思疼痛，但也不管不顾，只顾着冲击鞭挞！力量越来越大！

　　和玫瑰等女分析的一样，吕石现在真的需要在运动的时候，有着狂暴的对象！

　　而安琴百惠也没闲着，在吕石在安琴美玉子身上驰骋的时候，安琴百惠则是抓着一对豪乳，从背部袭来……

　　四个小时之后，吕石这才在有点精疲力尽的安琴美玉子和安琴百惠的服侍一下，清理干净，躺在了床上。

　　“你们先睡吧！”吕石吩咐了一句。

　　安琴美玉子和安琴百惠小猫一般的点头，分别在吕石两侧睡下。

　　吕石看了看两人，脸上浮现出丝丝微笑。

　　其实，两人的技术什么的，还真没什么特别的。也不是多么高超。但是，两人的态度，却让吕石很是享受。而且，那种在别的女人身上体会不到的狂暴的感觉，也是让吕石很是沉迷。

　　但是，这些都不是吕石露出微笑的理由。

　　真正的理由还是现在的收获上！

　　天级六阶的顶峰！已经初步到了天级大门槛的边上！

　　如此进步，让吕石实在是想象不到。

　　要知道，天级六阶所需要的能量，简直就是一个天文一般的数字。如果没有特殊手段自己积累的话，没有个几年时间想让能量彻底充盈。这几乎不可能。

　　但现在，短短不过四个小时的时间，吕石已经完成了几年时间的跨越。这不能不说是一个奇迹！

　　安琴美玉子和安琴百惠身上所谓的双修之术，应该称之为采补之术更为贴切。

　　不过，却不是采补男人的元阳来提升自身。

　　而是把自己的元阴提供给男人，帮助男人来提升能量！

　　修炼了此法，也就相当于，那啥，为男人提供修炼鼎炉来使用的。

　　吕石无法想象……真的有女人甘愿如此奉献。

　　但真正见识到了安琴美玉子和安琴百惠的奉献，吕石却不得不相信这一点。

　　两人都是第一次，第一次的元阴只能特别的雄厚，一举让吕石达到了天级六阶顶峰的层次。算是和异能都彻底持平了。

　　本来，一旦施展了此术，两人以后怕是不会再有寸进了！除非吕石以后不再吸收两人的元阴。这才能使得她们的层次不断进步。

　　但是，面对吕石则是完全不同。

　　两人在奉献自己的时候。吕石身上因为莫名石头所诞生的特殊双修只能发挥了作用。把一些能量回馈给了两人。反而让两人在能量上更进一步。

　　这样，就使得他们在损失元阴之后，只要稍稍恢复就完全可以了。倒是不会阻碍能量的进步。

　　安琴美玉子和安琴百惠就是得知了这一点，喜出望外的为吕石表演了很多花活，让吕石狠狠享受了一番。

　　当然，以后吕石经常吸收的话，会让两人的进步速度放慢。但和以前不能寸进相比，还是有了非常大的进步和根本性的改变。

　　虽然她们是女奴，如果单纯的只是吸收，隔绝了两人进步的可能。吕石心中也有点疙瘩的。但现在嘛，这些疙瘩已经彻底不存在了。

　　况且，以后吕石也不准备吸收两人了。因为吕石现在的能量，基本上已经爆满了。除非突破到天级七阶，要不然，吕石对能量已经没多少需求了。

　　第二天，吕石起床之后。

　　在安琴美玉子和安琴百惠的伺候之下穿好了衣服。

　　吕石发现，如果一直都被这么伺候的话，恐怕自己真的要变懒了！

　　不过，让吕石放弃这种享受，那啥，这根本不可能！谁舍得放弃如此享受啊！

　　“你们跟着我出门一趟，放心，三口组的人只要敢前来，我必杀之！”吕石微微对两人笑了笑说道。

　　“谢谢主人！”安琴美玉子和安琴百惠乖巧的说道。

　　那啥，话说现在的吕石，可是有着很大的成就感！

　　起床之后，安琴美玉子和安琴百惠又抢着去做饭。只是，做饭的风格基本上都是日式的。虽然味道很不错，邓雪莹等人吃的赞不绝口，但吕石却是微微皱眉。

　　“以后你们好好的学习学习做饭，做中餐。”吕石说道。

　　“是，主人！”本来吃的好好的安琴美玉子和安琴百惠连忙放下筷子说道。

　　“好了好了，你们吃你们的，别在意！”邓雪莹笑着说道。

　　安琴美玉子和安琴百惠还是偷偷看着吕石。

　　“你们主母的话，没听到是吧？昨天我是怎么吩咐你们的？”吕石严肃的说道。

　　“是，主人！是，主母！”安琴美玉子和安琴百惠连忙低下头。

　　吕石无奈的笑了笑，随之也就不在意了，两人身上的奴性，很重！况且，吕石也没有改变这一切的任何想法。

　　饭后，吕石和大家告别。黄启天那边已经来通知了。宝藏那边就等着吕石到来就要开启了。吕石怎么能错过这样的一个机会？

　　虽然一些东西现在自己不需要了。但吕石还没忘记自己的兄弟们。他们，需要一些东西啊！

　　“你们都会去吧，这次是跟黄老一块儿去，能有什么危险？你们的任务就是好好的看好家。”吕石和大家告别，然后上了车。安琴百惠马上启动了车子。

　　“主人也要不要休息一会儿？”安琴美玉子坐在吕石身边，轻声说道。

　　吕石看了看安琴美玉子高耸的胸脯，微微点了点头。

　　然后把头枕在安琴美玉子的胸脯上。嗯，这比沙发舒服多了。

　　安琴美玉子轻柔的为吕石按摩，让吕石整个人都很放松。

　　日本女人，那啥，谁得了谁幸福。当然，前提她们的身份是你的女奴！


第645章 小孩子脾气！

　　东海市安全局分局已经得到了指示，早就有人在等着吕石了。

　　不过，看到吕石身边的安琴美玉子和安琴百惠的时候，还是忍不住多看了两眼。

　　安全局都是什么人物啊，都是人精。整天和各种角色打交道。一眼就看出安琴美玉子和安琴百惠都是日本人，并且还是忍者的身份！

　　当然，吕石的身份，他们更为清楚。当下不动声色，马上安排了直升机。开向预定的地点。

　　龙泉剑的宝藏在四川北部，靠近甘肃和陕西的地界，一个叫林泉的小镇。

　　直升飞机一直飞行了四个小时。这才来到了目的地。

　　在飞机上，吕石就仔细想了想自己能够得到的东西。

　　有异能的东西，吕石先挑选五件，然后剩下的吕石一件不要。

　　有古武的东西，吕石先挑选三件，然后安全局再挑选三件。如果还有存货的话，吕石再挑选两件，就完事了。

　　另外，如果有丹药，一瓶丹药算一件，不论种类。

　　可以说，现在吕石还是很期待这龙泉宝藏的。

　　吕石更期待着这宝藏中的藏品，能更多更丰富一些。

　　下了直升飞机，吕石就看到了黄启天。

　　“呵呵，黄长老，怎么敢劳驾你亲自来接啊！”吕石连忙走上前，笑着说道。

　　尊老爱幼，这是传统美德，这一点可不能丢。

　　“我怕你会说我中饱私囊啊！”黄启天哈哈大笑的说道。

　　“晕，黄长老，你看我像是你说的那种人吗？”吕石无奈的撇撇嘴说道。

　　黄启天打了个哈哈，揭过这个话题，然后狐疑的看向了吕石身后的安琴美玉子和安琴百惠！

　　“这两位是？”黄启天面色一寒，看出了两人忍者的身份。

　　“这是我的两个女奴……”吕石微微一笑的说道。

　　“见过黄长老！”安琴美玉子和安琴百惠微微做了一福说道。两人现在心中忐忑的很。安全局的长老啊，以前可是两人的死敌！两人诛杀的安全局的人，为数还真不少。当然，死在安全局手中的人更多。

　　两人也没想到，会见到安全局最顶尖的四个人物之一！

　　不过，吕石的话，倒是给了两人很大的信心和安慰。

　　“不用客气。石头，跟我来吧！”黄启天微微点了点头。然后就不再关注安琴美玉子和安琴百惠两人了。

　　“这个地方，还真是让人好找啊！单单确定方位，就花费了很多的时间和很大的物力！”黄启天一边走，一边说道。

　　吕石笑而不语。

　　“确定了方位之后，挖掘开发的时候，又是花费了很多啊。而且，中间牺牲了五个人。损失很大啊！”黄启天脸不红心不跳的说道。

　　“呵呵，黄长老，咱们可是有协议的。找宝藏和挖掘宝藏，这可都是你们的活。”吕石淡然的说道。

　　黄启天一阵无语……自己的意思这么明显，吕石会看不出来？这小子明显就是故意的。

　　心中哀叹一声……就知道会这样，别说自己如此直接了，就算再直接一点，把数字说的再夸张一点。估计也不会让吕石这厮动摇分毫。

　　不过，黄启天肉疼啊！那啥……从外围的一些防御和设置上来分析，里面是绝对有着好东西的。其实安全局花费了大力气，这一点没错。至于牺牲了五个人，这是黄启天瞎说的。为的就是少让吕石拿点东西。但现在来看，失败了！

　　一想到优先挑选权在吕石手中，黄启天就肉疼的很啊！

　　“对了，黄长老，我可不相信你们的动作能隐瞒住所有的人，会不会有人前来抢夺？”吕石转移话题的说道。看到黄启天稍稍憋闷，想一想就知道是因为什么。此时，吕石对这宝藏，更为关心了。

　　“哼……谁敢来？”黄启天冷哼一声，傲然的说道。

　　黄启天已经做了周全的安排。不管是谁来，就算是三个圣地，想要这个时候来浑水摸鱼，黄启天也保证让他们有来无回！

　　吕石微微一笑，透视异能瞬间发散而出。周围一千米之内，都在吕石的观察当中。

　　一些手拿热武器的安全局成员正在警戒着。

　　吕石一阵释然……这才是安全局看家的本领和让人恐惧的地方。那就是大规模的特制热武器！并且秤军队建制。一旦谁闯入进来。那绝对是有来无回。天级六阶都不行。

　　对热武器的威能，吕石已经在对付恨无涯的时候看到过了。

　　也许，出去执行任务，更多的是依靠各人能力。但在国内，安全局最好的依仗，还是成群结队的特殊人员。那热武器……谁敢不躲？

　　前行了有五百米，就被阻拦了下来。

　　黄启天拿出了自己的证件，吕石也拿出了自己的证件。但安琴美玉子和安琴百惠却被阻拦了下来。

　　“黄长老，这是什么意思？”吕石脸色马上变的很是难看。

　　“石头，这是规矩！”黄启天皱眉的说道。

　　“什么屁规矩？谁定的规矩？今天我还真的要带她们进去！”吕石严肃的说道。

　　“放她们进来吧，但我希望她们能只带眼睛，不带嘴巴！”黄启天严肃的说道。

　　“那是不是我也只带眼睛不带嘴巴，甚至不带手，更合你意？”吕石怒声的说道。这不是摆明了想给吕石找麻烦吗？

　　“你……真的我这证件代表着什么吗？”吕石看了看一身武装的安全局成员，沉声的说道。

　　“真的，这是长老证件。”三十来岁的安全局成员看了看黄启天，这才大声说道。

　　“真的长老有什么权力吗？”吕石严肃的问道。

　　“这……”

　　“好了，石头，进来就是了。何必为难他们？”黄启天看不下去了。看来，吕石这厮，是一点亏都愿意吃。

　　“哼……”吕石背负双手，冷冷看了看稍稍有点尴尬的黄启天，带着安琴美玉子和安琴百惠马上进去了。

　　黄启天……搞如此小动作，有什么意思吗？不就是想试探一番小爷俺的性情到底如何吗？现在清楚了吧？哼，看你们以后还弄不弄这些小动作。

　　吕石其实心中跟明镜似的。什么都明白的很。

　　“主人……”安琴百惠轻声的说道。

　　“没事，老狐狸而已！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。

　　“你啊，就是小孩子脾气！”黄启天追上吕石，笑骂的说道。

　　“黄长老，你看我这年龄，不像个小孩子吗？我有点小孩子脾气，这才算是正常情况嘛！您说是还是不是？”吕石眨了眨眼睛，很“纯真”的说道。

　　黄启天突然有种呕吐的感觉。那啥，你纯真？别搞笑了。你纯真到了杀人不眨眼睛的地步了都。你厉害啊你！

　　“黄长老，你怎么了？身体不舒服？要不要我的女奴给你按摩按摩？她们的按摩手法可是很棒的！”吕石关切的看着黄启天说道。

　　“不……不用了！”黄启天连忙摆摆手，快走了两步，和吕石拉开距离！晕，这年轻人的思维和我这老年人差别怎么如此之大呢？

　　看来，这一次，还是老老实实的按照协议来吧，怕是让吕石做出任何一点点让步，这都是不可能的了。

　　在黄启天的带领之下，吕石一行人慢慢随着地势往下。在深入地下百米的地方，进入一个和地面平衡的通道。

　　这里挖掘的痕迹都明显。但周围都已经被修缮和加固过。倒是不用担心会发生什么危险。

　　又前行了大约百米左右。中间穿过了很多留下来的机关痕迹什么的，这才来到了最终的目的地。

　　“这里就是真正宝藏所在了！”黄启天沉声的说道。

　　吕石看着这个豁然开朗的地方再看看周围站立着的几十个人。又上前看了看那大门上的痕迹。锁还没被打开。看来，安全局倒是没糊弄自己。

　　“黄长老，那咱们就打开吧！对了，里面没什么危险了吧？”吕石问道。

　　“这个可说不准，但这里面是真正的宝藏所在，倒是可以肯定的。”黄启天说道。

　　吕石点了点头，退步到一边，稍稍写着身子倚靠在安琴美玉子和安琴百惠的身上，好整以暇的看着大家忙活。

　　黄启天心中微微叹气……这吕石如此喜爱美色，不知道以后会不会在这方面栽跟头？

　　“林工，开始吧！”黄启天对一个五十多年的男人点了点头说道。

　　“好了，干活！”林工看了看吕石，然后马上吩咐起任务来。

　　吕石眯缝着眼睛……

　　看这些人的动作，都是古武者！虽然实力都不高，但也全部都是地级层次！那个林工，就有着地级九阶的实力！这其实不算什么，但是……真正让吕石在意的是这些人对这方面的熟悉。

　　“娘的，看来，安全局有着专门的寻找这些类似宝藏的队伍。日了，安全局手中掌握着的信息实在太多了。再加上有着如此一支队伍，这么多年下来，还不知道搜刮了多少好东西呢。”吕石在心中暗暗的想着。这站在前台也有着站在前台的好处。安全局的底蕴，看来是需要重新来一个定位了。

　　黄启天站在一边仔细的看着。这是要预防意外的发生。

　　和吕石猜测的一样，这些人，都是安全局宝贵的财富。是专业寻找古代宝藏的。而安全局很大一部分的珍藏，都是来源于他们这些人，任何一个人，对安全局来讲，都是宝贵的财富，不能出现任何意外情况……


第646章 先三后二！

　　一扇大门，一把锁。

　　按照吕石的意思，一剑砍过去，这大门也就自然打开了。

　　但看林工这些人，忙忙碌碌的，好像不是如此简单的样子。

　　吕石心中狐疑，但也不说什么。在这方面，自己是真正的菜鸟，还是不发表什么意见为好，免得引起别人的笑话。

　　不过，吕石现在倒是相信，这龙泉剑内的宝藏图，只有寻找到这里的功能，可能这宝藏真正的开启，还需要其它物件！

　　突然，吕石看到大门旁边有个凹进去的地方。像极了……像极了玫瑰手中的那把“索命”匕首！

　　靠，那啥，不是吧？那匕首和藏宝图是在一起的。难道那匕首就是开启这大门的钥匙？但那大门上的锁，到底是怎么回事？

　　还是不要声张为好。那匕首已经被隐瞒了下来。就当做什么都不知道吧？

　　而且，从黄启天通知自己来看，他们应该是有把握开启这宝藏的。自己还是不要多事了。

　　林工指挥着一些小型的机器什么的，全部都准备好了，这才对黄启天点了点头。

　　黄启天点了点头之后，林工一挥手。

　　切割机马上开始轰轰直响。对大门进行切割起来。

　　这大门是铁制，因为时间太长久的关系，已经被氧化了。上面锈迹斑斑。

　　不过，古代的一些技艺是很不错。但在铁板的制造上，就落后现代太多了。切割机没有任何阻碍的切除了一条细线。

　　不过，大门现在倒是没有动静。

　　切割机进行运作，切出了一个四方块。基本上把大门的位置都包含进去了。

　　然后，切割机停止了工作。

　　林工又挥挥手，然后有人就抱着一个粗大的木头撞向了大门！

　　吕石眼睛微微眯缝起来。那啥……安全局的手段也不怎么样嘛！

　　不过，很快，吕石就发现自己错了。

　　木头并没有撞击在大门上，反倒是轻飘飘的黏贴在大门之上，然后，众人开始往外拉扯。这石头顶层，竟然有着吸铁石！

　　只是，这吸铁石和一般的吸铁石完全不同。很显然，这功能更大！

　　甚至，这根本就不是什么吸铁石！而是特殊制造的一些东西。

　　吕石渐渐明白他们为什么如此做了。

　　不说撞击铁门之后，会不会压倒里面的什么东西，单单铁门往里倒，很可能会触发一个机关！而往外拉，这样的顾虑就不在了。

　　吕石静静的看着，在铁门被拉开的时候。林工连忙指挥着一些装有细管的机器对里面的二氧化碳进行抽取。更有人马上采集里面的空气，在一些仪器上进行分析。

　　一帮人，像是机器一般运转起来。

　　这就是专业人员的素质？

　　吕石微微闭上了眼睛。不再去看这些。吕石对这些实在没什么兴趣。也没有以后要独自寻宝的意思。

　　大约过了十几分钟之后，黄启天哈哈一笑的说道：“石头，走，进去吧，你再不进去的话，里面少了什么东西的话，我可不负责！”

　　“我相信黄长老你的为人！”吕石淡淡的笑了笑，睁开了眼睛。

　　再看上去，大铁门之内的地方，已经安装上了日照灯，一些人，已经进入了其中。

　　吕石跟着黄启天快步走上前。

　　这是一个宽有十五米，高在四米左右，长度不超过二十米的地方。差不多有三百个平方。周围全部都是用花岗石堆砌起来的。而且，这里的空气稍稍有点潮湿……那花岗石上，还有着一些苔藓。

　　这是因为深埋在地下的时间太长的缘故造成的。

　　不过，这里除了三间石室之外，就再没有它物了！

　　不过，这三间石室，很显然才是真正的目标所在。

　　因为……吕石在不动声色之间，已经利用透视异能观察了一下，这三间石室之内，有着很多很多东西！

　　一间石室之内，堆积的全部都是一些钱币，古董，黄金、银锭、首饰等等。

　　吕石对这个不感兴趣。不就是钱吗？咱可不缺钱，五天八百亿，将近九百亿美元，这赚钱的速度，谁人能比？

　　中间的一个石室之内，则是让吕石心动不已。

　　里面有着一些刀剑，弓箭，盔甲，每一件都油光闪亮，很显然都是了不起的事物。另外，在石室一层，有着一排书架，上面排放着各种各样的线装书籍。吕石透视一下看了看，竟然都是一些武功秘籍。甚至不少都是顶级功法。而且，失传的不在少数。但吕石仔细看了看，就失去了兴趣。这些书籍，老头那个庞大的书馆当中，都有！但另外一个书架，不，应该是货架，就完全不同了。上面摆放着各种各样的小瓷瓶！瓷瓶下放写着一个又一个丹药的名字。增灵丹、地坎丹、碎体丹、强体丹、固本丹、培元丹、温骨丹……虽然这些丹药都不怎么好，但是……吕石却心动不已。这些丹药，对葛虎和精英团的人来讲，作用实在太大了。继续往上看，吕石又是一喜……冲天丹、天灵丹、天培丹，虽然只有三种。但已经足够给吕石震撼了。

　　冲天丹，顾名思意，是用于冲击天级层次的。有助于晋级到天级。如果说一个人正常情况下，有半成不到的把握冲击天级层次，那么，在冲天丹的辅助之下，几率就会上升到五成！这是多么大程度的一个提升？简直不可想象。而这冲天丹，竟然有两瓶之多！

　　那天灵丹和天培丹都是适用于天级一阶和二阶层次的丹药，一种是聚集天地能量极为迅速，一种是固本培元，能够让人在一阶、二阶的时候，把金丹凝固的更甚！毕竟，不是每个人都有着庞大的能量去凝练金丹，也不是所有的人，都能够有耐心在一阶、二阶层次上不断的徘徊。

　　吕石心念转动之间，已经有了计较。

　　再然后，吕石看向最后一间石室。

　　吕石呆了一呆。里面除了灵石之外，什么也没有！而看这灵石的数量，很显然，不下于百万之数！娘的，异能取五件，一块灵石难道算一件？那小爷不是吃大亏了？不行，一定要争取争取！

　　“石头？”黄启天喊着吕石。

　　“呃……呵呵！”吕石被惊醒，笑了笑。

　　“别藏着掖着了，里面有什么东西，你应该清楚的很吧？”黄启天轻笑的说道。对吕石的透视异能，黄启天是了解的。那啥，当然了，黄启天也是很有点羡慕嫉妒恨！凭什么啊，凭什么俺就不能有透视异能呢？这要是有透视异能，那……

　　呃……谁说天级七阶高手不YY？谁敢说不，小爷我绝对跟谁急！

　　“呃……那间，你让人去打开吧，放心，这里面都没有什么机关之类的。那一间全部都是金银类别的。这一间都是古武的东西，这一间都是异能的东西。”吕石说道。

　　“哦！”黄启天点了点头，马上挥手让人去处理金银那一见的东西了。

　　“咱们先去古武那边看看！你有权力先挑选三件，然后，我再挑选三件，你再挑选两件，我没记错吧？”黄启天笑呵呵的说道。

　　“我倒是希望你记错了，把我先挑选的部分，换成五件多好！”吕石笑着说道。

　　“你想的美吧！”黄启天笑骂的说道。

　　吕石微微一笑，也不在意，使劲对开了石室的大门！

　　这石室之内，和石室之外的潮湿情况完全不同。很显然经过了处理。这么长时间，都没有影响到这里分毫。

　　黄启天看到石室中的东西，微微呆了呆。

　　“黄长老……”吕石笑着说道。

　　“呃……”黄启天微微醒神。

　　吕石撇撇嘴，那啥，天级七阶高手啊，怎么会这么容易失神呢？怕是心痛让俺先挑选吧？

　　“我先选了？”吕石笑呵呵的说道。

　　在吕石看来，这些刀剑什么的，论锋利程度，还真不下于“索命”匕首！但是……这又有什么呢？和丹药相比，吕石还真没看上这些东西。

　　“呃……好，好，你先选吧！”黄启天肉疼的说道。

　　吕石好像没看到黄启天的表情一般，施施然的径直走向了丹药所在的货架。然后，毫不犹豫的把两瓶冲天丹和一瓶天培丹拿在了手中。天灵丹和天培丹两项比较，还是天培丹更为重要一些。能量可以吸收，但顺利压缩成功不成功，可并不是每一个人都能够做到极致。但这天培丹却是能够帮助做到把金丹压缩到极致。

　　黄启天脸上的肌肉微微收缩了一下。

　　“黄长老，该你了！”吕石微微一笑，好整以暇的看着黄启天说道。

　　黄启天还是那种肉痛的表情，但还是走上前，把那一瓶天灵丹拿在了手中。然后，黄启天犹豫了。剩下的丹药，也都很好！但这些刀剑，在黄启天的感应中，也有着一些好货色。该怎么选择呢？

　　犹豫了一下，黄启天还是选择了一把长剑。

　　黄启天拿在手中的时候，微微一震之间，隐隐有剑吟传出。是一把绝世宝剑！

　　“该我了！”吕石微微一笑，把仅有的两瓶地坎丹收了起来。

　　那啥，这地坎丹，和冲天丹一样，就是为了地级六阶冲击地级七阶准备的。有了这地坎丹，冲击地级七阶，将会简单很多。

　　少了这个关卡……吕石就能够多培养一些高手了。

　　虽然吕石对其它的丹药也是很眼热。但谁让自己只有五次机会呢？哎……


第647章 赚大了！

　　黄启天长舒了一口气！

　　剩下的东西，都是属于安全局的了。

　　但是，黄启天看着吕石手中的那些小瓶瓶，肉痛的感觉不仅仅没有消散，甚至有着越来越严重的趋势了。

　　特别是那两瓶冲天丹，简直就是无价之宝啊！

　　现在别说寻找炼制冲天丹的材料是根本不可能。就算是丹方，也早已失传！

　　为什么只有两瓶呢？如果有二十瓶的话，让吕石拿走两瓶也不关系什么。但现在仅有两瓶啊！黄启天心中现在充满了无穷尽的怨念！

　　黄启天心中一狠，说道：“石头，这房间中的一切，都归属于你，那两瓶冲天丹归我如何？”

　　“黄长老，你这不是在说笑吧？你说说，你这换法，有可比性吗？”吕石一副你比蒙我，我并不是什么都不知道的样子。

　　黄启天一阵恍然……吕石是郝前辈门下之徒，又极为受宠，哪能不知道冲天丹是何许存在？如果只有吕石自己那也罢了，吕石现在已经是天级……嗯，天级六阶了？前几天不还是天级五阶顶峰的吗？现在就六阶顶峰了？这……这速度也太快了点吧？

　　黄启天心中被深深震撼了一下。

　　对了，吕石是不需要，但吕石身边还聚集着一批人，很显然，吕石打的就是这些人的主意。有着这些冲天丹，也许几年十几年之后，吕石身边就有着一大群的天级高手了。看这瓷瓶的大小，一瓶应该有三十粒！就算不完全成功，成功三分之二还是没问题的。

　　两瓶冲天丹，代表着四十位天级强者啊。这对安全局来讲，意义实在太过于重大了。

　　“那你想如何换法？”黄启天根本没打算放弃。今天不得到这冲天丹，绝对不放弃。

　　“这一瓶冲天丹，有三十粒！我拿十粒出来，换这房间中所有的东西全部归属于我！”吕石淡然的笑着说道。

　　“十粒！太少了，最少四十粒！”黄启天摇头的说道。为了表示诚意，黄启天还把一瓶天灵丹和那锋利异常的宝剑给放了下来。

　　“四十粒？你还不如去抢呢！十五粒！这些书，你全部搬走。别着急摇头，看看这些都是什么书。顶级功法最少有十五种，这对你们安全局来讲，也不多见吧？”吕石摇摇头，增加了五粒冲天丹。但却把书送给黄启天。那啥，这些书，对吕石没什么帮助。透视之下，任何漏网之鱼也没有。

　　虽然这些书对吕石作用不大，但对黄启天来讲，则是不尽然。

　　黄启天看着吕石随手抽出来的一本名叫断绝神掌的顶级功法，眼睛顿时一亮！

　　安全局虽然资源不少，但说到顶级功法，还真是不多。如果真的有十几种顶级功法，这对安全局的未来作用，不下于十几粒冲天丹啊！越是顶级功法越是难以升级是不假，但只要晋级，这威能，看了不是一般人能够相比的。培养一个修炼顶级功法之人成才，不培养十几个修炼普通功法的人成才还要有效的多。

　　“二十粒！”黄启天眼珠子转了转说道。然后控制自己对这些书籍一副不在意的样子。

　　“不换算了！十五粒，一粒也不能多！”吕石淡然的说道。说完就要拿着自己的东西走。

　　“别！换！我换！”黄启天一咬牙的说道。

　　“这是十五粒冲天丹，你收起来吧。让你的人把书籍给弄走。”吕石脸上笑面如花！那啥，吕石原本是打算付出一瓶冲天丹代价换取那些低级丹药的。但没想到，十五粒冲天丹，却换来了除书籍之外的这房间中所有的东西。真是有点意外收获的味道。

　　当然了，这说不上谁吃亏的问题。

　　从黄启天的角度上来讲，这次收获已经很大了。而从吕石这边来看，那啥，不用说了。这收获实在太大了！

　　现在吕石手中有着四十五粒冲天丹，除去意外情况，基本上也能代表着三十位天级强者了。这代表着的含义，不言而喻！

　　而且，这些刀剑什么的，其实，真的不错。基本上都是“索命”一个层次的。这也能提升很大的战力了！

　　安琴美玉子和安琴百惠则是傻傻的看着自己的主人和安全局顶级四位人物之一如此讨价还价。最终还成功了。不由得美目连连的看向吕石。

　　黄启天唤来一人处理这边，吕石也把安琴美玉子留下来照看。然后带着安琴百惠和黄启天一起，前往另外一间石室。

　　这石室当中，全部都是灵石。总数在百万！

　　依靠这些灵石，安全局，完全可以推生一个天级四阶到五阶的高手了。如果本身就是异能天级，那么，四个到五个天级五阶，也不是什么难事。这对安全局实力的提升，简直比冲天丹还要大。

　　之所以百万灵石就有如此效果，还是在于这些灵石块头都极大。一块能赶得上吕石分割灵石块头的七倍到八倍。这就相当于七八百万的灵石。依靠安全局的手段，本身为异能天级，推生到天级五阶，还是没问题的。只是，天级六阶就别想了。

　　当黄启天看到这么多灵石的时候。直接傻眼了。接着脸上就洋溢出欢快的笑容……简直恨不得跳上去亲上两口。

　　可怜堂堂天级七阶高手，为了安全局实力的增加，费尽心血，也委实不易了。

　　“哈哈，石头啊，按照咱们的协议，是你先要挑选五件的，那你就先挑选吧！”黄启天看着这巨大房间中的灵石，挥挥手，貌似很大方的说道。

　　“那个，黄长老，咱们原本的协议，在如此情况下，好像不怎么适合的吧？”吕石微微笑了笑说道。

　　“你小子别玩什么心眼了，赶紧选五件，没别的可能！除非……你拿冲天丹来换，一粒冲天丹换十块灵石！”黄启天笑眯眯的说道。刚才被吕石压制之苦，算是彻底找回来了。

　　吕石装出一副对这些灵石很是痴迷的样子，然后眼神不断的变幻，好像在思考计算着什么。但其实，吕石在心里，是不想让黄启天看出自己其实对这些灵石，根本看不上眼！

　　“一粒冲天丹，一万块灵石，不换的话，就算了。”吕石沉声的说道。

　　“一万块？那还是别换了！好了，你挑选不挑选？”黄启天震惊吕石的狮子大开口，连忙摆手，摆明不打算换了。把路给封死了。

　　吕石一阵肉痛的拿起五块灵石，无比“气愤”的走了出去。

　　黄启天得意的笑啊，得意的笑啊……

　　在黄启天眼中，这些灵石，比冲天丹还要珍贵的多！

　　原因？

　　太简单了。

　　冲天丹是古武方面的，而在古武方面呢，安全局的积累，其实还是很不错的。就算不用药物，也不会出现天级强者断层的情况。

　　但是，异能者就不同了。在没有特别好的固定的功法之下，在不能晋级到天级层次，不能自主吸收周围能量的前提之下，灵石的作用就被无限度的放大了。

　　按照黄启天初步的计划，圣地中的异能地级九阶顶峰者，很是不少。这些灵石足够推生十几甚至是二十位的天级异能者了。这代表着什么含义，还有多说吗？

　　至于晋级天级之后……已经能够自主吸收能量，这和停滞在地级九阶则是完全不同。

　　“黄长老……”吕石又找到了黄启天。

　　吕石感觉自己被灵石诱惑的还不够……现在黄启天是没感觉到什么。但等回味过来，这就不妙了。一旦把安全局的目光吸引到西藏那边，谁敢肯定安全局不能发现点什么？而吕石在这方面，真的不想让安全局知晓。

　　“说好不换了。”黄启天摆摆手的说道。那啥，终于扬眉吐气了。黄启天感觉是如此之爽！

　　“一粒千块灵石，怎么样？”吕石一副肉痛模样的说道。

　　“你如果真想换，一粒冲天丹，十块灵石，如果不想换，嘿嘿……这灵石我可要招呼人运走了。”黄启天嘿嘿的笑着说道。

　　“十块，你还不如去抢劫呢，我不换了！”吕石气愤的说道，然后马上转身离开了。

　　只是吕石那嘴角的笑意，则代表着吕石如今的心情。看来，就算黄启天在事后，怕也回味不来的吧。让他得意去吧，小爷我还得意呢。

　　为了保险，黄启天马上打电话向北京总部，加派人手前来。

　　而得到的消息是瞿老将会亲自带着龙组高手前来。

　　有两位天级七阶高手保护，出现意外的可能性，实在太低了。

　　而吕石干脆的也打了个电话，让玫瑰、欧芷晴、慕容清心、花错、艳艳、秦天和骆云清等人前来此处。

　　对吕石提出利用专机把这些人送来的请求，黄启天倒是很爽快的答应了下来。

　　吕石也算是放心了下来。

　　有着如此战力，就算遇到要劫持之人，也足以应对了。

　　吕石仿佛已经看到了葛虎、展剑等人都晋级到天级层次的场景。更设想到了精英团的成员，全部都达到地级九阶，那该是多么壮观的一副场面！

　　不过，对精英团成员全部达到地级九阶层次，这实在……有点不可能。不过，让一百五六十人达到地级九阶层次，倒是应该没什么问题。

　　这些人，虽然对吕石团队整体战斗力提升不大，但对底层团队的战斗力的提升，可就太大了！


第648章 徐家巨变！

　　结局可谓是皆大欢喜。

　　不管是安全局那边还是吕石这边，都感觉收获颇为丰富。

　　特别是瞿老到来之后，看到这百万那么大块的灵石，简直就犹如老泪纵横。激动不已。

　　说起来，黄启天、瞿老、林老和张老四人，算得上是为了安全局的发展和国家内外环境的安定，耗尽了心血了。

　　从这一点上来讲，那啥，四人是值得尊敬的。

　　当然，尊敬是尊敬。但涉及到切身利益，这也不能有丝毫马糊。

　　各自带了属于自己的东西马上离开。彼此都迫不及待的想要消化这一切了。

　　吕石一直都猜想安全局的力量不止表面上如此简单。现在基本上更进一步的证实了。但是在高端力量上，只有四位天级七阶，这倒是基本上能够肯定。缺少更高层次的存在，这也许是制衡安全局发展和扩大影响力的一个关键点吧。

　　吕石现在对安全局的定位，就是在一些原则基础之上，因为利益交往。当然，必要的时候，也可以稍稍施加援手。但要说到安全局想利用吕石。这是吕石万万不能应允的。想必安全局面对如此层次的吕石，也不敢再有什么歪门邪道的利用之心，堂堂正正，这才是王者之道。

　　东海，别墅大厅。

　　吕石一股脑儿的把所有的东西都扔在了客厅当中。然后和大家一起看着这些东西。每个人脸上都洋溢着欢快的笑容。

　　“冲天丹两瓶，天灵丹一瓶，天培丹一瓶！呵呵，天灵丹三十粒，天培丹也是三十粒，玫瑰、莹儿，看来，你们晋级古武天级三阶，应该指日可待。只需要天灵丹和天培丹每样三粒，就完全可以冲击到天级三阶了。”欧芷晴清点着收获，笑呵呵的说道。

　　“那就分给玫瑰姐和莹儿，过后师姐你亲自为她们护法，让她们马上晋级！”吕石大手一挥，财大气粗的说道。

　　虽然这些东西，都只能帮人晋级到天级三阶。但是，但这个数量极为庞大的时候，所能够产生的影响力，也就很可观了。

　　玫瑰和谷莹都是面又喜色。

　　虽然谷莹现在已经是天级二阶，她的晋级速度很是惊人。但能够更快一点，谷莹也是同样很乐意。在和众女聊天当中，谷莹也知道现在外部环境不怎么安定，窥视吕石之人实在不在少数，在如此情况之下，能多增强实力，才能够帮到吕石。

　　再说了，谷莹现在更多的是在思考一些对战之法，杀敌之计。倒是有点荒废层次的晋级了。现在有了这丹药之助，刚好相互弥补。

　　“这冲天丹足有四十五粒，倒是可以让可欣晋级到天级层次了。还有这增灵丹、地坎丹、碎体丹、强体丹、固本丹、培元丹、温骨丹，石头，这一次，不仅仅姐妹们的实力会得到一个飞跃提升，就是你那帮兄弟，也能够晋级天级了。”欧芷晴笑着说道。

　　“嗯，不过，这也要好好的分配一番才行。比如可欣，现在就不适合服用冲天丹，免得根基不稳。倒是展剑、展枪等人可以服用。哈哈，总之，看到这些丹药，仿佛就看到了无数高手啊。三个月的时间，就会有一个大变样了。”吕石哈哈大笑。看来那个龙泉大盗，最终引起围攻也不是没有道理。在他那个时代，这冲天丹、天灵丹、天培丹等等，也是高级货色，极为稀少的存在吧！倒是最终便宜了自己。吕石心中倒是对那大盗有点感激了。

　　“可惜没有适用我这个层次的！”骆云清不无惋惜的说道。

　　“想什么呢？就算在千年之前，炼药鼎盛时期，适用五阶以上的丹药都是极为稀少。更何况现在？你还是依靠自己为好。”欧芷晴数落的说道。

　　“姐，我只是发发牢骚，感叹一些而已！”骆云清摸了摸脑袋，有点无奈的说道。

　　“这牢骚也不能发，一旦产生借助丹药之助的想法。会影响到你的修炼！”欧芷晴严肃的说道。

　　“好好！姐，我知道错了。我不想了，不想了。”骆云清哭丧着脸蛋，连忙摆手说道。

　　骆云清的表情让大家莞尔一笑……那啥，现在骆云清在没有了感情羁绊之后，应该能够看清欧芷晴了吧？

　　“师姐，你把增灵丹、地坎丹、碎体丹、强体丹、固本丹、培元丹、温骨丹这些丹药各拿一瓶，看情况分配给姐妹们使用，剩下的我来安排。”吕石手一挥的说道。

　　对众女，吕石不要求他们战斗力有多强，只要求他们层次高就成。寿命长，青春长，这是她们最为在意的。当然，也是吕石所在意的。

　　“对这些兵器，你们看有没有喜欢的，挑选挑选吧，这可都是神兵利器。有助于你们战斗力的提升。”吕石看着一大堆，总数在五六十件的兵器，笑着说道。

　　“哈哈，早就等着你这句话！”花错哈哈一笑，上前一把抓住了一把通体闪烁着幽蓝光芒的匕首。

　　花错很羡慕玫瑰手中的那把“索命”匕首，相比之下，花错花费大力气打造出来的匕首，就差上一些了。

　　但现在这把通体泛着幽蓝色光芒的匕首，看上去比玫瑰手中的那把“索命”还要强悍一些。

　　花错抓住匕首之后，左手一翻，自己的那把匕首就出现在手中，然后，两把匕首被花错左右开弓一般的相撞在一起。

　　幽蓝色的匕首没有丝毫损伤，但吕石原本的那把匕首，却是出现了一个很大的凹巢！孰强孰弱，一看便知。

　　“哈哈！得此匕首，我的战斗力能凭空增添三分！”花错哈哈一笑，很是满意。

　　虽然花错对原来那匕首感情很深，但有着更强的匕首不用，这简直就是傻子。当然了，这两把匕首形状大小都有着差别，花错倒是要花费一些时间来熟悉自己的新武器！

　　有着花错带头，并且花错也证实了这堆武器的价值。大家兴致马上升腾了上来。各自挑选起自己的武器来。

　　玫瑰选择了一把三寸来长的短剑。不老谷的剑术，可是独步天下的。

　　艳艳等人也是选择了自己的武器。

　　只有吕石、欧芷晴、秦天和骆云清没有选择任何东西。

　　吕石、欧芷晴和秦天是因为都已经有了软剑，对别的武器实在没什么兴趣。至于骆云清，那啥，身为召唤黑巫师，他根本用不到这些武器！

　　“云清，接着！”吕石把一把弓箭扔给了骆云清！

　　“这把弓箭很是不凡，你仔细研究研究。如果配合你那庞大的召唤兽群，再增加你本身的攻击力。你将会更为可怕！”吕石沉声的说道。

　　“可我对箭术一窍不通啊！”骆云清听的一阵意动，脑海中好像浮现出了吕石所说的那种情况。

　　“我会传授给你一种箭术的。只要你用心，勤加练习。你的层次就算不得寸进，也能增强战斗力和丰富你的战斗手段！”吕石不在意的说道。吕石确实有着一本箭术之法。而且，还很高级，传授给骆云清倒是没什么问题。只是，这骆云清能够修炼到什么地步，这就不是吕石所关心的了。

　　“美玉子、百惠，你们的忍者知道，最佳的武器，竟然是短刃，而且，应该是刀型的断刃吧？这两把武器你们拿着。有这武器相助，可增加你们三分战力了。”吕石一招手，拿过两把刀型断刃递给了安琴美玉子和安琴百惠。

　　“谢谢主人！”安琴美玉子和安琴百惠连忙道谢。一翻手，就把兵器给隐藏了起来。

　　吕石微微笑了笑，能增强自己身边人实力，这都是吕石乐意做的。

　　下午，吕石把安琴美玉子和安琴百惠仍在家里，和被吕石请来的三位各种风味的特级厨师学习中餐之道。然后独自一人，驱车前往徐家。

　　徐晴……

　　徐飞、冯笑，还有徐老爷子、徐浩华，吕石还真是想念的紧啊！

　　“难道徐家人忙的连联系我一下的时间都没有了？徐晴不联系，徐老爷子和徐浩华不联系也就罢了。但徐飞和冯笑这两个小子，不应该是如此模样啊！”吕石一边开车，一边暗暗的想着，但这怪异的情况，并没有引起吕石多大的注意。像徐家这样的大家族，很多事情有时候都是走不开的。

　　倒是吕石脑海中全部都是徐晴的模样。那啥，吕石现在是决心先拿下徐晴再说了。

　　徐家所在的别墅区，是老牌的别墅区了。在这里的，都是东海甚至全国，全世界的巨富！

　　吕石熟门熟路的来到了徐家别墅。

　　下了车，按响了门铃。

　　“吕少爷！”开门的人人得吕石。看到吕石顿时惊喜的喊道，但眉宇之间，那一抹哀伤，却也是如此显眼。

　　吕石微微皱眉，但脸上却是笑着说道：“梁伯，徐老爷子可是在家？”

　　“这……”梁伯脸上哀伤之色更浓了。

　　“怎么了，梁伯？”吕石心神一紧，下意识的感觉到有什么事情发生了。

　　“吕少爷……我们家老爷，少爷，小少爷和小小姐，都在十天之前，出海游玩的时候，遭遇到了意外！没能再回来！”梁伯眼泪流淌了下来。

　　吕石猛然一震……不可思议的看着梁伯。

　　“怎么回事？你仔细跟我说说！”吕石心神震动，但脑袋却很冷静，沉声问道。


第649章 嫌疑人冯笑！

　　梁伯眼泪滚滚而下！

　　听到吕石如此说话，好像让梁伯找到了主心骨一般。

　　“梁伯，来，你跟我来，咱们找个地方，好好谈谈。”吕石说道。

　　梁伯点了点头。

　　吕石载着梁伯，来到别墅区附近的一个茶馆。

　　“梁伯，你仔细的把事情告诉我。为什么徐家出了如此大事，却没有消息传出？甚至我连一点点风声都没收到？”吕石看着梁伯说道。

　　梁伯收敛了眼泪。

　　毕竟，以梁伯如此年龄，什么事情没有经历过？这对自己感情的控制还是极为到位的。

　　“十天前，我家老爷，少爷，和小少爷、小小姐，坐自家的游轮出去散心。却再也没有回来。据阿笑所说，遇到了意外，碰到强盗了。”梁伯说道。

　　“阿笑？可是冯笑？”吕石皱眉的问道。

　　“正是冯笑！”梁伯点头的说道。

　　“他没跟着一块儿去？”吕石问道。

　　“没有，那天幸好阿笑没去啊，要不然，徐家现在算是彻底垮掉了。”梁伯一副很庆幸的表情说道。

　　“哦，那强盗……是不是要赎金？”吕石不置可否的问道。

　　“对，那帮天杀的，竟然要一百亿美元啊！”梁伯愤怒的说道。

　　“梁伯，你先别生气，钱财都是身外之物，生不带来，死不带去的。再说了，对徐家来讲，一百亿美元，虽然多，但也不至于伤筋动骨吧？”吕石皱眉的问道。

　　徐家是老牌的商业家族，积累无比雄厚。整个徐氏集团总价值在市值将近千亿左右。区区一百亿美元，十分之一而已。远远没到伤筋动骨的时候。

　　“吕少爷，一百亿美元相对徐氏集团来讲，是不太多。但是，他们要现金啊，还要两个星期之内筹集到。徐氏集团哪里弄这么多的现金去啊！”梁伯摇摇头的说道。

　　“阿笑……现在是不是正在忙这个？”吕石问道。

　　“对啊，阿笑已经暂时接管了公司。抛售一些股票什么的来套现，要不然怎么弄来如此庞大的资金啊！”梁伯点了点头。

　　“阿笑不知道我已经回来了？”吕石皱眉的问道。

　　发生如此大的事情，冯笑怎么不跟自己联系？不管从哪一方面来讲，都说不过去了。而且，现在抛售股票，这不是摆明了弄不到高价吗？那么，怎么不去想到我这边来周转一下？吕石心中充满了疑惑之色。

　　“这个……我就不知道了！”梁伯说道。

　　“嗯，那天，阿笑为什么没去和大家一去出海？徐老他们出海的时候，家里的护卫是不是都跟着？”吕石还记得徐家有着地级九阶的护卫。如果跟着的话，那些强盗，还真不是一般的强盗了！

　　“吕少爷，您怀疑阿笑？”梁伯瞪大了眼睛说道。

　　“现在谁都有嫌疑。怎么正好出海就遇到强盗了？强盗什么时候如此猖狂，敢在东海近海当中绑架徐老爷子了？他们难道不知道这影响到底有多大？如果没有事先的策划，你相信这一切都是巧合吗？”吕石沉声的说道。

　　梁伯迟疑了一下，说道：“但是，这……这也不能怀疑阿笑啊。阿笑是我看着长大的。阿笑的爷爷、爸爸，都在徐家当差。不可能，阿笑怎么可能会如此做呢？”梁伯连忙摆手的说道。脸上一副根本不可能的表情。

　　吕石也不在意，只是端起茶杯，轻轻喝了口茶。

　　等梁伯不再说话了。吕石这才开口说道：“你先回答我刚才的问题，至于阿笑是不是有嫌疑。这个咱们慢慢谈。”

　　“出海游玩……这是早就定下来的。那天，正好是小小姐的生日。但小小姐的心情，最近很不好……”梁伯说着，还看了看吕石。

　　“被我这个未婚夫气的？”吕石看着梁伯看过来，心中一动的问道。

　　“不……不……据小少爷所说，好像……好像是牵挂吕少爷您。”梁伯轻声的说道。

　　“牵挂？呵呵，看来，徐晴这丫头，是被小爷被打动了啊！”吕石心中暗乐。但一想到徐晴现在生死不明，吕石就乐不起来了。

　　“嗯，梁伯，您接着说！”吕石不置可否的点了点头，心中的心思没有透露出半点出来。

　　“是！小小姐心情不好，又不想在生日的时候看到很多人，也不想应酬，于是，就打算不过了。不过，老爷不同意。说小小姐这是二十八岁的生日。再过一年，这都是大龄剩女了。怎么也得过个剩女之前的生日。于是就提议一家人到海上去玩玩，顺便着也就把生日给过了。也算是趁机散心了。”梁伯说道。

　　吕石仔细的听着，然后示意梁伯继续说。

　　“那天，阿笑突然肚子不舒服，闹腾的厉害。一会儿一个厕所的。都住院输液了。没办法，阿笑只能留下来。老爷他们去了。也带了家里所有的护卫。但谁知道……晚上就有海盗传来了消息，说老爷在他们的手上，让我们筹集一百亿美元，本来他们是要求三天。但阿笑和他们交涉了一番，改为了两个星期。阿笑从那天开始就忙的脚不沾地的。吕少爷，我可以保证，阿笑真的不会这么做的。如果真的有内鬼的话，我看最有可能的还是那些护卫！”梁伯说道。

　　“梁伯，谁有嫌疑，谁么有嫌疑，这不是你说了算，也不是我说了算，而是事实说了算。我身为徐家的女婿，就算还未曾迎娶你们家小小姐，但这徐家的人，我倒是能够算得上半个！这事，我不知道也就罢了。现在既然知道，就没有不过问的意思。阿笑现在在哪里？”吕石面容严肃的看着梁伯，沉声的说道。

　　“吕少爷说的是啊！吕少爷，你可一定要把老爷他们营救出来啊。阿笑……阿笑现在竟然在公司吧！哎，家里现在没有别人，我只能看着家，也只有看着家。我帮不上什么忙啊！”梁伯很痛苦的抱着头说道。

　　“梁伯，您别着急了。剩下的事情就交给我吧。”吕石拍拍梁伯的肩膀说道。

　　但在心中，吕石现在把梁伯也都怀疑上了。现在只要是徐家的人，都在吕石的怀疑范围之内。

　　但说到底，冯笑现在的嫌疑最大！

　　这冯笑身上，有着太多的疑点了。

　　送梁伯回到别墅之后，吕石驱车赶往了徐氏集团。

　　徐氏集团是老牌的商业集团，但随着东海东部的高速发展，为了适应潮流，更适合徐氏集团的发展和进步，现在集团总部已经搬迁到了东部。

　　徐氏大厦高达八十八层，是东海标志性的建筑之一。

　　远远看上去，气势很是恢宏大气。彰显着徐氏集团雄厚的财力。

　　吕石停好车，直接进入了徐氏集团的大厦。

　　“对不起，请问你有什么事？”不过，在大厦门口，吕石就被阻拦了下来。

　　“我找冯笑！”吕石微微皱眉，眼神看向了这保安……不对劲，徐氏集团的保安，不是早就换成宝石保安公司的人了吗？这保安，好像不是宝石安保公司的人。

　　“对不起，冯总不在公司，另外，你如果想找冯总的话，也请先预约！”保安客气的说道。

　　“哦，那不好意思，打扰了。”吕石想了想，微微一笑，退了出来。

　　抬头看着恢宏的徐氏大厦。吕石突然有种大厦将倾的味道。

　　“喂，柔柔，是我！”吕石拨通了周柔的手机。

　　“嘻嘻，怎么想起给我打电话了？我这边忙着呢。”周柔笑呵呵的说道。

　　“想你了，不行啊？”吕石笑着说道。

　　“行……怎么不行了！对了，我爸妈跟我埋怨你回来了也不到家里去坐坐吃个饭呢。你说怎么办？”周柔笑着说道。

　　“这好办啊，找个时间去家里看看岳父岳母呗！”吕石笑着说道。

　　“那好，你有时间了，提前跟我说一声，我好跟我爸妈说一下啊，你现在可是我们家的贵客，是需要提前准备准备的！”周柔笑着说道。

　　“那可不是，我这女婿如果不算贵客，那还能是贵客？”吕石笑着说道。

　　“你就贫吧！”周柔笑着说道。

　　“嗯，柔柔，我有个事情要问你！”吕石止住了笑声，语气严肃了起来。

　　“怎么了？如此严肃？发生什么事情了？”周柔发现了吕石语气上的变化。

　　“嗯，徐氏集团，就是徐飞家，以前是不是用的咱们的保安？”吕石问道。

　　“是啊！说到这个我还生气呢！那冯笑怎么回事，三天前给我把保安都退回来了。而且，情愿支付给我们违约金，我问他我们是不是哪方面出错了什么的。他也不说，我联系徐老爷子和徐飞他们吧，怎么都联系不上。怎么了？你问这个干啥？”周柔气愤又好奇的问道。

　　“是冯笑直接出面辞退的？”吕石皱眉的问道。然后转头看向徐氏集团大门口的保安。那些保安，不简单啊，都是古武者。难道出现了什么保安公司要和宝石安保竞争？只是……冯笑也不用如此积极的吧？而且，这个时机，也太巧合了一点吧？

　　“对，就是冯笑。我这边很忙，还没来得及好好的找他问一问到底怎么回事呢。石头，发生了什么事？”周柔察觉到了不对劲。

　　“我今天到徐家去，这才知道，徐家上至徐老爷子，下至徐飞，全部都在出海的时候遇到强盗了，现在下落不明，生死不明！”吕石冷声的说道。


第650章 千里追踪！

　　周柔闻听此言，差一点把电话给仍掉。

　　“如此大的变故，怎么外界一点也不知道？就是我们那保安，也没有听闻到任何一点消息！”周柔疑惑的说道。

　　“这也是我很好奇的地方。到底是什么人，施展了什么手段，做到这一点的呢？如果他们只要赎金的话，断然没有更换保安的必要。这么做，只能使得他们有暴露的危险。除非……”吕石眼睛一紧，想到了一种可能性。

　　“除非他们已经不怕暴露了！”周柔断然说道。

　　“对，除非他们不怕暴露了。我想，现在去寻找什么，应该找不到什么了。”吕石皱眉的说道。

　　“现在应该怎么办？”周柔知道吕石和徐家的关系。依照吕石的性格，不知道也就罢了，一旦知道，就断然没有任何要撒手不管的道理。

　　“你就不用参与了，我来处理。”吕石说道。周柔不适合参与进来。

　　“那你小心点。”周柔担心的说道。

　　“呵呵，放心吧，我知道分寸。来，亲一个！”吕石笑着说道。

　　“去你的，没个正经！”周柔嗔怪的说道，但还是在挂断电话之前，亲了一个。

　　吕石脸上洋溢着丝丝微笑，但在收起电话之后，则是马上脸色阴沉了下来。

　　看了看徐氏大厦，吕石突然发现，那帮保安都在撤退！

　　吕石微微一笑，上了车，慢慢跟了上去。

　　“老魏，是我！”吕石拨通了魏汉的电话。

　　“石头，有什么吩咐？”魏汉笑着说道。

　　“嗯，你帮我查一下，徐氏集团最近是不是有什么变动。我只要经济上的变动就可以了，查到以后，通知我一下。”吕石吩咐的说道。

　　“嗯，好，我马上去查！”魏汉马上答应了下来。

　　挂号拨钱等等，全部都是魏汉经手的。这长久下来，魏汉在经济圈中也算是积累了充足的人脉。打听一下徐氏集团经济上有什么变动。这实在太简单了。

　　收了电话之后，吕石暗暗警惕自己实在有点太大意了。徐氏集团如此庞然大物，自己竟然连一点点消息都没收到。如此情况，怎么说东海是自己的根据地？

　　吕石慢慢的跟着前面的三辆面包车！跟着那二十多个保安。

　　吕石虽然没有经过专业的培训。但有着透视异能存在，不用跟的太紧。被发现的可能性，很低很低。

　　不过，吕石倒是发现，这帮人，很是小心谨慎，半个小时下来，竟然在东海转悠了一大圈！

　　吕石甚至只能远远的看着，采取了一系列的手段，这才没有引起这些人的怀疑。

　　其实吕石完全可以先把这些人都控制住。有着透视异能存在，吕石能够从他们口中得知自己所需要的消息。

　　但吕石担心他们不知道太多的情况，反而会打草惊蛇。万一惊扰到了背后的人物，隐藏起来，那么，追查起来，可就麻烦多了。远不如现在直接跟着轻松。

　　这帮人小心是小心。但吕石想要不让他们失去踪迹。实在太简单不过了。

　　半个小时之后，吕石接到了魏汉的电话。

　　“说！”吕石说道。

　　“石头，大事，大事啊！没想到，实在没想到徐氏集团在悄然之间发生了如此大的变化！”魏汉震惊的说道，声音微微带着颤抖。

　　“老魏，沉稳一点。到底怎么回事？”吕石微微皱眉，魏汉这话根本没涉及到任何一点有用的消息啊！

　　“徐氏集团被收购了！悄无声息的被收购了。是被国内国外的十家集团公司收购的。收购价格比市场正常价格低了三成！但徐氏集团好像着急抛售，被别人捡了大便宜！不过，徐氏集团只要现金！这也是便宜的一个因素。而且，经办人是冯笑！石头，这到底怎么回事？徐氏集团不是徐飞家的吗？那边到底发生了什么？”魏汉疑惑的问道。

　　“我现在没办法给你解释到底发生了什么。嗯，你马上联系虎子他们，让他们派人到徐家别墅，看看那边还有没有人，如果有的话，让他联系冯笑看看能不能联系上！对了，让七师兄和花错、云清随时等我的电话通知。”就在此时，前面的三辆面包车终于结束了绕圈子，车速骤然加快的急速而去。

　　吕石却没有贸然加速，只是利用这些人残留在空气中的味道来追踪。

　　“好！”魏汉也没有多问，马上挂断了电话，按照吕石的吩咐开始联系起来。

　　吕石跟了一阵，发觉这些人，已经出了东海，上了高速！

　　吕石猛然加速，拉近一些距离。

　　高速上不比市区，如果刻意的减速，反而会引起别人的怀疑。

　　吕石脑海中同样想着各种各样的可能性。

　　但现在信息实在太少。分析不出什么来。

　　幸好吕石及时到徐氏集团来看看，如果连这般保安也没遇到，错过了话，那么，想要再找到什么线索，那就难上加难了。

　　不过，现在吕石倒是能够初步肯定这一切都有着冯笑的身影。

　　吕石想到和冯笑、徐飞相识的场景，也想到了那个貌似忠心耿耿跟着徐飞的跟班！那个被吕石没当作跟班，甚至当成兄弟来看待的冯笑。

　　吕石心中很不好受……

　　吕石总感觉，自己聚集的这一帮兄弟，不论实力如何，在团结性上，是无以伦比，无懈可击的。但现在冯笑告诉了吕石，万事都不要太想当然了。不要太理想主义。在这个世界上，最难以论测的，就是人心啊！

　　三辆面包车出了东海地界。速度还是没有降下来的意思。

　　吕石眉头紧皱，现在根本没办法确定这些保安是不是真的要和背后的人物汇合。如果只是简单的撤离的话，自己现在跟着，根本没有多大帮助。反而让自己远离东海，鞭长莫及！

　　这个时候葛虎的电话打来了。

　　“老大，梁伯还在别墅，梁伯联系冯笑，但却怎么也联系不上。老大，我操他奶奶的，这一切是不是冯笑干的？都怪我，这段时间没联系阿飞。造成如此局面！”葛虎说道。

　　“好了，虎子……现在说这些都没有什么用处。你现在马上给我行动起来，把一切跟徐氏集团有关系的人都监视起来。另外派人马上到海上去，查询一下徐家的游轮大概从哪里出海，最有可能在那一片海域等等。然后，随时等候我的消息！”吕石说道。

　　“好！老大，不过，找到冯笑的时候，一定带上我。我要问问冯笑，他的良心，是不是被狗给吃了！”葛虎气愤异常。在兄弟的感情上，葛虎貌似比吕石还要纯粹的多。容不得任何一点点沙子。

　　“放心吧！”吕石挂断了电话。

　　“冯笑的这一系列手段，漏洞也有不少。但关键是先前自己根本不知道。而一旦知道，冯笑绝对能够想的到我能推算出谁才是最大的嫌疑人！”吕石喃喃自语的说道。

　　“那么，在冯笑已经完成了把徐氏集团套现，并且撤退的情况下。还隐瞒，已经没什么必要了。”吕石眼睛一紧，想到了一种可能。

　　然后，吕石的车速骤然加快，想要超越三辆面包车，然后把这些人擒下，先问一些情况再说了。

　　但就在吕石的车速提升起来的时候，三辆面包车，却是准备下高速了。

　　吕石微微一动，又打消了要行动的想法。把车速平稳。然后在三辆面包车下了高速三分钟之后，吕石这才下了高速。

　　现在已经看不到三辆面包车的车影了。

　　但吕石却能够分辨出车子到底驶向了什么地方。

　　就这样根据气味慢慢追踪……

　　突然，吕石在一个乡间公路上停了下来。

　　面包车的气味……还在延伸。

　　但是，却有着一些气味，朝着公路下方的土路上飘荡而去！

　　这是……人的气味！

　　“看来，这帮人，还真是小心的很啊！”吕石淡然一笑，把彻底稍稍开远一点，然后下了车，急速的朝着土路的那个方位追了过去。

　　急速奔跑之下的吕石，如果仔细观察的话，就会发现吕石脚下生风，一步之下，足有两米多。速度非常之快！

　　幸好这里已经很偏僻了。根本没什么人烟。如果被人看到，指不定还以为大白天的见鬼了呢。

　　远处传来阵阵海潮之声。

　　转来转去的，竟然又转到海边来了。

　　吕石稍稍平复了一下心中有点紊乱的气息。看向了远处海边一处房屋。

　　这是一间很简陋的房屋，应该属于木房屋的一种。

　　吕石所追踪的那些人，现在都已经在这里。而房屋跟前停着几辆车子，但和原来的面包车完全不同。

　　“看来，如果不是根据气味追踪的话，根本不可能不被这些人发现！”吕石暗暗的想着，然后调息一下，让自己恢复到最佳状态。

　　吕石看看四周。现在具体在什么地方，吕石还真不清楚。只能肯定在东海之南，大约五六百里的地方。

　　“这房屋如此简陋，绝对不是什么根据地，就是歇脚之地，也太简陋了一些。最大的可能性，就是他们要走海路！”吕石心中暗暗的想着，然后，吕石慢慢转弯，悄悄的来到了平行的海边隐藏了下来。

　　这些人虽然都是古武者，但都是地级层次，连地级七阶都没超过。吕石有心隐藏，他们根本不可能发现！


第651章 大海上的小岛！

　　夜幕慢慢笼罩下来。

　　海风变的也越发清凉起来。

　　只是这潮起潮落的声响，就像是恒古不变的存在一般。机械一般的响彻在天地之间。

　　吕石隐藏在巨石角落中，无声无息……

　　但眼睛却一直盯着那边看。

　　开始，那二十几人还有说有笑的。但等夜幕渐渐降下，他们当中，有些人却有着一些不耐烦和焦急之色了。更是隐隐约约说着什么。

　　但因为距离实在太远的缘故，吕石实在听不清楚。

　　但却把这些人的面貌，都看了个清清楚楚。而且，依稀能够从他们嘴唇的动作上看出“怎么还不来”、“怎么回事”等字眼。

　　吕石还没着急，他们倒是着急了。

　　突然，吕石的目光看向大海之处。

　　之间摇曳之间，一阵光亮闪现。慢慢从海平面上升起。

　　然后慢慢越来越清晰。一艘中型轮船缓缓驶来。

　　那在海边的二十多人，顿时大喜。

　　但此时却一个比一个沉稳。好像他们都很有耐心，不管这船何时而来，他们都不会着急一般。

　　吕石微微摇头，看来……这个组织应该要求很严格。但底下的人，执行的是不是严格，从这二十多人的神色变化上，也就能看出一二了。

　　中型轮船，并没有靠近，在距离海面几百米的地方停靠了下来。

　　再往前，就是近滩了，而这里的水域很浅，不适于轮船前行。就算是中型轮船，也不行。

　　那二十多人，推出了一艘小木船。一次三四人的慢慢朝着轮船上而去。

　　吕石脸上思索了片刻，身影一闪，无声无息就潜入到海水当中。

　　吕石运气水系异能，马上深海那种压力减轻了很多。而且，一动之下，有着一股推力相助，让吕石的速度快过那小船！

　　“水系异能在这大海当中，才算是真正的如鱼得水！”吕石心中暗暗感叹。

　　五行异能，在各属性的地段，当然有着不同的功效。

　　吕石无声无息的靠近了轮船，然后，趁着小船又一次靠近过来所引起的响动之时，闪电一般的串到了船上。然后在透视异能之下，迅速找到了隐蔽地点，隐藏了起来。

　　在隐藏之后，吕石脸上还是有着一些疑惑。因为吕石并没有在轮船之上，看到冯笑的影子。

　　这轮船之上的人也不多，只有十来人，除了开船所用之人外，其它的全部都是古武者。而且，层次还都比那二十多人来高。不是地级八阶就是地级九阶。一个个天庭饱满，看上去精武异常。

　　吕石竖起耳朵，想听听这些人，到底能说些什么。

　　等二十多人全部上船，并且启动了之后，这些人才聚集在一起。

　　“黑三，文件都带来了吗？”前来接应的一个人，修为是地级九阶的中年大汉，对二十多人中一个领导模样，名叫黑三的人说道。

　　“林执事，文件都在这里呢，他们说了，只要徐元林、徐浩华、徐飞和徐晴四人在这上面签字。钱，他们就马上打到我们的账户上。”黑三拿过一个密码箱，笑着说道。

　　吕石一皱眉，执事？看来，这应该是一个组织。自己的猜测，并没有什么错误。

　　只是，这个组织好像很严密的样子。

　　“哼……最好顺利。这关乎到我们的研究能不能充足资金保证的关键，出了任何一点差错，你我的脑袋都要搬家！”林执事严肃的说道。

　　“林执事，你放心就是了。在东海，我们还有人盯着。这文件，钱不到手，是不会给他们的。外界都知道徐氏集团已经易主了，但却不知道现在只是表面上。实质性的易主，还没进行呢。”黑三笑着说道，一副胸有成竹的样子。

　　“嘿嘿……这次组织可算是抓了条大鱼。有这七百亿美元的注入，我们的研究注定会一帆风顺，一旦研究成功，组织的实力，将会呈百倍增长，天下之大，早晚都是我们血影教的！”林执事哈哈大笑的说道。

　　血影教！

　　吕石心中一动。下意识的就想到了血影人所在的那个组织。

　　那神秘组织，是不是就是血影教呢？

　　吕石心中暗暗思量，现在，倒是基本上能够确定，这就是同一个组织。

　　“还真有点踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的味道。血影教……你们给予我吕石的，我吕石现在要找回来了！”吕石心中暗暗的想着。

　　现在吕石也明白他们所说的研究到底是怎么回事了。

　　必定就是研究那能控制血影人的药物。就是不知道是不是单纯的只是想控制血影人的神志。如果还有别的功能，这倒是一大祸患！

　　吕石心思微动，就又仔细听了起来。

　　果然，吕石听到了自己关心的消息。

　　“林执事，这一次，不知道上面会对那个冯笑怎么样的奖励？”黑三笑呵呵的说道。

　　“七百亿的资金啊！上面答应冯笑的是分给他一半。不过，我估计着是不可能的。冯笑识相的话，那还好，不识相的话，那就怪不得谁了。”林执事阴森森的说道。

　　“嘿嘿，我就说嘛！”黑三嘿嘿的笑了起来……

　　“哼，冯笑，你想的倒是很如意，但没想到你在人家手掌中，就是一个随时都能够被捏死的棋子吧？自身没有实力，还妄图得到报酬，冯笑，你实在太天真了。只是，我现在真的很好奇，你难道真的是为了钱，而走到如今这一步的吗？”吕石心中暗暗的想着，对冯笑算是彻底失望了。

　　吕石听到了自己要听到的消息，同时，也知道这文件是必定要送给徐老爷子他们签字的。跟着这些人，就能找到徐老爷子他们。

　　吕石也不着急了。而是闭目沉思。

　　当然，手机早就被吕石关机了。静音都不成。像这样的没有抛弃高科技的组织，吕石可不相信他们没有检测信号的设备。如果在这方面暴露了。那就太得不偿失了。甚至会危及到徐老爷子他们的性命。那吕石可就成罪人了。

　　大概凌晨时分，经过四五个消失的颠簸之后，轮船终于来到了一个小岛！

　　远远望去，这小岛郁郁葱葱，树木林立。在夜色之下，像是一个又一个的巨人，耸立在天空当中。

　　吕石犹豫了一下，看了看小岛的面积。这才发现，小岛的面积并不大。只有五平方公里左右。像这样的小岛，在大海上实在多的是。而这面积范围，很显然，不可能成为血影教的什么总部。顶多就是个据点。甚至只是一个临时行动的地点而已。

　　吕石打消了通知安全局进行力量封锁的想法。而是想着先看看具体的情况到底如何，然后再看看下一步的行动。

　　当然，关键的是要保证徐老爷子他们的安全，只有这个样子，才能够真正的放开手脚。

　　吕石身影一闪，悄无声息的进入水中，然后悄悄潜伏到小岛上。

　　等林执事和黑三带着密码箱上了小岛之后，吕石马上尾随着慢慢跟了过去。

　　这小岛不过五平方公里。但是，在小岛周围四平方公里的地方，全部都是高耸的树木。

　　看上去，这并不是后天栽种的，而是先天就是如此。

　　倒像是一个小型的原始森林！

　　在茫茫大海之上，有着如此小岛，还真是不得不让人感叹世界之神奇。真是无奇不有！

　　不过，在小岛的中心，倒是有着一些建筑。

　　全部都是木质的。

　　看造型和痕迹，很显然是最近刚刚修建而成的。

　　吕石心中暗暗庆幸。看来，这小岛应该就是他们这次行动的一个落脚点而已。幸好没通知安全局，要不然，这打草惊蛇的程度，就太高了。

　　几栋木质房屋中，有着一些人。但人不多，也就四五个人而已。不过，却有着一位天级一阶的古武者。而且，看其的样子，吕石心中一惊……这应该是一位血影人！

　　天级一阶的血影人……狂暴之后，实力会暴增到天级三阶的吧？如果血影教如此实力的血影人很多的话，那倒是一个大麻烦。

　　不过，再看看别的人，虽然实力也都是地级九阶。但都是正常的古武者，不是什么血影人。

　　而在一个房屋当中，吕石终于找到了目标。找到了徐老爷子、徐浩华、徐飞和徐晴。还有……西装革履，人模狗样的冯笑。

　　“徐老爷子，一会儿，文件就送来了。我想你现在一定想的很清楚了。签了字，我放你们走，不签字，那就别怪我不客气了。”冯笑嘿嘿的笑着说道。脸上的表情，有点狰狞。

　　“畜生！”徐浩华大骂的说道。

　　“哈哈，畜生！骂的好，骂的好啊！徐浩华，你也不想想，我爷爷，我爸爸，为了你们徐家，付出了多少心血？我爷爷和我爸爸是怎么死的？都是为了救你们而死的。但得到的回报是什么？是我还是个下人！一个下人！你明白什么叫下人吗？你不明白，你永远也不会明白！”冯笑哈哈大笑，几乎疯癫一般的说道。

　　“阿笑，难道这些年来，我们对你的关心还不够吗？你吃的，用的，住的，一切的一切，哪一点和阿飞有区别？你还不满意？你到底怎么样才能满足？钱吗？徐氏集团，有你的股份啊，我早就拟好了文件，只等你成长起来，等阿飞接手公司，你就是股东啊！”徐老爷子看着冯笑，语重心长的说道。只是，徐老爷子眼睛中，充满了哀伤之色。


第652章 逆鳞不可触！

　　冯笑眼睛通红，像是一头嗜血而食的野兽盯着徐林元。

　　而徐林元现在越是淡定，就越是刺激冯笑。

　　让冯笑在疯癫的基础上，加上了疯狂。

　　“哈哈，是，从小到大，不管是吃的还是用的住的，我都和你这宝贝孙子一个样。甚至你拟定的股份合同，我也知道。但是，这又如何？这又如何？这一切，都改变不了我一个下人的身份，一个你们徐家人狗的身份！”冯笑歇斯底里的叫喊着。

　　“阿笑，你是畜生！我们家，我，谁把你当成过下人？你拍着自己的良心问问自己。你说这话，就不怕天打雷劈吗？”徐飞怒声的喊道。眼睛通红的看着冯笑。

　　如此境遇的打击，对徐飞来讲，远远没有冯笑的背叛来的大。

　　“天打雷劈？哈哈，天为什么要劈我？我追求自己的身份有错吗？没错！一点错也没有！”冯笑嘿嘿的笑着，然后疯狂大笑。

　　“唉……阿笑，你如此做，你爷爷，你爸爸会怎么看你？他们会对你失望的！”徐林元悠悠的说道。眼睛中一阵回忆之色。好像想到了冯笑的爷爷、爸爸。

　　“哈哈。失望？错了！大错特错了！为什么我们祖孙三代都只能是你们徐家的狗？为什么？哼……你们生来就高贵是吧？我呸！我不要这种下人的身份。知道吗？哪怕你给我再多的股份，我也摆脱不了这种身份，你们知道吗？谁不知道我冯笑是你们徐家的一条狗？哈哈，但是……只要你们都死了，都不在了，那我就彻底解放了！哈哈！”冯笑哈哈大笑的说道。

　　“你……你从来就没有想过要放过我们！”徐晴气愤的说道。

　　徐晴一贯的冷静，在现在的局面之下，已经彻底消散。

　　徐晴是经历了无数商场上的尔虞我诈，但是，商场上和现在的场景，则是有着本质上的不同。

　　“哈哈，放过你们！你们想的也太天真了。你们必须要死，必须死，知道吗？徐林元，如果你们想安静的体面的离开，就按照我说的去做。如果想受尽折磨而死，那就怪不得我了。我会让你看看，你孙子是怎么一点一点被我折磨死的，更会让亲眼看着我是怎么结束你孙女的处女生涯的！哈哈，徐晴啊徐晴，你不是高傲吗？现在不还是我想骑就骑？”冯笑已经疯了。

　　但不得不说，冯笑这番话，对徐林元和徐浩华的刺激实在太大了。如果真的如此，那么，简直比杀了两人还要残酷的多的多。

　　“你……你简直没有一点人性！你是畜生！”徐浩华愤怒的喊道。

　　“徐浩华，你喊道，使劲的喊吧。现在谁能救你们？我掌握了你们的命运，知道吗？我现在掌握着你们的命运！”冯笑哈哈大笑的说道，脸上满是志得意满的狂妄。

　　“是吗？你真的掌握了他们的命运？那我怎么感觉，我已经掌握了你的命运了呢？”就在此时，一个淡淡，但又掩饰不住愤怒之气的声音响起。

　　“谁？”冯笑下意识的一喊。

　　但瞬间，冯笑就看到了到底是谁。脖子更是一紧，已经被来人捏住，硬生生提了起来。

　　“连我也不认识了吗？我的好兄弟！”来人正是吕石！

　　听到冯笑这些话，吕石控制不住自己的出手了。徐浩华说的对，冯笑已经没有了人性！已经彻底成为了一个畜生！不，应该是连畜生都不如！

　　而且，冯笑侮辱徐晴的言语，彻底触动了吕石的逆鳞！

　　“吕……石！”冯笑挤出了两个音节！

　　“看来，你还记得我，不过，被一个连畜生都不如的人记着，我实在没有任何高兴的地方，冯笑，你太让我失望了。妄为我还一直把你当做兄弟。而且，你最最不应该的就是侮辱我的女人！你犯了大忌！”吕石淡然的说道。

　　“兄弟……如果不是徐飞的话，你会把我当成兄弟吗？哈哈，兄弟！”冯笑在吕石稍稍松了一点力气的情况下，哈哈大笑的说道。

　　“看来，跟你说什么都是无用的。只是，我很好奇，你是怎么找到血影教的呢？难道你不知道，和血影教合谋，简直就是与虎谋皮，最后，被吞下去的，很有可能还有你自己！”吕石皱眉的问道。

　　“想知道吗？哈哈，你很显然想知道！那我告诉你，很简单，我只想毁灭……哪怕是毁灭我自己，只要看着徐家的一切都消失，就算我什么也得不到，就算我身死了，这又能如何？哈哈，你不明白，你永远也不明白做一个下人是多么的痛苦。那种一直感觉自己低人一等的感觉……你不懂，你真的不懂！”冯笑大笑的说道。

　　“是，我不懂……只是，你的手段太小儿科了一点。如果我早一点发现，你也许根本没有成功的可能吧？是不是知道了我回东海的消息，这才弄了点掩饰。如果不是我刚好回来，你是不是甚至敢把人囚禁在东海之内？”吕石淡淡的说道。

　　“是有如何……我虽然没想到你这么快就找到了这里。但是，你真的不该来，不该来的。这里的人，能杀死你一百遍，一百遍，知道吗？”冯笑貌似一点也不着急，只是大喊大叫。

　　“你难道还没感觉，你如此大喊大叫，根本没有人来吗？而且，你等着的，是不是这份文件呢？你所依仗的，在我眼中，不过是蝼蚁一般的存在。你还以为得到了天大的靠山？真是可笑，可悲！”吕石把一份文件仍给了冯笑，摇头的说道。

　　此时徐林元，徐浩华，徐飞和徐晴已经不知道应该如何来形容自己的心情了。

　　现在的吕石，就犹如神兵天降一般出现在四人的面前！

　　特别是徐晴，吕石那句“我的女人”，直接触动了徐晴的真实内心，让徐晴现在只想扑进吕石的怀抱中，好好的哭上一场。

　　“不可能！这不可能！这不可能！”冯笑看着文件，口中大喊的说道。连忙推开门，却看到外面血迹片片，一具具尸体横七竖八的躺在地上。

　　“怎么不可能？我说他们是蝼蚁，你还不相信？”吕石淡然的说道。

　　“我跟你拼了！”冯笑眼睛一红，冲向了吕石。

　　但在要靠近吕石的时候，却是突然之间抓向了徐晴。

　　冯笑的动作迅疾，勇猛，正是九转练体法的功效！

　　“在我面前玩花样，你看来还不死心啊！”吕石淡然一笑，一伸手，冯笑整个人被吕石直接抓在了手中，然后稍稍一用力，冯笑全身骨骼直接瘫痪掉。除了大脑还属于正常之外，其它的一切，都失去了生机。

　　把冯笑仍在地上，吕石一挥手，捆绑着徐林元四人的绳索，全部被斩开！

　　“老大！你来的可真及时！”徐飞一下蹦跶起来，欢喜的说道。

　　“你啊，还是自身实力不足。是不是最近不怎么用功？”吕石看着徐飞黑黝黝的脸蛋，笑呵呵的说道。

　　“我怎么不用功了，每天我有八个小时都在练功的好吧？但是……这个畜生勾结别人，我猝不及防，根本不是对手！”徐飞冷冷的看向了冯笑。

　　“唉……”吕石现在的心情也极为复杂。曾经的兄弟啊，却是有着如此境遇，真不知道让吕石说什么好了。这件事情，给吕石的触动，真的很大！

　　“石头，谢谢你了！”徐林元倒是恢复了平静，虽然看上去有点精神不振，但还是笑着对吕石说道。

　　“爷爷，您可别这么说，什么谢不谢的，咱们是一家人，不说两家话，说起来，这也怪我，如果我一回来就来看看你们的话，也就能早发现了。这可好，让你们受了如此多的苦！”吕石连忙说道。

　　“哈哈，一家人！咱们是一家人！”徐林元哈哈大笑。对别的跟本不在意，倒是吕石这一家人的话，让徐林元很是高兴。

　　徐晴倒是低下了头，满脸的红晕……

　　“其实……我们也没受多少苦！阿笑看上去很疯狂。但却从来没太过格……”徐浩华说道。

　　“徐叔叔，您错了！这慈悲之心，现在应该仍到这太平洋中去。不应该再留着了。这样的人，留着何用？阿飞，你动手还是我动手？”吕石笑呵呵的说道。

　　虽然吕石心情复杂，但是，冯笑现在是敌人这一点，却是事实存在。而吕石对待敌人的态度，可部分曾经是什么关系。

　　斩草除根！不留后患！

　　绝对不能有丝毫一点点的妇人之仁！

　　“我来！”

　　“我来！”

　　徐飞和徐晴竟然同时的说道。

　　“那就你们两人来吧！爷爷，徐叔叔，咱们还是先到外面去为好！”吕石搀扶着徐林元和徐浩华一起走了出去。

　　“石头啊！你做的对！”徐林元看着外面横七竖八的尸体，一双老眼中，泛着丝丝亮光。

　　徐浩华默默不语……但却也没有再说什么。

　　房间中传来冯笑的吼叫……一声一声的，而同样也传来徐飞和徐晴的大喊大叫……

　　这是一种感情的宣泄，更是一种感情的沉沦和告别！

　　这是让徐飞和徐晴摆脱这次事件影响的最快的办法！

　　一会儿，徐飞和徐晴眼睛红红的出来了。而且，脸上带有丝丝的泪痕。

　　但是，在眼睛深处，却有着一种情感，随风而逝了……


第653章 搞定徐晴！

　　吕石打开手机，联系到了东海那边。

　　葛虎等人得到消息，已经在全速敢来。

　　而吕石的手机，就是最好的信号器。

　　在诛杀林执事和黑三等人的时候，吕石就已经破坏掉了他们对外的所有通讯。所以，基本上，这里暂时是安全的。这个倒是不用太担心。

　　当然，在他们不明所以的情况下，如果要派人前来查看的话，吕石也不介意多收拾几个人！

　　吕石一直以为，这个血影教，应该是那啥，消停了。

　　但现在来看，远远没有如此。

　　而且，不仅仅没有任何消停。而且，人家还就在东海活动着。在这方面，吕石必须要提高警惕。

　　在众人当中，没有诞生真正的战斗型的天级七阶高手的时候，就不能掉以轻心。

　　因为，在越来越多的麻烦当中，吕石渐渐发现，这个世界和自己以前所认知的世界，有着很大的不同。以前吧，吕石感觉自己度这个世界的认知，已经很到位了。但现在来看，可能还只存在于表面之上。没有真正的深入进去了解。

　　这一点，让吕石很是无奈。

　　但现在却没有人为自己解答。

　　黄启天倒是清楚这里面到底怎么回事，但可惜的是，黄启天不告诉吕石。那啥，吕石也不想去询问黄启天。别让黄启天以为吕石在老头跟前不吃香喽！

　　安排了徐林元和徐浩华在轮船上休息，徐飞照看着。然后吕石和徐晴慢慢渡步到轮船另外一头。看着天空已经微微泛白的大海，感受着海风的吹拂。两人一时间沉默不语。

　　“谢谢你了！”徐晴轻声的说道。

　　“你说什么？”吕石没听清楚。

　　“我说，谢谢你了！”徐晴大声的说道。

　　“老夫老妻的，谢什么谢啊！”吕石嘿嘿一笑的说道。

　　“你……真的如此想吗？不介意我以前对你的态度？”徐晴却是没有以前的那种反抗。在绝境当中，吕石的从天而降。那种暖心窝的话，已经瞬间把徐晴这么一个高傲的女人，彻底征服了。

　　“你以前什么态度？在我看来，就是在和我打情骂俏而已。你想到哪里去了？”吕石哈哈大笑的说道。

　　“你这人，怎么就没个正经呢？”徐晴无奈的翻了翻白眼说道。但脸上，却是红晕阵阵。

　　“我怎么没个正经了？呵呵，我在想啊，如果我不要你，你就成剩女了。这不是太可惜了吗？所以，我就勉为其难的收下吧！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“你怎么不去死！”徐晴怒声说道。

　　“放心，我要死的话，一定死在你的后头，我不想让你看到我伤心的样子。”吕石轻声的说道。

　　“石头！”徐晴轻声喊道。

　　吕石很自然的伸出手……那啥，徐晴也是感性之人啊。这甜言蜜语，对任何女人都有效果呢。

　　搂着徐晴的肩膀，看着天空泛白，太阳初升，真的别有一番风味。

　　“石头，你知道我为什么一直都不答应你的追求吗？哪怕反对爷爷和叔叔！”徐晴轻声的说道。

　　“为什么？”吕石很配合的问道。

　　“不是因为担心你不爱我，也不是担心我不爱你，而是……我无法介怀和别的女人一起分享一个男人！”徐晴轻声的说道。

　　吕石浑身一震……那啥，徐晴怎么知道的？

　　“你都已经知道了啊？”吕石讪笑的说道。那啥……吕石还想着装纯情来着，这幸好还没来得及，要是弄出个纯情形象来，在徐晴这番话之下，吕石真的要无地自容了。

　　“嘻嘻……你的好兄弟告诉我的，我有个好卧底啊！别以为我不知道，阿飞是不是把关于我的很多情况都告诉你了？哼……你就没想到阿飞会把你的情况也告诉我？”徐晴揶揄的笑着说道。

　　“这个死阿飞！”吕石笑骂的说道。

　　“不准欺负我弟弟！”徐晴在吕石肋下使劲拧了一下。

　　“我哪里有欺负他啊！我只是发发牢骚而已。对小舅子，我巴结还来不及呢，怎么会欺负他呢？”吕石笑着说道。不过，在心中，吕石已经在设计怎么教训徐飞了。

　　想两边讨好……不付出点代价，这是不可能的！

　　“你脸皮怎么这么厚！”徐晴说道。

　　“脸皮不厚的话，怎么追你？”吕石笑着说道。

　　“知道吗？你即将加入到一个大家庭中来，并且，也将要跨入到一个全新的世界当中。你做好准备了吗？”吕石认真的说道。

　　“在你出现的那一瞬间，我就把一切顾虑都放下了！什么也不在乎了！能和爱我的人，和我爱的人生活在一起。我就满足了。”徐晴轻声的说道。

　　“我保证，你绝对不会后悔的！”吕石认真的说道。

　　“那你可不准欺负我！”徐晴说道。

　　“我从来不欺负心爱的女人！”吕石说道。

　　“这么说，你欺负女人？”徐晴皱眉的说道。对别的女人，也应该怜香惜玉啊，这是一个男人的本质和原则问题。

　　“呵呵，我欺负的女人，都是敌人！”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“看的出来，你对敌人，是不分男女老幼的！”徐晴说道。

　　“这一点，你倒是看的很准，我发现，你已经很了解我了，有个卧底，就是好啊！”吕石笑着说道。

　　“那是！我发展出这个卧底，可是废了好大劲的！”徐晴得意的说道。

　　“你啊！”吕石捏了捏徐晴的鼻子，宠爱的说道。

　　“石头……你说，你的那些女人们，是不是会欺负我？”徐晴有点担心的说道。

　　“你怎么会有这样的想法？这怎么可能会！不会，不会，你放心吧，等你真正加入进来，就会明白了！”吕石笑着说道。

　　“我还是有点担心和害怕！”徐晴说道。

　　“拿出你商场上的气势来好不好？你在我的心目中，可不是一个小媳妇的形象！”吕石笑着说道。

　　“那是什么形象？”徐晴感兴趣的问道。

　　“一个女强人的形象！”吕石笑着说道。

　　“我其实只想做小女人而已！”徐晴悠悠的说道。

　　“那我会满足你的这个要求！”吕石淡然一笑说道。

　　“我等着！”徐晴笑着说道。

　　“石头……这件事情，是不是对你的触动很大？我从阿飞那边了解到了。你是一个很重视兄弟感情的人。现在出了冯笑这档子事……”徐晴有点担心的看着吕石说道。

　　“放心，我还受的了！”吕石微微一顿的说道。

　　“别做傻事……回去之后，该怎么样还是怎么样，千万不能因为冯笑一个人的事，而让你做出怀疑任何兄弟的事情来！”徐晴告诫的说道。

　　“哈哈，你看我像是那样的人吗？你放心，怎么处理，我自己心里很清楚！”吕石淡淡的笑了笑说道。冯笑的事，让吕石心中触动很大。但还没到让吕石去怀疑自己身边每一位兄弟的程度。相反的，吕石现在对自己这一帮兄弟的信任，还是一样的大。

　　“你能如此想，这是最好。说起来，冯笑的事情……我们也很无奈。一个人的思想，怎么会如此极端呢？”徐晴悠悠的说道。

　　“也许，在你们不知道的时候，冯笑在外面受到过很多刺激吧！不过，现在我更相信这一切都是血影教安排的。他们要挑拨一个人，实在太简单不过了。”吕石眼神烁烁的说道。说到血影教，吕石眼神中丝毫也没有掩饰那无边的杀意。

　　“血影教……这是一个什么组织？”徐晴问道。

　　“呵呵，现在不是告诉你这些的时候。等你真正成为我的女人了，自然会让你知晓的。到时候，不仅仅是血影教，还有很多很多以前你不知道的事情。你会发现，复杂的世界，原来更为复杂！”吕石笑着说道。

　　“在这个复杂的世界中，你好像活的很好！”徐晴微微点头，突然说道。

　　“活的很好吗？呵呵，不管在哪里，都要争取的！”吕石淡然说道。活的好，需要实力，不断强化的实力。天级六阶，都让吕石没多少安全感。这个世界多么复杂，可想而知了。

　　“不说这些了！”吕石摆摆手的说道。

　　“嗯……不如，在这里，你奉献奉献？”吕石突然坏笑的说道。

　　“我……我有点累了……”徐晴连忙要挣脱掉。

　　可惜，吕石没给徐晴这样的机会。毫不犹豫的，很霸道的覆盖上了徐晴的小嘴！

　　原来，前期的复杂和波折……一旦真正走通，就是一路坦途！而像侯蓉那般，感情极快的得到的宣泄，却是在后来有着无穷尽的麻烦！

　　哎，也不侯蓉到底什么时候能够想的明白。什么时候，能够让那心性，遵从于自己内心感情的选择！

　　还有邓玲萌、邓易烟、谷雪。她们三人要应该怎么处理。吕石现在简直一头乱麻！

　　“嘿嘿……老大还真是厉害，老姐的初吻，这下算是彻底没了！”角落中，徐飞偷偷的看着，脸上浮现出丝丝微笑。

　　在徐飞看来，老姐能跟着老大，这是最正确的选择。虽然老大女人多了点，但老姐也绝对会很幸福的。

　　“哎哟！”徐飞正在思考，还想着多看一会儿呢，突然一团黑影迎面而来。让徐飞躲无可躲！正中面门！

　　“谁？”徐晴被吓了一跳。

　　徐飞也不哎哟了，连忙撒腿就跑……

　　“是阿飞！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“这个死阿飞！”徐晴脸蛋通红的说道。

　　“咱继续……”吕石嘿嘿的说道。


第654章 读心术！

　　有着吕石的手机做为定位信号。再加上这小岛距离大陆的距离也并不是太远。葛虎他们找到这里，也没废多大的力气。

　　在回去之后，在吕石的帮助之下，马上控制了徐氏大厦。把十大公司的代表全部驱赶了出去，并且说明了原委。

　　虽然徐氏集团也损失不少。但整体根基倒是保存了下来。还因为冯笑先前把一些零散小股东的股票都拿到了手中。反倒是让徐家对集团的掌控，做到了以前根本做不到的百分之百！

　　所谓福祸相连。福运有可能转化成祸事，祸事也有可能转化为福运。这冥冥当中，自有定论规则。

　　当然，徐氏集团历经这一场大乱，也算是伤了元气。更是对这品牌，影响很大。意义深远。想要消除此中的不良影响。这还需要在商场上的一番手段。

　　幸好的是，徐浩华现在还算是老当益壮，经历丰富。徐晴则是年轻富有冲劲，趁此机会倒是有着重新按照一个全新的思路整合集团的想法。而徐飞则是真正抛弃了以前那种叛逆的想法。开始接手集团的事务。当然，现在还需要在徐晴身边慢慢学习。

　　据徐晴所说，等徐飞真正上手之后，徐晴就会抽身而退。真正回到吕石这边来。

　　当然，吕石是不会真正等到那个时候的。靠，如果真等到那个时候，那不是什么黄花菜啊啥的都凉透了？

　　不过，现在倒是不成。徐晴他们忙的很。那啥，吕石也没闲着啊！

　　回来之后，吕石还是和以前一样，该怎么着怎么着。

　　但慢慢吕石发现，冯笑事件，没影响到自己。倒是把身边的一帮兄弟给影响到了。好像……有意无意之间，担心吕石怀疑他们什么似的。

　　这让吕石一阵哭笑不得！

　　看来，内乱，内部猜忌，才是危害最大的。

　　吕石不得不一一安抚。这才让大家放心了下来。

　　“没想到冯笑会这样，更没想到冯笑这一件事，能折射出如此多的事情来！”吕石躺在众女当中，颇有点无奈的说道。

　　欧芷晴抱着吕石的头，放在自己胸口之上，一遍一遍的梳理着吕石那精干的短发。

　　“你也不用太过于烦恼。冯笑这是特殊情况，事出有因而已。不能形成普遍看法。”欧芷晴笑着说道。

　　玫瑰伸出芊芊玉脚，拨弄着吕石的挺拔，但吕石一真正挺拔起来，就吓的玫瑰马上缩脚回去。等又蔫下来，这才又伸出脚，如果不是吕石天赋异禀，被玫瑰这么折磨来折磨去的，估计那阳痿距离吕石还真不怎么远了。

　　“虎子他们、花错、云清倒是不会存在什么问题。倒是你那所谓的精英团，是不是一条心，现在真说不怎么准！五百人的精英团成员啊，人太多，太不好一一确认了。”玫瑰对葛虎等人，倒是很放心。但对精英团的成员，却做不到完全彻底放心。

　　“这我知道，五百人啊，哪里真正的做到和我完全一条心。不过，相信他们能看的清形势。知道如何选择。和我作对，是没有任何好下场的。”吕石寒声的说道。在冯笑事件之后，吕石对待敌人的态度，越发的冰冷阴森了。

　　“石头，你这么想就错了！精英团是你重点培养的力量，虽然核心力量算不上，但要说属于后备核心力量。这是没错的吧？里面，还是不要参杂任何一点沙子为好！”慕容清心皱眉的说道。一边说，一边把玩着吕石的手指，好像吕石的手指有着无穷的奥秘等待着她去发掘一样。

　　“清心说的对，没听说过一颗老鼠屎，坏了一窝粥吗？不得不防备一二。”邓雪莹点了点头说道。

　　“我虽然不怎么懂，但我却知道，身边只有和自己一条心之人，这才能真正放心。”王菊说道。

　　倒是谷莹没有说什么。慵懒一般的趴在床上，看着吕石。很显然，在谷莹看来，吕石处理这个问题，应该是手到擒来，没任何问题的。

　　“兄弟们一旦产生相互不信任的苗头。那么，这个苗头就会越变越大，我很担心最后我控制不住啊！”吕石无奈的说道。对敌人，吕石可以不择手段，但在兄弟之间的猜忌上，吕石则是有点束手无策的感觉。

　　吕石……还是第一次经历内部如此大的思想变动和思想冲击。

　　吕石知道，这其实是一件好事。但真正的吃透里面的东西。则是一个痛苦的过程。

　　“五百人的兄弟，你每个人都信任？这不是我说你，你现在能把他们的名字都叫出来吗？不可能吧？你的心态错了！葛虎、于帆、衣凡尘、展刀、岳经等人，这才是你的兄弟。精英团是你的手下。你别把这个弄混了。别小看精英团的人，九转练体法，也是顶级功法之列啊！一旦晋级天级，这威能甚至比一般的古武者都要厉害的多。身体强度更是强悍的不可思议。面对如此一群人，不从现在开始控制。晚了，有你后悔的！”玫瑰翻了翻白眼说道。

　　“精英团必须要完全‘纯洁’！”欧芷晴深深点头的说道。

　　“难道要我一个一个的用迷魂术去探寻他们？”吕石皱眉的说道。

　　“哪里需要如此麻烦！云清有读心术！以精英团现在整体人级九阶的水来看，天级五阶的读心术，可以在悄无声息之间，完成对他们忠诚的测试。而且，借口也很好找。你得到的那些低级丹药，不是很多都是炼体、碎体的吗？干脆趁着这个机会，说要在精英团之上，再成立一个更高一级的组织。只要通过了，就能够有进一步得到培养的机会。先期五十人或者一百人！这完全在咱们的丹药支撑之下。把精英团完全当作一个吸纳核心力量的一个过渡！再加上进入精英团之前的选拔和测试。双重保险下来，就能完全放心了。”欧芷晴说道。

　　很显然，欧芷晴这个想法，已经很成熟了，不是什么临时想出来的。

　　吕石思量了一番。确实如此。

　　就算没有这档子事，也要在精英团的基础上选拔出一批人来享用丹药所带来的好处。进行重点培养。而现在，则是一个很好的机会。同时，也算是威慑内部所有人员。别产生如此念想。否则，后果很严重……

　　“云清那边有问题吗？读心术……云清还真是让人吃惊啊！”吕石笑着说道。

　　“他姐夫交待下来的事情，他敢不尽心尽力的去完成？”欧芷晴妩媚一笑的说道。

　　“说的也是……哈哈，来来，咱们再大战三百回合！”吕石哈哈一笑，马上翻身上马，就近的抓住了玫瑰，那啥，谁让玫瑰的动作，一直都在玩火呢……

　　“吕先生，三合门，已经成为了历史！”苏军和林飞回来了，并且带来了这次行动的消息。

　　“怎么处理的？”吕石随口问道。

　　三合门，只有一位天级二阶的天级强者。先前吕石等人还在地级的时候，三合门也算是庞然大物。但是，在现在吕石等人的眼中，三合门实在是不入流的角色。但不管入流不入流，都是敌人。吕石现在也算是做出了一个姿态。不管敌人多么弱小，只要是敌人，我吕石必定铲除之！

　　如果真的以德报怨，那么，什么阿猫阿狗的如果都来骚扰于你，你怎么办？那时候，烦都要被烦死了！

　　“联合了十几个小派，甚至当地的黑帮，一起围攻。我们斩杀了三合门的那位天级强者。剩下的，根本没用我们动手。不过，事情因为什么而起，有着什么经过，已经传播了出去。相信以后阿猫阿狗的，再也不敢对我们乱喊乱叫了。”苏军笑着说道。

　　吕石点了点头。

　　这个办法好！甚至比苏军和林飞他们真正动手，效果还要好的多。

　　不过，只要目的达到了就成。

　　吕石也不求三合门的消亡，能震撼整个古武界。三合门还没这么大的影响力。但吕石本来就没有震撼整个古武界的意思。只要震撼住三合门这一层次的力量，就完全可以了！

　　“那么去休息一番吧，辛苦你们了。”吕石笑呵呵的说道：“对了，晚上过来吃饭吧，把伯父伯母都叫来。咱们热闹热闹！顺便也通知一下天狂等人。我啊，对你们的家人，疏于关心了。”

　　“吕先生……你这话可折杀我等了。你给予我们的，我们一辈子也回报不来啊。不过，我爸我妈倒是挺喜欢你的。还经常问起怎么见不到你啊！”林飞笑着说道。

　　“是吗？那感情好。正好趁这个机会，我好好给伯父伯母赔罪！对了，附近的别墅，看看能不能再买下来几栋，把你们的家人都接到这边来。这边空气好，你们就近也好照顾。老年人了，应该享福喽！”吕石笑着说道。

　　“这……这可多谢吕先生了。”苏军迟疑了一下这才答应下来。

　　苏军对吕石也算了解，知道吕石不喜欢这么好的安排，有人反对。那啥，别看吕石年龄下，但说话却是一口吐沫一个坑，很难更改！况且，这也是好事。住进附近别墅，不管是空气还是环境什么的，比现在居住的那个地方，都要好的多。

　　“那我们马上联系大家！”林飞笑着说道，和苏军一起离开了吕石别墅。


第655章 七大世家！

　　入夜，吕石在别墅之外，大摆筵席。

　　别墅之外，空间极大，又靠近大海，海风吹拂，正好消除刚刚进入炎热之季的热浪侵袭。

　　向天狂、苏军、林飞、魏汉、曹兴一帮人和自己的家人团围而坐。

　　这里来的都是至亲之人。父母姐妹兄弟。至于再远的，吕石亦多少知晓一点，他们安排了不少人进入各个产业。

　　不过，吕石并没多说什么。什么人不是用？只是他们的亲戚，如果要仗着人际关机搞些小把戏，那可不允许。倒是正常的亲戚照拂，这是人之常情，焉能不通人情？

　　所谓一人得道鸡犬升天！向天狂他们现在怎么说也算是发达了。在中国，一人发达，多少人沾光，这是常理。况且，这又不妨碍什么，反而会凝聚众人，守护这片基业。吕石当然不会干涉什么。

　　吕石嘴巴极甜，和各个老人，兄弟姐妹相聚一起，都能谈的来。最后是宾主尽欢。

　　而吕石吩咐冯雪莹办理别墅事宜，相信也会进展顺利。只是，再往外扩展，整个别墅区基本上就被吕石包下，吕石索性干脆把整个别墅区全部买下。这样，面积足够大，也形成一个区域。好管理。至于所需钱财，对吕石来讲，不足为虑。

　　最后，当然是吕石一帮兄弟聚集在一起。

　　“对于各位亲人，吕石实在惭愧，怕是不能令他们走上这条路了。”吕石开口就是不无遗憾的说道。

　　现在众人，就算是魏汉三人，也已经有了地级三四阶的修为。寿命极长。但亲人们，则是没有此等际遇。

　　“吕先生，这强求不来的。何需惭愧之说？相对别人来讲，我们的亲人已经占了很大优势了。哪里还能永不满足？”苏军笑着说道。

　　众人俗说一阵。

　　吕石看大家在这一点上倒是看的很开，也算是放心了下来。

　　其实，吕石是在用这种方式，来安抚向天狂等人。以消除冯笑事件造成的冲击。

　　兄弟之间没有什么不能说。但现在吕石和向天狂等人之间，就算不想承认，在兄弟之关系的背后，还有着一层从属关系。倒是不能像真正兄弟那般的有啥说啥，百无禁忌。但彼此的意思，倒是都懂，都明白。知晓这一点，就足够了。

　　“老魏你们三人，是我们以后重点照顾的对象。你们以后可别说我偏心！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哈哈，石头，这偏心之说，从何说起？老魏他们三人，看着他们如此突飞猛进，不说你对我们偏心，已经是很可贵了。我们哪能倒打一耙？”向天狂哈哈大笑的说道。

　　“你们能如此想，那是再好不过。老魏三人就在我身边，正好照拂。不过，在老魏三人，曹兴你们五人所在宝石制药那边之外，剩下的你们！天狂、苏军、林飞等人，我倒是有个任务要交给你们。”吕石严肃的说道。

　　“吕先生但请吩咐！”向天狂、苏军、林飞等九人严肃的说道。

　　“我们面临各种强敌。但现在，我们除了等待对方上门之外，实在没有别的什么消息来源。安全局那边倒是有些消息。但我们如果一直倚靠安全局那边，早晚要失去自己的眼睛。所以，从现在开始，我要你们九人，全面负责组建情报网络。不需要太深入，但基本的消息，却要能够打听的到。另外，这个网络，不能局限在国内，还要发展到国外。以你们现在的实力，足可以独当一面。我给你们充足的资金支持。所以，我希望你们能够尽快给我一个成果出来。怎么样？有没有什么想法？”吕石严肃的说道。

　　消息……就等同于眼睛，一旦眼睛失明，那么，一切就都处于被动当中。这可不是吕石所愿。

　　而吕石一步一步走到现在。身边聚集了如此多的人，更是得罪了那么多的强大势力。这让吕石不得不走向一个组建其自己班底甚至是组织的道路。

　　幸好现在身边好手无数，有了坚实基础，更有老头那边作为后台。一个强大的组织雏形，已经渐渐形成。

　　“吕先生，我等一定尽力完成这个任务！”向天狂等人说道。

　　“嗯，你们要记住了。你们九人，不可能全部都在这方面，等系统成型，能有一半人员留守情报组就不错了。我们还有其它事情要做！”吕石哈哈一笑的说道。

　　向天狂他们以前是军人，更是那种全面的经历过各种考验的军人。对情报系统，也并不陌生。强大的实力，充足的资金，组建一个情报网络，应该不成任何问题。

　　而且，吕石观察，向天狂他们虽然还保持着军人的一些作风，但在内心的行事当中。已经融入到了这个古武圈子。这也是吕石进一步让他们负责一些事情的根本原因。

　　实力上的进步是很重要。但对以前是军人的他们来讲。心态上，观念上的转变，在吕石看来，比实力更为重要。这样，吕石才能真正的和他们一条心，而不用担心国家一个征召，就舍弃吕石而去。

　　“我抗议啊，你这是把我们当奴隶来用啊！我们要反抗啊！”向天狂大喊的说道。

　　“抗议是没用的！”吕石一摆手，哈哈大笑的说道。

　　……

　　“少主！方家剩下的人，已经被七大古武世家接走了。”展剑满面惭愧的说道。

　　“呵呵，展大哥，这怪不得你。七大古武世家没对你们动手吧？”吕石关切的说道。

　　“起了个小冲突，无伤大雅！”展剑说道。

　　“嗯，七大世家有什么话来说？”吕石点了点头，看着窗外的大海，轻笑的问道。

　　“他们说……不要让我们再打方家人的注意。并且，还说八大世家同气连枝。希望下个月十号，能够邀请少主你和七大家主一叙！”展剑握紧拳头的说道。

　　“哈哈，看来七大世家还是真正走到一起了啊！林家、张家、贾家、魏家、窦家、韩家、成家。古武七大家！呵呵，他们不感觉，联合的速度太短了吗？”吕石冷声的说道。

　　展剑沉声不语。

　　“回话给他们七家，说下个月十号，我必定召见七大世家家主，但必须要在东海。另外，限定他们两个星期之内把具有方家血脉之人全部交出来。如若不然，杀无赦！”吕石沉声的说道。

　　“是！”展剑浑身一震，感受到吕石那实质性一般的杀意，展剑感觉压力很大。

　　吕石把交出方家人的时间提前到会面之前，很显然表明了态度。不管七大世家是什么目的。吕石的态度，很明确！

　　吕石看了看展剑，目光又看向窗外。没办法，身在此局中。事件因为什么而起，现在已经不重要了。现在和方家已经不能有任何情面可讲了。一旦有任何留手，也许，以后后悔的就是自己。

　　其实，古武界……就是如此残酷。一旦对敌，谁都想着斩草除根！

　　“展大哥，把展二哥、吴叔叫来。”吕石沉吟了片刻，笑着说道。

　　展剑狐疑了一下，但还是马上去了。

　　一会儿，展剑、展枪和吴东山已经来到了吕石跟前。

　　吕石仔细观察了一下，因为两人都是使用大还丹达到了地级九阶层次，多少还是有一些不稳。但相比刚刚晋级的时候，已经好了很多。

　　吕石上前一一握了握三人的手。顿时，三人的内力气劲马上凝练无比。真正达到了能够冲击天级层次的要求。

　　吕石现在有着天级六阶的层次，为三人稍稍凝练一下内力气劲并没有多大困难。

　　当然，这也只是凝练而已。如果单纯的用自身的内力气劲让三人再进一步，吕石还做不到这一点。

　　“展大哥，这把剑，属于神兵行列，吹毛断发，是不可所得之物。现在我赐予你，能凭空增强你三分战力。”吕石手一伸，那趁着展剑离开的空挡拿出的三把武器之一的长剑就已经到了吕石手中。

　　展剑眼睛一亮，死死的盯着吕石手中散发着丝丝森寒之意的长剑，丝毫不掩饰对这长剑的渴望。

　　“接着！”吕石一反手，把长剑递给展剑。

　　展剑接过长剑，挥舞了一下，顿时欣喜无比的说道：“多谢少主赐剑！”

　　吕石微微一笑，又是一伸手，三节短棍到了吕石手中。然后看向了展枪！

　　展枪此时，已经看着吕石手中的三节短棍，眼睛中很是热切！

　　“展二哥，这是一把长枪！适合你用。”吕石把三节短棍仍给了展枪！

　　展枪接手之后，一伸手，极快的把三节短棍集中在一起，然后，枪头一转之下也是显露了出来，一杆长达两米半的长枪出现在展枪手中。

　　翻了个枪花，展枪欣喜的说道：“多谢少主赐枪！”

　　“吴叔！这是你的，这是一套手套，能增幅你三成的攻击强度。增强你爆拳威能。”吕石把一套薄薄的手套递给吴东山。此手套，薄如纱衣！颜色更是接近皮肤的颜色。戴在手上，不注意之下，根本看不出来还戴着手套。

　　吴东山挥舞之间，气势更盛往日。

　　“多谢吕先生！”吴东山也是欣喜的说道。

　　“你们三人，已经具备了冲击天级层次的资格。现在，我就给予你们这样的机会。希望你们能把握的住！”吕石面容一紧，严肃的说道。


第656章 引诱忍者！

　　能尽可能的提升展剑等人的实力，就尽可能的提升。

　　虽然不知道七大世家到底会如何选择。但断然这一次大战是不可避免。

　　再加上一直毫无动静的魔门。让吕石始终感觉到很沉重的压力。

　　如果魔门反应激烈，吕石倒不是像现在这般惧怕。但越是如此安静，就说明魔门一旦出手，就不会给吕石留下任何后手。所以，吕石心中一直都有着很强烈的紧迫感！

　　还有这一次破坏了血影教的吸金计划，必定影响到他们的那个什么研究。

　　再加上先前的恩怨。

　　吕石可以想象的到，血影教对自己出手的可能性，实在太大了。

　　如果再算上现在有可能已经有高手徘徊在东海的日本三口组。

　　吕石能没有压力吗？

　　况且，吕石心中还有着一个巨大的担心。

　　这个担心来源于博武！

　　也就是东海朝圣阁！

　　虽然吕石已经尽可能的去清除所有的线索和证据了。但在不为人知的地方，绝对有着吕石不曾考虑到或者根本不可能清除的地方。

　　一旦东海朝圣阁的人找上门来，那才是真正的大麻烦。

　　所有，这些敌人都异常强大。如果吕石不提升实力，那就是任人宰割的份。

　　而一旦开战，吕石等人将会是主战人员。而这份家业，就必须要有人看守。提升展剑等人的实力，就是留守的最为合适的人员。

　　吕石现在基本上不管是古武还是异能都到了瓶颈的阶段。短时间之内，难有寸进。刚好有时间把展剑等人的实力提升上去。

　　早一日提升，就能早一日让他们熟悉自身的情况，形成战斗力。

　　如果单纯提升，虽然战斗力也有所上升，但这个上升和熟悉之后的战力相比，实在没有多少可比性。

　　天级层次，才能够感应到周围无处不在的天地能量。

　　而冲天丹，则就是帮助沟通天地能量的桥梁。而能不能通过冲天丹形成的沟通之时机，转化为自己的通道。这就是能不能晋级天级的一个关键所在。

　　有着冲天丹帮助，并不一定成功。

　　但是，这比没有冲天丹的帮助，却是在成功率上，增强了无数倍！

　　吕石现在只能尽心的照看三人，别发生什么意外情况。别的，倒是帮不上什么忙。

　　就算看到三人满面痛苦之色，但在眉宇之间，却是有着坚定之信念之下，吕石也是没有出手相助的任何意思。

　　现在，依靠的只有他们自己。

　　一旦吕石出手，那就是切断他们感应之时。也就代表着这一次的冲击，失败了！

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　一直等到五个小时，吴东山第一个睁开了眼睛。然后，吕石能够“看”到吴东山已经用自身的内力气劲，沟通了天地能量。一吸之下，大股大股的天地能量被吸收进吴东山体内。然后炼化一部分，大部分又从中溢出！

　　吴东山成功了！

　　吕石面带喜色。看向了展剑和展枪！

　　其实，吴东山第一个成功，并不出乎吕石的预料。吴东山所练的爆拳之法，层次比展剑、展枪所修习的展家内劲，高明了一些。率先成功，实属正常。

　　不过，半个小时之后，展剑和展枪也算是建立了联系，从此一踏步，进入到了天级一阶的层次！

　　吕石放心了下来。安静的端坐下来。

　　等三人都结束之后，吕石又慎重的叮嘱一番，并且告诉了三人在一阶、二阶时候的打基础之缘由。这才放任三人离开。

　　以吕石的推断，如果三人按照吕石的要求巩固上十天时间，就足够服用天灵丹和天培丹的程度。然后，三位天级三阶的古武高手，就会诞生了。

　　说起来，吴东山三人能够在一次冲击成功。也算是给了吕石一个意外之喜了。

　　吕石的生活变的极为平静。

　　白天不是一一提升兄弟们的实力，就是接待各位病人。要不就是进行合体之欢，进行双修之术来提升众女的实力。

　　当然，更多的时间，吕石花费在陪伴众女的身上。不是和这个单独约会，就是和那个单独聊天等等。也算是回报的一种吧。

　　说起来，安琴美玉子和安琴百惠这段时间倒是进步神速。

　　这不仅仅体现在两人所做饭菜的味道上。更体现在两人的修为上。

　　在一颗天灵丹和一颗天培丹，再加上吕石莫名石头的双修之助。安琴百惠直接晋级到了天级三阶层次。而安琴美玉子也算是厚积薄发，到了临界点，再加上吕石相助，晋级到了天级五阶！

　　两人的战斗力，综合起来提升十倍还不止。让吕石很是欣喜。

　　如果运用的好，这两位忍者，倒是能够发挥出奇效。

　　在两人晋级之后，吕石安排两人时不时到东海市区走走。为的就是引出三口组的人员来。躲在暗处，反而不妙。这样难以寻找。但只要他们能够现身，吕石就不再担心什么了。虽然这么做有可能让三口组变本加厉，对吕石更为重视。但吕石却是顾不上这么多。吕石不允许敌人就在自己身边，自己还无动于衷的道理。更何况，这帮日本人，从来不按照常理出牌。如果采取一些非常规的手段，这反而不妙。

　　不过，安琴美玉子和安琴百惠还没引出三口组的潜伏之人。骆云清那边倒是出事了。

　　“怎么回事？”吕石阴沉着脸蛋。看着骆云清、秦天和花错。

　　那啥，现在艳艳基本上整天和欧芷晴她们腻在一起。这让花错很是徒呼奈何的。没事做的花错，只能和骆云清、秦天厮混在一起。

　　不过，吕石倒是听说花错和骆云清，秦天和骆云清都是大战过一场。结果都是骆云清落败。所以，现在骆云清那狂妄不驯的性格，在吕石三人跟前，倒是收敛了一些。

　　当然，吕石也明白，这骆云清绝对不会善罢甘休。一旦再有提升，还会挑战。不过，吕石也乐得如此。这样相互切磋，反而能促进大家的进步。

　　“嘿嘿……还能怎么回事？你这五百人中，倒是有一十八人是别有用心之人。”骆云清嘿嘿的笑着说道。

　　吕石眉毛一挑，说道：“此话当真？”

　　“切……石头，别不相信我好吧？”在没有欧芷晴在场的时候，骆云清对吕石“姐夫”的称谓，实在宣不出口。这年龄相差将近十岁，也难怪骆云清会如此。

　　“我不是不相信你……而是，我没想到这个比例如此之大而已。看来，先前第一关的选拔上，存在的漏洞还真是多啊！”吕石沉吟了一下说道。如果放在刚刚认识骆云清的时候，吕石还真不怎么相信骆云清所说之话。但现在嘛，吕石对骆云清已经有了了解，倒是没有不信之理。

　　“没有读心术，其实我也不会找出这些人来。不过，这些人只是在忠诚上有问题，但是不存在什么极端心思。你看怎么处理吧！”骆云清说道。

　　吕石微微沉吟，骆云清这是在告诉吕石。这些人，只是心思不纯正，没有绝对忠诚。但却没有背叛之意……

　　但吕石却很在意这个。什么不是绝对的忠诚？这就代表着这些人，一旦有机会，就有可能叛变。这可是吕石所不允许的。

　　“前一百人中，可有这一十八人？”吕石淡然的说道。

　　“有！有六人！不少呢。”骆云清笑着说道。

　　秦天和花错相互下棋……貌似根本不关心吕石的决定。

　　“踢出这一十八人，离开精英团，进入宝石安保。让人时刻注意观察这一十八人。一旦有任何不好苗头，随时汇报。格杀勿论！欠缺的六个名额，由下面的人填补上！”吕石沉声说道。这个测试只是最后环节，前一百名，这是大比武比出来的。也是进入精英大队的人选。

　　这些人基本上都是人级九阶顶峰，但也有十几个人处于地级一阶。算得上很是不错了。

　　“嘿嘿……你把这个消息告诉葛虎、雨杰他们吧。我不负责这个！”骆云清背负双手，干脆看起花错和秦天下棋来。

　　吕石也混不在意。马上联系上葛虎和雨杰。告诉了他们这里的情况，并且告诉了一十八人的人员名单，让他们看着处理。处于新成立的精英大队，则按照原定计划先拉出去锻炼一番，回来之后，吕石就会用丹药之力，相助他们加速进步！吕石的目标，是让这些人，全部都晋级到地级七阶！再想往上，丹药就不足了。

　　这让吕石不无遗憾，如果有着充足丹药，加上冲天丹，让一批人直接晋级到天级层次，这是最好！

　　不过，转而一想，如此情况，已经算是委实不错。再想要进一步，倒是有点贪得无厌的味道了。

　　再说了，如果一下子让他们提升幅度如此之大，也不全是好事。反而对他们熟悉自身造成障碍。而让他们在七阶到九阶的层次上磨练一番。也算是一件好事。

　　吕石也渡步到棋盘之前，看着花错和秦天下棋。

　　观两人的棋艺，竟然还都算不错。算得上是旗鼓相当。

　　不过，此时吕石的手机突然响了起来。

　　吕石接听了电话，听了一阵，然后说道：“知道了！”

　　“不知道三人有没有兴趣见识见识忍者只能？”吕石收起电话，笑呵呵的说道。


第657章 安琴一脉！

　　“桀桀……安琴美玉子，安琴百惠，你们还想着要跑吗？”一阵阴森的桀桀之声响彻起来。

　　紧接着，一道道人影闪现了出来。足有六人之多。

　　安琴美玉子和安琴百惠肩并着肩，严肃的戒备着。

　　“想不到组织竟然如此看重我们两人。竟然出动如此多的高手。”安琴美玉子和安琴百惠脸色阴沉的可怕。就算是安琴美玉子晋级到天级五阶，安琴百惠晋级到天级三阶，但面对如此六人，也是感觉到如山一般的巨大压力。

　　“桀桀，你们安琴家族现在只剩下了你们两人还在负隅顽抗。怎么可能任由你们在外流浪呢？”宫本福桀桀的笑着，声音刺耳，难听至极！

　　“宫本福，你什么意思！”安琴美玉子一皱眉头，冷声的看着宫本福问道。

　　宫本福，天级五阶特忍，传闻此人停留在天级五阶已经有七八年的时间了，积累无比雄厚。战力惊人。安琴美玉子没想到三口组如此重视两人。

　　如果不是两人都有突破，怕是真的没有什么还手之力。就算是现在，也基本上没有什么反抗之力。因为站在宫本福身边的五人，无一不是天级四阶特忍高手！

　　其实，安琴美玉子和安琴百惠不知道，出动如此战力，还是因为要深入中国的缘故。不得不提升实力。

　　就像安琴美玉子和安琴百惠走投无路之下逃到中国来是一个样子。

　　中国古武界……给人的震撼实在太大了。

　　“嘿嘿……什么意思？你们真的以为，你们安琴一脉，我们舍得屠杀？错了！大错特错了。我们怎么舍得杀你们呢？知道吗？你们安琴一脉，一位地级九阶的上忍，就能创造出十几个地级九阶的上忍，一位天级层次的特忍，就能造就很多很多特忍！桀桀……可惜你们安琴家族一直都把自身唔得严严实实。总是不给组织尽心尽力。每年一位两位的安琴一脉成员，怎么可能满足组织的需求？”宫本福嘿嘿一笑，戏谑的说道。

　　“你们卑鄙！”安琴美玉子寒声的说道！

　　安琴美玉子当然知道宫本福所说是什么意思。

　　一位安琴一脉的地级九阶上忍，会造就十几个地级九阶上忍，这是建立在无限度的采补之上的。而后果，可不仅仅是被采补之人实力不得寸进，甚至……如此采补之下，直接会丧失掉性命！

　　按照这宫本福的意思，很显然是把安琴一脉，当作了真正意义上的修炼工具。而且，还是随时都可以牺牲的那种。

　　“哈哈，卑鄙？哼……上百年前，是组织挽救了你们安琴一脉。现在你们羽翼丰满了。竟然不知道回报组织！你们知道吗？如果你们安琴一脉真心回报。我们会诞生多少特忍？这对组织实力的提升帮助到底有多大？可你们就是不知道主动帮助组织。大家的耐心都失去了。不得已，只要采取这种办法了。”宫本福哈哈大笑的说道。

　　“宫本福，这么说，我们安琴一脉，现在还有人存活下来？”安琴百惠则是严肃的问道。

　　“嘿嘿……进展不错嘛。看来，应该有什么奇遇，已经天级三阶了！不错，不错，你倒是能够换来十几位天级三阶的特忍。你们说，你们安琴一脉对组织如此重要。我们舍得把你们杀死吗？特别是最重要的四位纯正血脉，我们还希望你们能多诞生一些安琴血脉呢。从此之后，安琴一脉，将会成为组织的修炼工具。这样，组织的实力，必定有飞跃提升。早晚有一日，能够追赶上支那的三大圣地！”宫本福傲然的说道。

　　“你的意思是说……我母亲，二姨，都还活着？”安琴百惠颤抖的说道。

　　“哼……告诉你们也无妨，其实除了安琴百灵子和安琴珍珠子之外，其它人倒是真的都被杀了。那些不是纯正安琴一脉，死了也就死了。但安琴百灵子和安琴珍珠子我们是不允许她们死的。安琴百灵子那个骚货……不知道被谁强奸了生了你，却不知道把身体奉献出来。安琴珍珠子倒是奉献了，但她根本不施展采补之术……这一切，其实都是你们安琴一脉逼迫的。原本，一切都不用如此的！”宫本福阴沉的说道。

　　“你就死了这条心吧！你以为……我大姐安琴百灵子不知道姐夫是被你们所杀？就因为他是一个普通人，更不是组织内的人，没机会成为忍者，是也不是？至于我二姐……不过是与你们虚与委蛇而已！你以为，我所谓的二姐夫，你们的走狗，每天晚上睡的，真的是我二姐安琴珍珠子？你们做梦去吧！”安琴美玉子冷声的说道。

　　组织的所为，让安琴一脉寒心不是一次两次了。只是安琴百惠上一次龙泉剑任务的失败，只是一个导火索而已。

　　“嘎嘎……看来你知道的不少啊！可惜山井明那个笨蛋，被安琴珍珠子蒙在鼓里半年时间都不知道其中的情况。不过……你们看看，看看你们所为，你说，组织能容忍你们吗？”宫本福愤怒的说道。

　　“少废话了，我母亲和二姨在哪里？现在情况怎么样？”安琴百惠眼睛通红的说道。最后逃跑的时候，看到母亲和二姨被无数高手围攻。断无幸存之理。但是……如果他们存心不杀的话，倒是有可能保存性命。

　　一想到母亲和二姨有可能还活着，安琴百惠那颗心，就不由得热切了起来。

　　“嘿嘿……你说你母亲和二姨在什么地方？你们乖乖跟我走，只要乖乖的四人联合起来把我伺候好，等我到天级六阶特忍阶段，我必定全力保证你们安琴一脉不会消散。如何？”宫本福眯缝着眼睛说道。一想到和安琴一脉四女同时采补，自己突破天级五阶，指日可待的吧？

　　“哼……你们以为我们会相信你的话？我大姐是什么修为？天级六阶！你算什么动作？在平时，你敢在我大姐面前说一个不字？我二姐也有天级五阶的层次，你们想生擒我两位姐姐，怕是会废好大的劲吧？而我两位姐姐注定拼命反抗。所以，注定的结果，就是她们重伤！被你们吊着性命，想着医治之法的吧？所以才如此迫切的不想放过我们两人，是也不是？”安琴美玉子眼睛一闪，直接说道。

　　宫本福先是看了看安琴美玉子，这才哈哈大笑的说道：“你说的没错！你那两位姐姐，那两个骚货。真的拼命反抗。可惜，最终还是失败了。但你们也不用担心真的会治不好她们。不怕告诉你们……我们已经有五位天级六阶的特忍送护着来到东海医治了。相信东海那位神医，能够治疗的好。到时候，加以控制，这是两个绝好的鼎炉！嘎嘎，知道吗？你那大姐，天劫六阶的修为，能使得我们组织多出最少十位天级六阶高手。如此资源，浪费了，那不是太可惜了吗？”

　　安琴美玉子和安琴百惠那种下沉的心，猛然之间升腾起无限光明！

　　如果安琴百灵子和安琴珍珠子被关押在三口组总部，那么，两人是想也别想着能够把人救出来了。但是……现在则是完全不同了。安琴百灵子和安琴珍珠子竟然被送到了东海！还要找主任医治。这不是直接送上门来了吗？至于护送的五位天级六阶特忍！安琴美玉子和安琴百惠相信主人一定能够对付的！这样，不就代表着……

　　安琴美玉子和安琴百惠压抑着心中的激动。

　　幸好，幸好天级七阶高手，不允许进入中国境内，一旦发现，必定杀之。这可是中国三大圣地联合制定的规则！如若不然的话，就算人在东海，安琴美玉子和安琴百惠也不会有什么想法了。

　　当然了，如果两人知道吕石众人曾经诛杀过天级七阶的高手。也许这样的想法也就不存在了。

　　但不管怎么着，也先要尽量拖延时间，给主人赶过来的时间。

　　“哼……，你们这是在自寻死路！那个神医，就是组织圈定的敌人之一，名叫吕石！你们难道不知道？你们如此做，不是羊入虎口？”安琴美玉子冷声的说道。

　　“哈哈，我们当然知道那个神医就是吕石。但我们不会笨到亮明我们的身份！另外，就算吕石知道了，那又如何？以吕石那蝼蚁一般的实力。我一个手指头就能要了他的性命！他乖乖的治疗，也就罢了，让他多活一段时间，如果不识相的话，那就怪不得我们的辣手了！”宫本福嘿嘿的笑着说道。

　　安琴美玉子和安琴百惠心中一乐！

　　看来，主人实力的提升，这个消息还没传播到组织那边去！也是，两人前去求医之前，不也不知道主人竟然有着那么不可思议的实力吗？

　　看来，这一次，是真的能够留下安琴百灵子和安琴珍珠子了！

　　然后，以四人之力相助，应该能够让主人突破的吧？

　　一旦主人得到突破，那么，三口组的末日就快来到了！

　　“你们两人还想反抗不成？我再问你们一遍，是让我们动手，还是你们束手就擒？”宫本福沉声的说道。

　　“不用如此麻烦了，你们束手就擒就可以了！”就在此时，一个声音淡淡的响起……


第658章 忍者秘法！

　　安琴美玉子和安琴百惠悬着的心，在这声音响起的时候，彻底放了下来。

　　不过，当看到现身的吕石身边，还跟着花错、秦天和骆云清的时候。这心不仅仅彻底放了下来，更是无比安定了下来。

　　如此阵容，收拾宫本福六人，实在太简单了。

　　宫本福瞳孔一缩。

　　看到吕石四人，感受到那强大气息的时候，整颗心彻底沉了下去。

　　“逃！”宫本福几乎是毫不犹豫的喊道。现在，宫本福终于知道为什么安琴美玉子和安琴百惠那么多问题了。感情她们是在拖延时间。宫本福现在悔的肠子都青了。

　　“逃的掉吗？”吕石淡然一笑，透视异能早就已经施展出来。这六人在吕石眼中，根本就无影随行！什么隐身，统统都是笑话。

　　一伸手，六道风龙凭空出现。迅疾的朝着六个方向急速射去。

　　宫本福六人也知道分别跑向不同的方向，有可能逃的掉。可惜，他们现在面对的是吕石。

　　甚至……花错、秦天和骆云清都没有出手。

　　“啊！啊！啊！”一声声惨叫声响起。那五个天级四阶的忍者直接被风龙击中，然后风龙直接化为阵阵旋转的风圈，把这五人紧紧包围了起来。并且有越来越紧的趋势。等临近他们身体的时候，风圈不断分化，化为一道道的风系绳索，把五人紧紧捆绑了起来。

　　而宫本福毕竟是天级五阶忍者，还算是有点能力。风龙追上他的时候，他竟然直接轰击在这风龙之上。

　　宫本福的攻击力还算是不错，竟然一把轰散了风龙。

　　不过，就在宫本福再次闪身循走的时候，轰散的风龙，却是突然迅疾的又重新合围在一起。然后迅速纠缠住了宫本福！

　　宫本福再一次轰击……

　　一连五次，宫本福这才把风龙轰击的消散于无形……

　　只是，宫本福嘴角已经流淌出丝丝鲜血。很显然彻底的轰散这条风龙。他本身也不好受。

　　“还想逃吗？”吕石淡然一笑，一伸手，纯粹由风系能量组成的绳索冲向了宫本福，然后，好像有灵性一般的把宫本福缠绕在一起。仍倒在地上。

　　“啪啪……”花错率先鼓掌起来。

　　“见识了，真是见识了。这风系异能运用的实在太出神入化了。看来，这风系异能把不仅仅能用在对自身速度的加持上，用于攻击，还有着如此功效。”花错感叹的说道。

　　秦天和骆云清两人也是看的目瞪口呆。

　　他们都是高手，当然看的出来，吕石在异能操控上到底入微到了何种程度。

　　这风龙、风圈和风绳的前后变化，没有强大的操控能力，是根本不可能办到的。

　　而且，看那五位天级四阶忍者，根本就没有任何反抗之力。就算是那宫本福轰散了一条风龙，那也只是吕石六分之一的力量而已。

　　单单风系异能就如此威势。那么别的异能呢？

　　只是，三人也很好奇，为什么吕石不直接轰杀了这六人呢？这貌似不怎么符合吕石的风格啊！

　　吕石对敌人不都是直接轰杀的吗？

　　吕石淡然一笑，转头对花错三人说道：“你们看这些忍者，如何？”

　　“我能稍稍感应到他们的方位！”花错眉头一皱的说道。

　　“需要集中精神！”秦天思索的说道。

　　“需要认真对待！”骆云清认真的说道。

　　骆云清虽然狂妄不驯，但是在对待敌人上，态度还是很端正的。这也是骆云清能够成长到如此程度的一个关键吧。

　　“对了！其实，日本的忍者，真正的高手，并不是很多。但为什么日本古武界的实力却很强大？关键原因还就在忍者身上。要想对付他们，必须要集中精神。而一旦稍稍出现疏忽，那就是灾难降临之时。我是占了异能的便宜。花错，你那身法不错，但是，如果你会忍术，那么，你的刺杀之道，将会真正的登峰造极！”吕石认真的说道。

　　“看来，我需要在这方面好好研究研究了。”花错深深点了点头，接受了吕石的建议。

　　花错真正正面对敌的能力，并不是特别强。但花错那鬼魅一般的身法，和那无迹可寻的出手却是弥补了正面对抗上的不足。

　　“你们两人，也实在大胆，为什么要冒险？万一我没能及时赶来怎么办？”吕石微微一笑，转头看向安琴美玉子和安琴百惠说道。

　　“奴婢知罪！”安琴美玉子和安琴百惠连忙跪倒在地说道。但心中却是无比欢喜，任谁都听的出来，吕石这是在关心两人。

　　“起来吧！”吕石淡淡的说道，在吩咐了两人不要随便跪下之后，两人嘴上答应上，但却有时候，不自觉的就又跪下，久而久之，吕石也就随她们去了。

　　“谢主人！”安琴美玉子和安琴百惠说道。

　　“为什么要我留他们一条性命？”吕石淡淡的问道。刚才如果不是看到安琴美玉子和安琴百惠暗示的不要杀他们，吕石怎么怎么留下他们的性命？

　　“主人，我们忍者有着一种秘法……只要是比自身高级的忍者，用秘法可以吞噬掉对方的隐身之计和阶层感悟，并且能够多少获得一些能量！他们……都是仇人，如此杀死他们。实在太便宜他们了。”安琴美玉子连忙说道。

　　“有次秘法？”吕石震动了一下。

　　就是花错、秦天和骆云清听了也是无比震惊。

　　那啥，这也太逆天了吧？别小看天级层次之外的小门槛的高度。有的时候，是很卡认的。就像宫本福一般，七八年都不能从天级五阶晋级到天级六阶！而如果吸收了门槛领悟，隐身之计还有部分能量，这好处，简直不可估量啊！

　　此种秘法，这不是鼓励大家相互内斗吗？

　　不过，想想也不尽然，只能吸收比自己层次高的人员。这个条件，实在太苛刻了。谁能越级挑战？甚至是吸收对方？

　　当然了，像现在这般，有着外人相助，倒是没什么问题了。

　　“有什么后遗症不？而且，此人只是天级五阶，你也是天级五阶，也能使用你那秘法？”吕石却是皱眉的问道。

　　“回主人的话，没有什么后遗症。而且，比自身高级的忍者，并不是说层次高，能量高也计算在内。”安琴美玉子恭敬的说道。

　　“哈哈！好好！看来，你们的晋级之道，注定无比血腥啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“对他们，没什么情面好讲！”安琴美玉子眼睛中闪烁着仇恨的光芒。

　　“主人，其实这秘法，也相当于忍者的传承……一些身份尊贵之人，都能够得到频临生命大限的忍者的馈赠！而且，在一些战斗中，受伤的忍者，只要确定没有救回的可能性，也会拼命的把人带回去，为的就是让下面的人得到传承这个忍者的一些能力。这样，严格算起来，并没有损失多大！这也是忍者中的高手，一直都不缺少的缘故。”安琴百惠恭敬的解释说道。

　　“看来，不能小看天下人啊，忍者这个职业，能够独树一帜，并且闯出如此威名，也并不是浪得虚名！”吕石感叹的说道。

　　花错三人也是频频点头。

　　确实如安琴百惠所说，当知道自己大限将至的时候，竟然能让别人继承自己的大部分能力，受伤的忍者也可以把自己的能力传承下去。这……这不是代表着高手很难损失吗？这长期积累下来，就很恐怖了。

　　“麻烦不？”吕石看向安琴美玉子和安琴百惠问道。

　　“稍稍有点麻烦。”安琴美玉子轻声的说道。

　　“那就先带回去！”吕石一挥手的说道。

　　“谢谢主人！”安琴美玉子和安琴百惠连忙说道。两人都是大喜。如果能够吸收他们，两人都会有着巨大的进步！

　　这样，就能更好的帮到主人了。

　　花错、秦天和骆云清三人上前把六人控制住。那啥，这风系异能是很玄妙，但也不能一直控制着啊！如果一直控制着，就是吕石也吃不消吧？当然了，关键的还是没有必要这么浪费。

　　“主人！”安琴百惠却怯生生的说道。

　　“嗯？有事？”吕石看向安琴百惠问道。

　　“主人……从宫本福口中，我们得知，我母亲和二姨并没有死。而是受了很重的伤。现在已经被押解着来到了东海，要找主人你给医治呢。不过，此次有着五位天级六阶的特忍护送着。”安琴百惠轻声的说道。

　　吕石在听到安琴百惠的母亲和二姨没死的时候，就心中微动。听到有五位天级六阶特忍护送的时候，顿时明白了其中的玄妙。

　　看来，安琴一脉，算得上是真正的匹夫无罪怀璧其罪了！

　　但是，现在竟然找自己来医治……那啥，这不是天上掉馅饼吗？这不仅仅能够得到两大忍者高手。还有可能把前来的三口组高手一网打尽！相信如果损失了五位天级六阶特忍，三口组也会无比肉痛的吧？

　　花错三人也是无比怪异……那人，没见过这样的，送来门来啊！

　　他们不知道吕石是他们的敌人吗？

　　他们都是傻子不成？

　　“石头，看来，还是好好询问询问的好！”秦天沉声的说道。然后看向了宫本福！

　　“七师兄说的对！”吕石微微点了点头。也许，宫本福透漏给安琴美玉子和安琴百惠的信息是假的呢！


第659章 五大忍者！

　　吕石闻听秦天所言，一双眼睛看向了宫本福。也是唯一一个还保持着清醒的忍者。另外五人已经被花错等人给弄晕了。

　　而以花错等人的手法，就算现在解开对五人的限制，恐怕五人也要继续晕迷下去。

　　宫本福则是真正应验了一个日本人应该具有的“骨气”！现在被吓的瑟瑟发抖！

　　这个民族就是这样，极度的自卑，又极度的自大。

　　在强大的人面前，他们就是孙子，会毫不犹豫的添你的脚趾头。但如果你没有他们强大，那么，他们就会认为天下第一就是他们的了。

　　这是一个狭隘的，充满着尖锐矛盾的民族。

　　“是你自己说，还是我教你怎么说？”吕石淡淡的说道。

　　“我说，我说，但是……你要让安琴美玉子饶了我！我愿意认你为主！”宫本福献媚的说道。害怕是害怕，但一想到安琴美玉子要吸收了自己。这就让宫本福感觉到了生命危险。

　　“看着我的眼睛，什么也不要想，什么也不要想！”吕石则是一瞪眼的看向了宫本福，迷魂只能瞬间发动起来。

　　吕石实在懒得和他废话。不吸收？不吸收安琴美玉子怎么进步？这简直就是笑话！

　　接下来，吕石发问，宫本福回答，结果基本上和宫本福原本透漏的信息没什么两样。甚至连现在他们身在什么地方，都详细的很。

　　“你们这次行动，和他们是一体的吗？”吕石最后问道。

　　“不是……那边是单独的行动，我跟其中一位天级六阶特忍是好友，这才得知这样的消息。”宫本福毫无感情的说道。

　　吕石伸出手，把宫本福打晕了过去。

　　“嘿嘿……三大圣地，也算是做了件好事啊，既然天级七阶忍者没来。那咱们不如把这些人全部留下？”吕石嘿嘿的看向花错三人。

　　“这是必须的。如此好机会，不留下可惜了。况且，这也有助于她们的提升！”花错嘿嘿的笑着说道。话说，花错对吕石这两个女奴，还真不知道如何称呼为好呢。

　　“多谢花公子！”不过，安琴美玉子和安琴百惠却是七窍玲珑。连忙感谢的说道。惹得花错哈哈大笑起来。

　　“咱们直接杀过去！”骆云清跃跃欲试，那啥，要理解骆云清现在的心情，那啥，和吕石败了，和花错败了，和秦天，又败了，其实骆云清心中实在是憋屈的很呢。现在迫不及待的想找人打上一架，好抚平受伤的心。

　　“嘿嘿，干啥直接杀过去？把他们迎到咱们老巢中，岂不更好？五个天级六阶，如果还能飞掉的话，还谈没什么对抗魔门，诛杀东海朝圣阁弟子？”吕石哈哈一笑的说道。

　　“什么……东海朝圣阁，你诛杀过东海朝圣阁的弟子？”骆云清脸色大变，不敢置信的说道。

　　东海朝圣阁，那可是几千年下来的圣地啊！

　　“怎么？你怕了？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“怕？别搞笑了，我骆云清怕过谁？不就是一个东海朝圣阁，有什么了不起？”骆云清脸色一红，马上反驳的说道。

　　“哈哈！”花错和秦天大笑了起来。

　　“你们笑什么笑，我真不怕！”骆云清气恼的说道。

　　“我们是有和董浩朝圣阁对战的勇气。但同时，我们心中也是很怕的。你却不怕，嗯，你勇气可嘉啊！”秦天无比沉重的拍拍骆云清的肩膀，然后提起两个忍者哈哈大笑的走了。

　　花错捂住嘴巴笑了起来。吕石也笑了起来。倒是安琴美玉子和安琴百惠没有发笑……

　　“哼……你们怕，我骆云清可不怕！”骆云清拧着头，提起两个忍者向秦天追去，他必须要弄个清楚。这到底怎么回事？

　　至于问吕石，算了吧，没看到吕石已经被那两个女奴包围了吗？骆云清可不敢去打扰吕石。只是，骆云清为欧芷晴愤愤不平……为什么这吕石如此多的女人，姐还要喜欢他呢？只是所谓的师父内定吗？

　　……

　　东海北郊，一个不大不小，但却开在角落的宾馆中。一个房间之内，五个看上去基本上都在五十来岁的男人正围坐在一起。

　　听他们一个一个说的那普通话很是标准的样子。谁都想的到他们是日本人？

　　“我怎么总感觉心惊肉跳呢？”川口端木皱眉的说道。

　　“你这是第一次到支那来吧？我第一次也是如此感觉。这里……高手实在他太多了。一不小心就会有性命之忧。说实在的，我是真的不想来这里！”岸边都庆笑着说道。

　　“真的？”串口端木看向岸边都庆问道。

　　“这还能假，但其实吧，你多来几次，小心一点。也没什么大不了的。只是，传闻实在吓人而已。”岸边都庆点了点头说道。

　　“唉……希望如此吧。”川口端木还是有点不自在。但想到岸边都庆的话，也就不怎么放在心上了。

　　“我倒是有点担心那吕石会不会接受我们的医治请求，另外，吕石能不能医治的了！”三井启天沉声的说道。

　　“关于吕石的医术，倒是不用怀疑。此人，实在太神奇了。不管什么疑难杂症好像在他手中都好似小儿科一般。安琴百灵子和安琴珍珠子虽然受伤颇重，但还是在能够医治的范围之内的。”中野卓海笑着说道。

　　“希望一切顺利吧。不要让那吕石认出我们为好。免得节外生枝。”井上健太说道。

　　“井上君太过于担心了。想那吕石不过一地级的蝼蚁而已。能有什么威胁？如果不是现在医治安琴百灵子和安琴珍珠子要用到那吕石，我真想一刀结束了他的性命。破坏了我们在支那的一条生财之道。更是让我们的活动不敢大肆展开，这都是那吕石所赐！”川口端木阴沉的说道。

　　“川口君的想法怕是实现不了。等安琴百灵子和安琴珍珠子被治疗好，安全返回到组织之内。上面的意思是把吕石活捉过去。只为我们大日本帝国公民治病。像这样的神医，征服了，要比杀了有用的多！”三井启天笑着说道。

　　“话是如此说，但这吕石如此有名，怕是那该死的安全局一定会派人守护的吧？要下手，还真不怎么容易。虽然打压安琴一脉牵扯了我们一些精力，但如果不是这吕石声名鹊起，我们怕是早就杀过来了。这吕石也算是聪明，他打的就是越出名，越安全的主意！”岸边都庆沉声的说道。

　　“我同意岸边君的说法。不过，如果我们真的动手，也不是没有成功的希望。想那安全局能派什么人前来守护？地级九阶顶天了吧？还能出动他们圣地中的人不成？神不知鬼不觉的把人带走，还是有可能的！”井上健太说道。

　　“就算这一次，我们把人带走，也应该没问题的吧？”中野卓海笑着说道。

　　“不妥……”川口端木严肃的说道：“还是别节外生枝的为好。你们应该知道安琴百灵子和安琴珍珠子对我们有多少重要。如果利用合理的话，十年之内，能够为我们培养最少十位天级六阶特忍。这对组织太重要了。千万不能出任何差错！”

　　“嗯，川口君说的对。咱们还是以这次的任务为中心为好。只是，不知道那两个逃跑的安琴美玉子和安琴百惠，宫本君能不能抓的回来。如果能够抓回来，正好形成一条龙的晋级一路。那么，十年之内，二十位天级六阶特忍，也有希望啊！”岸边都庆说道。

　　“说的对！不过，以宫本君六人的实力。一旦追踪到安琴美玉子和安琴百惠两人的踪迹。抓回来那可是手到擒来！”井上健太说道。

　　“哈哈！如果安琴一脉很是配合的话，咱们急需上几十年，就算神忍数量不再增加，我们也大可以和任何势力较量一番了！”三井启天笑着说道。

　　四人一阵点头，脸上都浮现出开心的笑容。组织强大了，他们也受用无穷啊！

　　“明天，明天咱们就过去了，今天晚上大家都警惕点吧！”川口端木沉声的说道。然后五人吃了饭之后，都打坐起来，一刻也不敢放松。

　　在距离宾馆几百米之外，宾馆的老板怯生生的对一个人说道：“狼哥，我已经按照你的吩咐说的做了。”

　　“他们有什么反应？”狼哥轻声的问道。

　　“没有任何反应。狼哥，他们是谁啊？为什么要这么做？我这宾馆不会受到牵连吗？”宾馆老板又是好奇又是担心。

　　“你问这么多干什么？想让你知道的，自然会告诉你！不想让你知道的，你也别打听中。小心引火烧身！”狼哥阴沉的说道。

　　“狼哥，你别生气，千万别生气，我这不是随口一问嘛！”宾馆老板连忙说道。

　　“哼，随口一问也不能问，你今天不用回宾馆那边了。跟我去潇洒一下。放心，你那宾馆，以后没人敢找你的麻烦！”狼哥看宾馆老板还是很担心。笑着说道。

　　“谢谢狼哥！谢谢狼哥！”宾馆老板连忙的说道。

　　狼哥摆摆手，先上了车，给一个打了电话。

　　“老大，已经办妥当了，我办事，你放心。他们没有什么反应。嗯，好，好的！”狼哥很是恭敬的对电话中的人说道。

　　而别墅之内，吕石看着手机上的短信，嘴角浮现出丝丝笑意……


第660章 伏诛！

　　身在东海，又被吕石察觉之所在。

　　那么，神不知鬼不觉的动点手脚。实在太简单不过了。

　　虽然正常之下，也能战而胜之。但如果能够稍稍用点手段，岂不是更好？免得出现意外情况。

　　不过，对自己那直爽的七师兄身上竟然有着如此毒物，倒是吕石所没有想到的。

　　三味散气！

　　每一味都不会对人造成什么危害。

　　但当三味俱全，就会使人在一刻钟之内内力全失！

　　一刻钟！

　　别说是一刻钟，就算是几秒钟的间隔，也足够吕石制服他们了。

　　当下，吕石准备妥当，就静候他们前来了。

　　“是大姐、二姐！”从监控屏幕上看到被抬过来的两个女子，安琴美玉子呼吸急促，激动的不能自己。

　　安琴百惠也是激动的站起来。嘴中喃喃自语。眼睛一眨也不眨的看着屏幕的那两个好像没有了生机的女子。

　　“主人！”几乎是同时，安琴美玉子和安琴百惠就跪倒在吕石跟前。

　　“你们无须多说。我难道还不知道应该怎么做？”吕石含笑而语，不说这两个女子对安琴美玉子和安琴百惠意味着什么，单单这两女的实力，如果收服之后所能够带来的好处，也足够让吕石有着充足的理由了。

　　况且，这还是破坏三口组的大计。那啥，这貌似才是吕石的源动力！

　　“多谢主人！”安琴美玉子和安琴百惠连忙感激的说道。

　　“你们静等就成了。”吕石仍下一句话，马上朝一层行去。

　　安琴美玉子和安琴百惠还是不要露面为好。免得在三味齐聚之前，让他们察觉到什么，横生变故。

　　岸边都庆和川口端木抬着安琴百灵子，三井启天和井上健太抬着安琴珍珠子。中野卓海则是走在最前面，由引导人员带领着进入别墅。

　　五人现在不管是从打扮，还是从相貌等等，都和中国人无意。再加上一口的普通话。如果不知道内情之人，还真的分辨不出来。

　　“你们进去就行了，吕先生在等着你们。”引导人员走到别墅门口，微微含笑的说道。

　　“多谢了！”中野卓海微微一笑，显得很有礼貌的说道。

　　然后中野卓海等引导人员走了之后，这才转身进入别墅一层。

　　不过，当刚进入一层，就闻到一股香味。

　　不过，这香味，很是正常，倒是没让五人怀疑什么。只是心中诧异，这吕石，一个男人，竟然在这里喷洒香水。实在是怪异？难道是用香水之味，来掩盖一些药味不成？

　　“吕先生！”中野卓海看到吕石连忙说道。

　　“不必多礼。你们既然已经交了钱，就是我的病人。先放下，我诊断一下到底是什么情况。”吕石的目光根本没看中野卓海五人，而是在第一时间就把目光聚焦在了那安琴百灵子和安琴珍珠子身上。

　　“把两位小姐放下！”中野卓海一挥手的说道。

　　这边岸边都庆四人连忙小心翼翼的把安琴百灵子和安琴珍珠子放下。看那轻手轻脚的样子，倒是像极了四个下人！

　　说起来，如果不是事先知道，吕石虽然也能察觉到五人有问题。但那时候准备不足，怕是会被蒙上一阵。

　　吕石上前观察了一下安琴百灵子和安琴珍珠子的情况。

　　马上眉头就皱了起来。

　　这安琴百灵子和安琴珍珠子的情况，出乎吕石预料之外的严重。

　　本来，这两人都差不多已经死了。但却被人硬生生的凭吊着一条命，并且服用过一些药物，使得情况得到控制。

　　但是，在暗地里，其实情况还是在不断恶化当中。

　　看看两人身上，外伤就不用说了。真的算是伤痕累累。但内伤更为严重。

　　丹田撕裂，金丹更是充满了裂痕，经脉不仅仅是裂开那般简单，甚至有几处地方已经断裂开来。各种器官甚至是一些骨骼等等，都受到了很大程度的破坏。

　　这基本上就是废人一个了！

　　吕石皱眉，倒不是不能治疗。不过，倒是要花费一些时间才行。而且，吕石也必须要全力以赴才可以做到。

　　“情况很不乐观。你们先把人放到治疗室来。”吕石皱着眉头，沉声的说道。

　　“好！”中野卓海对吕石皱眉倒是没什么反应。现在安琴百灵子和安琴珍珠子的伤势，如果不能让吕石感觉棘手，那也不会冒着风险送到这里来了。

　　不过，对吕石没说不能治疗，只是不容可观。却是让中野卓海五人都是心中一喜！

　　同时心中也是涌现出无穷尽的渴望。

　　如果把吕石控制在手中。不仅仅组织之内以后和人厮杀的时候，会挽回很大的损失。更是能够成为一个疯狂摇钱树！

　　当然，现在不是时候。但五人已经决定，回去之后，一定给组织高层进言，一定要控制住这吕石。

　　等五人把安琴百灵子和安琴珍珠子放在病床上之后。

　　吕石冷漠的挥挥手说道：“你们到外面等候！”

　　“吕先生，拜托您了！”中野卓海诚恳的说道。然后和川口端木四人退出了治疗室。

　　吕石也不作答，而是探手而伸，捏住了安琴百灵子的手腕。

　　然后，吕石手中内力气劲一震，安琴百灵子身上的衣服全部被震的粉碎。而又是一阵清风吹来。安琴百灵子已经是赤裸的出现在吕石跟前。

　　只是，安琴百灵子这身上的伤痕，比安琴美玉子和安琴百惠当初还要多的多。看的吕石是触目惊心，眉头深皱。

　　“期望师姐那边还有着足量的断续膏吧，如若不然，这伤疤是不可避免。倒是影响了美观！”吕石喃喃自语。这两人注定都是自己的女奴，对于她们的美观，吕石也是在乎异常。毕竟，这要是进行紧密之事的时候，因为一些伤疤而影响了心情，倒很是不妙。

　　吕石手一探，就拿出了银针，然后出手如电，刺入一些大穴。然后，吕石满脸严肃的开始治疗起来……

　　中野卓海五人这边刚出治疗室，带上治疗室的门。

　　突然一股香味飘荡而来。

　　五人下意识的一吸。却突然感觉不好。

　　体内奔腾的内力气劲瞬间收缩到了丹田金丹之内。不管怎么推动，金丹却是不能动弹分毫。

　　五人心中大惊。

　　“哈哈，这三味散气，效果如何？”秦天哈哈大笑的从二楼上走下来。同时，同行的还有花错、艳艳、骆云清、玫瑰、欧芷晴和慕容清心。

　　“三味散气！”中野卓海脸色一沉，惊恐的说道：“这不早就失传了吗？”

　　“哈哈，看来，你们对我们这边的一些东西，还真的做了很深的研究。倒是知道这东西失传了。但是，任何只要以前存在的东西，现在都是不可能存在的。你们也太孤陋寡闻了。”秦天微微一笑。不过，其实心中还是无比肉疼的。奶奶的，师父好不容易赐给我一点三味散气粉。这下倒是用了大半！以后和小师弟可不能随便透露自己的家底为好。要不然，这家底早晚都要被小师弟败个干净。

　　“怎么可能！你们是怎么给我们下的三味散气？”中野卓海惊恐的说道。

　　“哈哈，你们心计还真不少。先拖延时间吗？拿下吧！”秦天微微一笑说道。

　　花错、玫瑰等人马上上前，用特殊之法控制了五人。

　　这样，就算五人恢复了实力，也不能动弹分毫了。

　　“老秦，我以后看来要距离你远点。如果这三位散气用在我身上，这不是十五分钟之内任你折腾？”花错看了看秦天，有点畏惧的说道。

　　这算是旁门左道。但是，你不小心之下，这些旁门左道，倒是能轻松要了你的性命。

　　“老花，哈哈，你不说，我还真想不起来。看来，我要思考思考用在你身上的可行性到底有多高了。”秦天摸着下巴，笑呵呵的说道。

　　“老秦，我会恨你的！”花错狠狠的说道。

　　“我老秦从不怕人恨！”秦天嘿嘿的笑着说道。一双眼睛看向花错，好像在真的思考着这件事情一般。

　　“你们……你们……”中野卓海没想到会是如此境遇。就是再笨的人，也知道人家早就知道了自己的底细，并且连行踪也了如指掌了。

　　“呵呵，我们什么我们。自然有人跟你们说话！”欧芷晴冷声的说道。

　　然后，安琴美玉子和安琴百惠下了楼了。

　　两人先是对众人行礼，这才怒视的看向了中野卓海五人！

　　“安琴美玉子，安琴百惠，你们……宫本福失败了！”中野卓海五人看到安琴美玉子和安琴百惠，顿时大吃一惊，同时，马上想到了这到底是怎么回事！

　　宫本福！

　　川口端木顿时脸色苍白。

　　这次五人的行动，本来是绝密，组织之内知道的人都是很少。就是怕出现什么意外情况。

　　但是，这宫本福倒是和川口端木关系极好。宫本福却是知道五人的一些事情，更是知道五人的行踪。

　　“哼……天级六阶的特忍啊！真是了不起！我安琴一脉，幸好没有灭绝！我安琴美玉子发誓，但有一天，一定让三口组灰飞湮灭。”安琴美玉子看向中野卓海五人。狠声的说道。

　　安琴美玉子自然识得五人身份。

　　同时，心中也是快感阵阵……这五人对三口组很是重要。损失掉，足够三口组肉疼的了。


第661章 女奴！

　　中野卓海五人怎么都没想到五人会被别人兵不血刃的给解决掉。

　　这心中的憋屈就别提了。他们可是五位天级六阶特忍啊，不是一般的虾兵蟹将！

　　特别看到安琴美玉子和安琴百惠。五人更是心中升不起了任何一点希望。

　　以组织对安琴一脉的手段来看，只要落在安琴一脉的手中，这断无任何幸存之礼。

　　但就算如此，五人也不想放弃！

　　当然，反抗是绝对不可能的。

　　那么，在反抗之道行不通的情况之下，只能哀求了。

　　“美玉子、百惠，我们愿意发下毒誓，永远臣服于你们。放过我们吧？对你们安琴一脉下手，是上面的决定，根本不关我们什么事啊！”川口端木哭丧着脸说道。

　　中野卓海等人也是连忙求饶。

　　可算是什么话都能说出口。配合脸上那哀求之色。十足的奴才样。

　　看这五人，哪里有任何一点点日本人所倡导的所谓的武士精神？

　　中野卓海五人如此转变，看的秦天等人是目瞪口呆。

　　但安琴美玉子和安琴百惠却是丝毫不为所动。

　　“秦先生，还请让他们闭嘴！”安琴美玉子躬身对秦天行礼说道。

　　“是应该闭嘴。这简直就是丢天级六阶高手的脸面啊。什么人啊这是。不就是一死吗？难道死亡还能高过尊严不成？”秦天点头，对中野卓海五人，很是轻蔑，看不惯。

　　当下点了五人哑穴，马上让五人安静了下来。

　　安琴美玉子和安琴百惠深深看了一眼治疗室那边。但两人也清楚，这个时候，可不是要去见面的时机。所以，只能带上中野卓海五人到了地下一层的密室。

　　嗯，至于两人在密室当中怎么折磨五人，这个秦天等人连想也能够想的到。

　　半个小时之后，安琴美玉子和安琴百惠并没有什么异样的走出来。但看两人的眼睛，却是轻松了很多。

　　很显然，经过了这种仇恨的宣泄之后，两人的心态稍稍舒缓了很多。

　　然后大家一起等待吕石出来。

　　不过，这一等，就是整整一天的时间。中间欧芷晴还送过去了一些断续膏。

　　从欧芷晴送断续膏上来看，倒是让安琴美玉子和安琴百惠安心不已。因为这代表着吕石已经开始治疗外部伤势了。而外部伤势现在都已经开始治疗。这说明，应该是没什么大碍了。

　　等晚上十点来钟。

　　一直没有打开的治疗室，终于打开了大门。

　　吕石脸色苍白的走了出来。

　　“石头，没事吧？”玫瑰连忙上前搀扶住吕石。关切的问道。

　　“没事，只是消耗有点大而已！”吕石摇摇头的说道。这种消耗，可不单单在指内力气劲和木系异能上的消耗。而是吕石精神上的消耗。整整一天，将近十四个小时的连续不断的治疗。消耗不可能不大！

　　“主人！”安琴美玉子和安琴百惠也是快步上前。

　　“你们两人可去看看，一个小时之后，她们将会醒来。明天一早，一起来见我。”吕石吩咐了一句，然后在玫瑰的搀扶之下，上了楼。

　　这次精神消耗太大，吕石也不得不马上开始恢复。

　　不过，一想到，基本上两只脚都已经踏入鬼门关的两人被自己救了回来。吕石就有着一种要仰天长啸的冲动。那种成就感，甚至能够让吕石忘记现在自己消耗过于严重的事实。

　　“怎么了？”欧芷晴问玫瑰说道。

　　“开始恢复了，能量方面的消耗还在其次。最重要的还是精神心力上的消耗。不过……这还真是个奇迹。那两人基本上等同于死人，但还是硬生生的被石头救了回来。”玫瑰脸上洋溢着自豪的笑容。好像吕石这无双的医术，在她身上一般。

　　“他就是奇迹的代名词！”欧芷晴抿嘴轻笑的说道。但想到吕石累成那个摸样，也是心疼的很。

　　“那边怎么样了？你去看没看？”玫瑰问道。

　　“没，让她们陪着吧。这差一点阴阳两隔，一定有很多话要说。咱们就别去打扰了。只是……”欧芷晴欲言又止，不知道怎么往下说才好。

　　“只是……她们四人的关系怎么和石头相处，是也不是？”玫瑰轻笑的说道。拉着欧芷晴躲到一边去了。

　　“你也想到了！”欧芷晴看了看玫瑰说道。

　　“这多明显的事啊，我如果还没想到，那不太笨了吗？”玫瑰翻了翻白眼说道。

　　“那你什么看法？”欧芷晴问道。

　　“什么看法？我能有什么看法？先前安琴美玉子和安琴百惠的身份，不一样和石头在一起了？我询问过她们，你知道她们怎么说吗？”玫瑰轻声的说道。

　　“怎么说？”欧芷晴好奇的问道。

　　“她们说，两人一起服侍石头，是她们的荣幸。而且，我看她们的表情动作什么的，完全很是自然……”玫瑰说道。

　　“这……这可是禁忌啊，她们有着如此至亲的关系……这怎么能一起服侍石头呢？”欧芷晴喃喃的说道。

　　“在咱们看来，是不可思议。但在她们眼中，却是很正常。这是一个民族的文化底蕴所决定的。芷晴，别多想了。你没看到安琴美玉子和安琴百惠给自己的定位吗？多出两个人，也没什么。对我们造不成什么威胁。”玫瑰笑着说道。

　　“我倒是不担心什么威胁不威胁的。不过……像你所说，还真是文化底蕴上的差距，造成了观念上的不同。反正最终便宜的都是石头，不管了。”欧芷晴笑着说道。

　　“其实啊，咱们是想管也管不了。面对如此情况……以石头的性格，不敢兴趣才是怪事。哼……男人都喜欢这种刺激的道道！”玫瑰愤愤的说道。

　　“你好像吃醋了！”欧芷晴笑着说道。

　　“切……如果我吃醋的话，那每天要吃多少啊？不，不能用吃来形容，应该用喝来形容才准确！”玫瑰娇笑的说道。

　　“你啊……我倒是听说了她们为什么遭受到三口组如此打击。如果真的跟定石头，也是好事。能够让吕石更快的跨过现在的大门槛。晋级到天级七阶！”欧芷晴说道。

　　“那就看她们知道不知道奉献了。如果有什么心思，哼……”玫瑰脸色阴沉了下来。

　　像如此紧密关系，玫瑰不允许出现怀有二心之人存在。

　　太阳从海面上跳出来。

　　亿万兆的金光，瞬间洒遍了整个世界。

　　吕石从入定当中慢慢醒来。睁开了眼睛。

　　内力气劲现在恢复了差不多三分之二。倒是木系异能已经全部恢复，五行异能大循环，恢复速度比乾坤心经还要迅速。

　　当然，关键还是吕石的精神已经恢复！

　　而且，吕石现在感觉自己的精神更有了增长！

　　精神，也就是意念！

　　以前吧，吕石根本没在意，只是因为乾坤心经的修炼还有各种异能的进步，让意念之力也跟着进步。倒是比同层次之下的人强了十倍还多。原因当然还在于吕石身具八种异能的关系。再加上莫名石头，也在无时无刻都不在锻炼着吕石的意念之力，所以，吕石的意念之力一直都很强大。

　　昨天治疗的时候。吕石就是用这种力量在同时控制来进行治疗的。消耗很大。而现在看看，较之昨天，倒是又进步了一些。

　　原来不怎么明白意念之力的作用。但现在，吕石却是已经明白。

　　意念之力，是进入天级七阶的一个关键。说是天级七阶需要领悟，但更直接点的来讲，就是需要意念之力去沟通一些冥冥当中的存在一般。

　　就是不知道天级七阶的所谓空间，是不是真的是传说中的空间规则。如果是的话，那么，古武者的潜力，到底在什么层次上？未来进步下去，到达会到达什么高度？

　　吕石真有点迫切的想找老头来问问的想法了。现在积累下来的疑惑，是越来越多。弄的吕石都有点头大了。

　　就像现在，如果不是稀里糊涂的慕容清心仔细回忆，告知了吕石意念之力的情况和作用。如果不是秦天知道这方面的情况。不仅仅吕石，恐怕连花错都不知道下一步到底如何晋级的吧！

　　这是一个大的分水岭。而只要进入，好像一切，都将会彻底的不同。

　　吕石现在有点迫切的希望了！

　　但吕石更知道，恐怕自己要晋级，并不会那么简单。

　　虽然现在不管是古武还是异能，都已经到了顶峰，这不假。

　　但也正是因为如此，吕石的晋级之路，要比别人困难的多。

　　虽然一朝晋级，战斗力惊人。但如果连晋级都做不到。战斗力惊人，不还只是一个空想的存在吗？

　　吕石心神一动，“看”到安琴白美玉子和安琴百惠围绕着两个女人正站在自己的房间门口。

　　“美玉子，带她们进来吧！”吕石淡淡的说道。声音刚刚好传递到外面。

　　“是，主人！”安琴美玉子脸色大喜。连忙拉着大姐、二姐推开门走了进去。

　　“拜见主人！”安琴美玉子和安琴百惠，连同安琴百灵子和安琴珍珠子都同时跪下！

　　“嗯……安琴百灵子，安琴珍珠子，我救你们，可不是为了收你们为女奴。如果你们心中不愿，我也不强求！”吕石淡淡的说道。

　　“主人，百灵子（珍珠子）愿意为主人女奴，永生服侍主人！”安琴百灵子和安琴珍珠子连忙诚恐的说道。


第662章 情报！

　　房间中，安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠并排跪倒在地上。

　　吕石则是盯着安琴百灵子和安琴珍珠子，沉默不语。

　　这安琴百灵子和安琴珍珠子和安琴美玉子一样，都是美艳不可方物，更是有着一股妖媚之气，让人平然心动。

　　另外看其面貌，倒是像极了姐妹。

　　看到四人跪倒在自己跟前，吕石心中也是感叹良多。

　　“主人，我可以保证大姐、二姐绝对是诚心奉您为主，为您女奴，绝对没有丝毫二心。”安琴美玉子看吕石沉默不语，顿时心中大为惊恐，额头触地，连忙说道。

　　“我没怀疑你们的诚心。”吕石淡淡的说道。

　　“主人！”安琴美玉子惊喜的抬起头来。

　　“我只是有点疑惑……你们四人如此关系，同时为我女奴，可知道以后会发生什么？你们如何自处？”吕石问道。

　　“能够服侍主人，乃是我们的荣幸。断然没有任何尴尬可讲。倒是奴婢不是完璧之身，还望主人不要怪罪。但奴婢一身元阴之力还在。定当竭尽所能，相助主人。”安琴百灵子恭声的说道。

　　在醒来之后，安琴百灵子已经从安琴美玉子和安琴百惠那边得知了一切经过，心中感激吕石救命之恩，更是惊异和敬佩吕石在安琴美玉子、安琴百惠身上的吸收的策略。这并不是把两人当成修炼工具，而是真正当人来看待。这让安琴百灵子的心已经彻底归属。

　　况且，安琴百灵子也清楚的很，想要报仇，单单依靠四人的力量是绝对不行的。而借助吕石的力量。就很靠谱了！

　　“都起来吧！”吕石微微一笑的说道。

　　“谢主人！”四人站了起来。

　　“三口组是你们的敌人，也是我的敌人。你们身为女奴，当自有女奴的觉悟。三口组，我早晚会对付。但具体时间，你们不可猜测。也断断不能自行行动。如果被我发现，定当不可饶恕。”吕石严肃的说道。

　　“一切都听从主人安排。”四人连忙说道。

　　“嗯，美玉子，现在那边有天级四阶特忍五人，天级五阶特忍一人，天级六阶特忍六人，我给你们半个月的时间，能不能全部吸收炼化？”吕石眼睛一亮的说道。

　　分析安琴百灵子和安琴珍珠子的处境，吕石得出她们不可背叛的一切因素。加上有着安琴美玉子和安琴百惠的先例。倒是可以相信。

　　当然了，凡事留一线，吕石还有着后手。只是，四人只要听话，没有二心，吕石倒是不希望那后手有用上的一天！

　　“回主人的话，定然能够吸收完毕。而且，珍珠子、美玉子和百惠三人，保证都可以晋级天级六阶特忍阶段。”安琴百灵子回答说道。

　　“哦，这么肯定？”吕石饶有兴趣的看着安琴百灵子。

　　“回主人的话，百灵子原来见识过这方面的吸收炼化比例。当定不会出错。”安琴百灵子说道。

　　“可用我护法？”吕石笑着说道。

　　“不敢劳烦主人。我们自己能行。另外，主人，等我四人都进入天级六阶，请给我们两个月的三个月的调理期，到时候，只要主人您的意念之力足够强大，有我们四人相助，一定能够踏入到天级七阶的层次。”安琴百灵子诚恳的说道。

　　“哦？”吕石的眼睛看向安琴百灵子，眼睛中有着稍稍的热切！

　　如果能够晋级天级七阶，这帮助可就太大了。

　　“我们安琴一脉，外界都只知道我们会采补之术，供应男人修炼。却不知道，我们还有一种秘法。可以在一个人处于天级六阶顶峰的时候，相助其踏入天级七阶层次。”安琴百灵子说道。

　　“秘法？施展此秘法可有什么后遗症？”吕石认真的问道。

　　“为主人奉献，是我等的责任！”安琴百灵子连忙说道。

　　“回答我的话！”吕石淡淡的说道。

　　“是，主人！施展此秘法……我们四人，三年之内，是为普通人。三年之后，又重新修炼的希望。”安琴百灵子连忙说道。

　　“哼……此种秘法，不要也罢。此事休要再提，更是想也别想。”吕石一挥手，断然的说道。

　　相比自己晋级，让四人几乎全部失去现在的一切，吕石做不到如此。

　　而且，吕石也有着自己的骄傲。凭自己的本事，难道还不能冲过这门槛不成？

　　别人能行，我吕石为什么不行？

　　而且，在吕石看来，四人如果都是天级六阶，这可是一大战力，不能如此浪费掉。

　　安琴百灵子迟疑了一下，连忙答应了下来。

　　“记住了，你们要做的就是消化这一切。我等着你们进步的消息。”吕石微微笑了笑说道。

　　安琴百灵子刚才那话，不管是在气血，还是在脉搏方面，都很正常，稍稍激动也在正常之内，更没有逆转迹象，看来，真是心诚的很。当下，吕石的态度也是好了很多。

　　试问，一个能够做出如此牺牲之人，吕石的态度怎么能不稍稍改变？

　　在别墅地下密室，吕石吩咐了魏汉加强戒备，不允许任何靠近，为安琴百灵子四人创造了一个安稳的环境。

　　当然了，至于她们是如何吸收的。只要不是合体什么的，吕石还真不怎么关心。但思及这种秘法，也不可能是以合体的方式进行。

　　吕石自嘲的笑了笑。心想自己倒是有点那啥……不自觉的就想到了这方面。难道自己本身就是一淫人不成？呸呸……

　　安稳好四人之后，吕石倒不是没事情可做。

　　一方面每天接待一些病人，这也是必不可少的。另外，吕石也有着一些事情可做。那就是全力培养葛虎等人。

　　有着丹药相助，再有着吕石护法，亲自教导，这方面很是顺利。丹药也是进行了最大的程度的利用。

　　另外，魏汉、蒋鹏国、苗志宇三人，在修炼之余，也是真正的借助吕石治疗病人的机会，建立一个关系网络。

　　而到这里来过一次的人，哪里不对吕石心存畏惧？这从某种程度上，也代表着吕石捏着他们的小命啊。

　　所以，魏汉、蒋鹏国和苗志宇三人只要稍稍的表露出一点点意思，这关系自然也就建立了。

　　吕石想的不单单是古武界的关系网络。还包括这世俗界。毕竟，这世俗界才是中心点。千万不能忘本。

　　而吕石心中虽然不担心那何家的报复。但也不能没有还手之力不是？而能不动用吕石本身的面子就把何家的一些动作，消灭于无形，这不是更好？况且了，这些麻烦事，也影响心情不是？

　　其实，说白了，那啥……吕石从现在已经开始布局了。布下一个自己可以和心爱的女人们相亲相爱，不受外界打扰的环境。嗯，这就是吕石的目标！

　　另外，鉴于中野卓海五人悄无声息就可以在东海行走。还有那血影教，在东海弄出那么大动静，自己都一无所知，这让吕石原本想彻底退出黑道的想法稍稍改变了一些。

　　正常的黑道之路，这是断然不能再涉身其中的。但是，倒是可以利用黑道的优势，建立一个遍布整个东海的情报网络。这个情报网络只局限在东海范围之内。努力做到不管东海发生什么事情。吕石只要想知道就能知道的程度。只有如此，才能真正的做到把东海当成大本营的程度。

　　而在这方面，吕石有着一个很好的人选。

　　“吕先生！”王林站的笔直笔直的，目不斜视，浑身上下散发着狂暴之气。

　　九转练体法是增强身体力量的功法。外在的表现就是爆炸性的力量。当然，如果能够进入天级层次，那么，就会返璞归真，和正常人无异了！

　　“林子，你小子，跟我还生分了是吧？”吕石上前捶打了一下王林，笑骂的说道。

　　王林，以前没分班之前的同学，就坐在徐飞的前面。也算是跟随着吕石的老人了。不过，倒是一直都在精英团。是精英团实际上的负责人！那啥，葛虎、雨杰等人是名义上的领导而已！

　　“吕先生……那啥，你就让我这么称呼你啊，要不然，我会紧张的。”王林摸了摸头，讪讪的说道。

　　“你啊！现在有地级四阶的层次了吧？嗯，骨骼、血肉都锻炼的不错了。不过，想跨入地级七阶，还是先从血肉开始啊。”吕石透视之内，王林的情况自然一目了然。

　　“吕先生教导过我们……”王林笑着说道。

　　其实，王林现在都有点不相信自己的变化。这和以前王林的世界相差实在太大了。但是……这也是王林应得的。整个精英团第一人，王林付出的艰辛和承受的痛苦，外人根本想象不到。

　　没有艰辛的付出，哪里有现在的收获？

　　特别是炼体。没有超越常人的意志力。怎么可能成功？可以说，炼体，就是痛不欲生的一个过程，就是要在这种痛不欲生的挑战自身极限的过程中增强自身的力量。

　　炼体虽然痛苦，但每一个能够坚持走出来的人，都是人中之龙！有着打压不灭的意志，比武道更为重要的多！

　　“好了！今天我找你来，是要有重要的事情要吩咐你！我需要一个遍及整个东海的情报网络。”吕石直接的说道。


第663章 未来记者！

　　站立笔直的王林一愣神，倒是没想到吕石会如此任务吩咐下来。

　　“怎么？有困难？不愿意？”吕石看了看王林，笑着说道。

　　“没有！没有不愿意，只是……有点意外而已。”王林连忙说道。

　　“意外吗？现在精英大队，人数减少，培养力度提高了。但是，只是窝在一个地方，这种进步，太偏门了。你们总归是要被放手高飞的。先在东海范围之内历练一下，也算是好事。关键是，你掌控精英团时间长。而虎子等人专注修炼，道上的事情多半也是你处理的吧？你是最合适的人选！”吕石笑着说道。

　　“吕先生，需要什么样的情报网络？”王林面容一紧，听吕石这么一说，王林就知道吕石已经有了计划和想法。这断然不是自己能改变的。

　　“我需要，不管是什么人，只要身在东海，我想知道，我就能知道。不管在东海多么隐秘的人和事，我想知道，也能知道。你可有把握做到？”吕石笑呵呵的说道。

　　王林心中一窒！

　　别小看东海这一个城市。这可是总人口过千万的大城市。想要做到吕石刚才所说的那一点，可没有那般容易。

　　“我给你充足的资金支持。”吕石说道。

　　“吕先生，单请您放心，我一定不负所托。”王林面容严肃的说道。

　　“好！我就喜欢勇于承担的人。放心，我有足够的耐心，按照自己的想法来布置就可以。当然，修炼也不能放下啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“我会的！”王林摸了摸脑袋，笑着说道。

　　站在窗前，凝视着远处的大海。

　　吕石眼睛中闪动着一阵阵的光亮。

　　各种布置都已经展开。但想看到成果，最少也需要两年到三年的时间。

　　而外界强敌过多。吕石却不能坐以待毙。

　　“看来，等安琴百灵子她们出关，就该会会那七大世家了。我倒是要看看七大世家到底是不是真的铁板一块！”吕石喃喃自语，眼睛中丝毫不掩饰自己狂暴的杀机。

　　随后，吕石拿出手机，拨打邓易烟的手机，可惜，还是那熟悉的不能再熟悉的声音。还是关机……

　　这让吕石颇有点无奈。

　　看来，现在还幻想着邓易烟什么都不知道，那是断然的自欺欺人了。

　　“邓易烟会跑到哪里去呢？”吕石喃喃自语的说道。

　　吕石翻出手机，找到常玲的号码，拨打了过去。

　　吕石一直都认为邓易烟应该在常玲那边才对。可惜，常玲那边被询问了几次，倒是真不知道邓易烟的消息。现在，吕石也只是想再询问一番。

　　“喂，大干妈，是我，有易烟的消息了吗？”电话接通，吕石问道。

　　“没有！我也托人打听了。但却没听到易烟的什么消息。我估计着，她不会在东海了。”常玲听了吕石的话，很是无奈的说道。

　　“不在东海了。”吕石沉默了下来，常玲的这个说法，很符合常理。只有邓易烟不在东海了，这才能解释为什么吕石一直没找到她。

　　“那她会去哪里了呢？”吕石喃喃自语的说道。

　　“别着急，易烟现在是心情不舒畅，但早晚会有想明白的一天啊。”常玲笑着劝说。

　　“大干妈，我倒不是着急看不到易烟，而是……她一个人在外，让我实在不能够放心。”吕石无奈的说道。吕石最怕的就是敌人对自己身边的人出手。虽然只要他们敢动任何一人，吕石就会让他们付出所承受不起的代价。但这又如何？万一错误已经铸成，就算报复的再怎么厉害，又真正有什么帮助呢？

　　“也是……你说你们好好的，怎么就吵架了呢？她是女孩子，你要懂的关心她，爱护她，并且要让着她。”常玲告诫的说道。

　　“大干妈，我们真没吵架！是一些其它方面的原因。”吕石一阵汗颜，大干妈的想象力还真是丰富的很。

　　不过，从中吕石倒是也听的出，在大干妈的心中，自己和邓易烟，怕早就是一对儿了吧！

　　“其它方面的原因……哼，你别以为我和你二干妈什么都不知道。你小子，就是一花心大萝卜。一定是易烟吃醋了吧？”常玲突然训斥的说道。

　　“那啥……大干妈，您就别瞎猜了。嗯，就这样了啊，有消息你通知我，我这边有消息，也会通知你的。另外，我会找时间去看你们的，再见！”吕石仍下一句话，连忙挂断了电话。

　　握着电话，吕石看着远处的大海。大海的尽头，肉眼根本看不到。就像吕石现在看不到邓易烟在什么地方是一个样子。

　　“吕先生……门外有个记者，想要采访您！”蒋鹏国来到二层，找到吕石说道。

　　“记者？采访我？别搞笑了，鹏国，我什么时候要记者采访了？”吕石语气有点不善的说道。

　　“不是的，吕先生，这人说，和你认识。也许是你的朋友呢，要不，我调动一下画面，你看看到底认识不认识？”蒋鹏国小心的说道。

　　“鹏国啊，对方是个女的吧？”吕石看了看蒋鹏国，突然说道。

　　“啊……吕先生高明！”蒋鹏国没想到吕石一下就猜到了。

　　那啥，这帮兄弟，谁不知道现在吕石有个一个后宫？女人来寻，又说认识吕石，那啥，这万一要是吕石的女人，这不是谁拦着谁倒霉？本来，这信息是魏汉接到的，但硬是塞给了蒋鹏国。还有那苗志宇，比兔子跑的都快。

　　想到此处，蒋鹏国就万分的无奈。谁让自己当时的反应，很是迟钝呢！看看，吕石有点恼怒了吧。如果万一真的恼怒，这可万万不妙了。

　　“女的，认识我的。你调出画面来我看看。”吕石微微皱眉，但还是想卡看到底是谁。

　　“好！”蒋鹏国看吕石没怪罪的意思，连忙答应了下来。

　　电脑之前，蒋鹏国把外面那女人的画面给调动了出来。

　　“那啥……鹏国，这就是那记者？顶多十六岁吧？有十六岁成为记者的人吗？”吕石很无奈的说道。

　　“那个……也许有吧。吕先生，关键是，你认识不认识她呢！”蒋鹏国讪讪的笑着说道。什么记者不记者的，蒋鹏国根本不关心这个。蒋鹏国关心的是吕石认识不认识这个女人，不应该是女孩儿。

　　“不认识！”吕石摆摆手的说道。

　　“那我就去打发了她！”蒋鹏国一听，连忙说道。

　　乖乖啊，不认识，这下闹大了……

　　“咦……等等！”吕石突然叫住了蒋鹏国。

　　“吕先生……”蒋鹏国的心提了上来，现在，不是就要训斥自己一番了吧？

　　“你去把这人带来吧！”吕石突然说道。

　　蒋鹏国愣了一下，但马上反应了过来。

　　“好，好！我这就去！”蒋鹏国连忙说道。脸上……有着一抹笑容。

　　吕石无奈的摇摇头，那啥，蒋鹏国那笑容，是个男人都明白的吧？但是……吕石真想告诉蒋鹏国，俺吕石，真的不是什么色狼。只是，咳咳……这解释，不知道有没有人听呢？

　　不过，这女孩嘛……

　　这不是和玫瑰第一次合作，嗯，还有慕容清心，诛杀一位叫凯奇的吸血鬼的时候，在酒店当中遇到的那个滑落了浴巾的女孩子吗？

　　这幸亏吕石记忆力好。依稀看出了点什么。如果是别人，怕早就想不起来了。

　　蒋鹏国很快就把女孩给带了上来。

　　一身米黄色的格子套装。眼睛很是明亮。但手中却是空空如也，根本就没有记者的任何行头。

　　“这位就是吕先生。你们聊！”蒋鹏国介绍了一下，连忙闪人了……

　　吕石打量着眼前这女孩，而女孩同样也是在打量着吕石。就算是四目相对，女孩竟然也没有丝毫退让躲避的意思。反而有种跃跃欲试，并且兴奋的色彩。

　　“你是记者？”吕石开口问道。

　　“我的理想是记者。当然，你如果接受我的采访。也许，我就有了进入任何一家报社甚至是电视台的资格。”女孩别看年龄差不多十六岁，但说话流利，毫不怯场。

　　“这么说，你现在还不是一位记者？”吕石摆摆手的说道。

　　“你可以把我当成记者。”女孩笑着说道。

　　“这没有当什么的规矩吧？好了，听说你认识我？”吕石皱眉的问道。

　　“以前就认识，但没想到会是你。看了朋友拿着你的照片，我这才想去是你来，想必，你也能看出我是谁了吧？”女孩说道。

　　“看不出来！”吕石摇头说道。

　　“不可能……酒店，我在洗澡，你们闯进来……”女孩眨着明亮的大眼睛，貌似天真的说道。

　　“哦……原来是你啊！”吕石一副恍然大悟的样子。

　　“对，就是我！”女孩笑着说道。

　　“是你又如何？我们也算不认识而已。你就敢自称我的朋友？这一次，我不跟你计较。但下一次，可就不会如此了。好了，你走吧！”吕石摆摆手的说道。

　　“这个经历……只是触动我这次来见你的一个原因之一而已。你就不想知道是谁拿着你的照片，每天愁眉苦脸，茶饭不思？”女孩微微一笑，很是从容的说道。

　　“照片？到底是谁？”吕石本不想回答女孩的话，但想到能拿着自己照片如此表现之人，怕是跟自己不会很生疏的吧？


第664章 世界首富！

　　“你连谁都猜不出来，看来，这一趟，我不应该来。”女孩听到吕石如此言语，顿时脸上尽是嘲讽之色。

　　吕石大为惊奇。

　　这女孩能自称记者，更知道以记者为由来采访自己。那么，吕石可不相信这女孩对自己一无所知。

　　相反的，这女孩，应该对自己之事，知道的极为详细，这才对！

　　那么，这也是吕石奇怪之处。

　　难道这女孩不知道吕石的身份代表着什么含义？

　　不说古武界什么的。在正常的世界当中，吕石的声望什么的，现在基本上随便到那里，都能够引起轰动。

　　到现在为止，吕石治疗的单单是国内的权贵富甲人物，也不下于千人。如此大的一股合力人情。让吕石的面子，堪比天还大。

　　再加上中国特别重视人情的传统。这也间接代表了吕石那强大的影响力。

　　况且，就算不论这个，吕石本身赚钱的能力，更是让人膛目结舌。震撼不已。

　　如此一个人，怕是平常看到了。大气都不敢出。甚至，吕石一板脸，更会吓的不知道会怎么样。

　　但现在这女孩，不仅仅没有任何胆怯的异样。现在更是出口讥讽吕石。这让吕石甚是惊奇。这女孩，还真不一般。

　　更让吕石惊奇的是，这女孩说完，这就要离开。甚至，脸上的讥讽，都已经变换成讽刺之意。

　　“别，你先别着急走啊！”吕石连忙说道。对这样不鸟自己的女孩，吕石办法还真不怎么多！

　　“不着急走？留在这里干啥？采访你？拜托，就算你医术无双，有神医之名，我现在也没有兴趣了。”女孩冷冷的说道。

　　“那个……是我不对，我错了。这样可以了吧？”吕石不管三七二十一，先道歉了再说。因为，吕石想到了一种可能性。

　　“哼……这样还算是个男人。”女孩鼻子一翘，重新坐了下来。

　　“那个……还不知道你叫什么名字！”吕石讪讪的笑了笑说道。心中更是微微有点激动之色。

　　“白小然，你叫我小然就可以了。”女孩的态度，在坐下之后，又是大变！

　　吕石心中暗叹……

　　就算吕石身边现在美女如云，各色各样都有。但女人多变这个感悟，却是又在这白小然的身上更有深悟！

　　“好，小然啊，你能告诉我，你那拿这我照片之人，叫什么名字吗？”吕石问道。

　　“你猜测不到？”白小然一皱眉头，心想，那片痴情，怕是真的要毁掉了。她如此痴心，这边人家却想不出谁来。如此付出，还有意义吗？

　　别看白小然年龄小。但这思考问题的方式方法，却是很是果断。本身更是有着一种彪悍之气。想想那个时候，白小然也不是完全不知道凯奇的特殊。但还是敢跟人家去酒店。这白小然……性格如何，可见一斑。

　　只是，让吕石奇怪的是，就算是心情不好，这白小然，也不像是做贱自己的那种女孩啊。难道变故很大？以至于让如此性格的白小然，也不得不发泄一番？

　　“是不是邓易烟？”吕石直接说道。

　　“还算你有点良心！”白小然笑着说道。

　　“真是易烟？你快告诉我，易烟现在到底在哪里？”吕石激动的上前抓住白小然的手，眼睛中满是期待之色。

　　白小然的脸色这才彻底好看了起来。

　　吕石的关心和激动，都是如此的真实。这让白小然对吕石印象还算不错。最起码，这应该算是一个能担当的男人了。现在敢担当，能担当的男人。可是越来越少喽！

　　“我今天能找到这里来。就没打算再隐瞒着。我说你这人还号称神医呢。以你如此的定力。怎么给人治病？”白小然斜视了吕石一眼，没好气的说道。

　　吕石脸上一阵汗颜……那啥，这小妮子难道不知道关心则乱吗？算了，现在招惹不起她，还是别跟她一般见识了。

　　“是，是！”吕石连忙说道。

　　“你住在东海？”吕石问道。

　　“废话，我是地道的东海人，你难道没听出我有东海口音吗？”白小然昂着头说道。像是一只骄傲的小母鸡……

　　“这还真听不出来，你说的普通话，真是太标准了！”吕石一个马屁拍了过去。马屁又不花钱，拍呗！

　　“咯咯……没想到你这么会聊天！”白小然大为受用，咯咯的笑着说道。

　　“你别笑，跟我在奉承你似的，其实我说的真是实话。你普通话说的，实在太标准了。”吕石一脸严肃的说道。那啥，跟着老头的时候，想得到什么东西，老头又藏着躲着不给，吕石这都是展开马屁攻势的。所以，现在吕石这马屁神功，也算是登峰造极，进入到了有马屁又似没马屁的至高境界！

　　“哈哈，你太会聊天了！”白小然哈哈大笑起来。那啥，这一瞬间，白小然那精明沉稳的形象，全部在吕石脑海中破碎了。取而代之的是一个疯丫头的形象。

　　“嗯，能跟我说一说，易烟是怎么跟你认识的吗？”吕石好奇的问道。

　　“切……看来你根本对易烟就一点也不关心。我和易烟是同班同学！嗯，这么说起来，和你也应该是同班同学！可惜，你貌似根本没去过了学校！”白小然翻了翻白眼说道。

　　吕石讪笑了起来……同时，吕石心中暗暗懊恼。那啥，太粗心大意了。怎么把邓易烟高中时候的同学给忘掉了呢？如果早想到这个方向，怕是早就找到了吧？

　　“你是年后转学过来的？”吕石说道。自己不认识，没有任何一点印象，那就只有这么一个可能了！

　　话说，吕石虽然在班级时间很少。甚至连一些同学的名字都不记得。但是对谁是自己的同学，长的如何，吕石还是有点印象的。

　　“对头！看来你不笨啊！”白小然打了个响指说道。

　　吕石头上冒汗了……竟然有人说俺这个超超超级的天才不笨！嗯，就权当这也是一种夸奖吧！

　　“你和易烟是好朋友？但怎么没认识易烟身边的一些人呢？”吕石好奇的问道。如果白小然认识了邓易烟身边的一些人，这事情就没有如此复杂了。

　　“我不想认识而已，怎么，不可以啊？要你管我？”白小然握着小拳头，威胁的说道。

　　“我没这意思！那么，你现在能带我去看看易烟吗？”吕石说道。

　　“可以是可以，不过，我很是好奇，你和易烟应该是情侣关系的吧？易烟是因为什么而有如此伤心和彷徨？我了解易烟，别看她像一个被宠爱着的不通世事的小女孩。但易烟的内心很坚持，对于自己原则的那一套，认定的那一套，更是有着恒古不变的味道。到底是什么事情，让她如此逃避？”白小然好奇的问道。

　　“小然……我可以不回答吗？”吕石讪笑的说道。那啥，这要是解释，吕石还真不知道应该如何宣注于口！

　　“可以！咱什么时候走？”白小然这次很爽快的说道。

　　吕石愣了一下。

　　但想了想，还是说道：“你稍稍等一下，一会儿咱们就走！”

　　安顿好白小然，吕石给邓雪莹打了个电话，并且给邓雪莹说了一下白小然前来的一些情况。

　　邓雪莹一直都在沉默……

　　其实在这些天，邓雪莹比吕石还要着急的多。当然了，同时也是矛盾的多。

　　一直到现在，邓雪莹都不知道如何选择。

　　邓易烟为什么出走，邓雪莹如果现在还不明白，那不是太假了吗？

　　“不管怎么样，都先把人找回来吧！”邓雪莹轻声的说道。

　　“好！”吕石连忙挂断了电话。

　　这边邓雪莹越是沉静，吕石这边又越是心惊肉跳！

　　但事情已经到了如今这一步。先找回邓易烟才是首先要做的。至于以后……那啥，以后再说吧。

　　嗯，倒是能够让安琴百灵子四人多和邓雪莹、邓易烟接触接触。看看能不能把那方面的思想传递给邓雪莹和邓易烟。如果能够成功……这就完美了。

　　“走吧！”通知了邓雪莹，吕石招呼白小然说道。

　　“咦……你这车不错啊。外面都说你赚钱速度，世界第一，看来不假啊！”白小然上了吕石的悍马，左看看又看看的说道。不过，眼睛中倒不是羡慕或者第一次看到的那种震撼，而是一种欣赏。

　　吕石心中暗暗惊奇，看来，这白小然的家世，也不怎么简单，最起码也是一甲富豪！

　　“那外界是不是还认定我是世界首富？”吕石笑着说道。

　　“这你也知道？看来，你也挺关心这方面的吗？前几天就有个报道。综述了你前后诊断的人数和人物等等。得到你赚到的钱，已经超越千亿美元了。真正意义上的世界首富！”白小然说到此处，倒是有点崇拜之色！

　　那啥，这多少让吕石找回了点骄傲……

　　不过，外界还真是八卦的很那。世界首富……单论财富，俺还真是世界首富。但是，这个头衔。不要也罢。对别人，也许是个光环，但对吕石来讲，根本没什么作用。

　　但吕石也没想着要去阻止或者掩盖这一切。这不现实。毕竟，现在是一个信息爆炸的时代。

　　不过，吕石眼睛一亮，倒是想到了怎么推动宝石制药的关键点。那啥，貌似自己就是最好的广告吧？


第665章 邓易烟的激烈反抗！

　　吕石开着车，在白小然时不时的引路之下慢慢前行。

　　知道了邓易烟所在，吕石心中反倒是没有那种极度迫切的焦急了。

　　现在，吕石反倒是对自己身边的白小然，很是好奇。

　　“小然。”吕石开口说道。

　　“嗯？”白小然闻言，看向吕石。

　　“能说说你吗？”吕石笑着说道。

　　“说我？为什么说我？我有什么好说的？”白小然翻了翻白眼，一副很无语的样子。

　　“好奇呗！”吕石说道。

　　“没兴趣！”白小然扭头的说道。

　　“有什么事情，最好还是说出来的好。一直憋在心里，对自己的压力实在太大。你今年，差不多才十六岁吧？如此压抑自己，对你的成长，可没有半点好处。”吕石认真的说道。

　　“要你管？你别狗拿耗子好不好？”白小然微怒的说道。

　　“切……你越是如此，我就越是要问，因为我现在越发好奇了起来。”吕石笑着说道。

　　“问就问呗，反正我是什么也不会说。另外，我对一心要窥视别人隐私之人，有着十足的厌恶。你不想成为被我厌恶的一员吧？”白小然威胁的说道。

　　“呵呵，能被美女厌恶，这是一种荣幸。这天底下，能得此殊荣的男人，能有几人？”吕石倒是耐性十足。

　　“你脸皮可真厚！”白小然看了看吕石，蹦出一句话来。

　　“人家都说了。只比长城厚那么一点点。”吕石没有任何不好意思，反而有点沾沾自喜的味道。

　　“我看足足有长城厚度的两倍！”白小然没好气的说道。

　　“其实，我也是如此感觉的。但别人说还没到两倍。看来，是他们看不清楚而已。不过，两倍不是我的终极目标。三倍四倍这才算是登峰造极！”吕石说道。

　　“你……你真是应验了那句话，不要脸，则无敌！”白小然看着吕石，有点无语的说道。白小然被吕石如此厚脸皮的无赖，给彻底打败了。

　　“哈哈，我脸皮如此之厚，怎么能有不要脸一说呢？”吕石哈哈大笑的说道。

　　然后，不给白小然反驳的机会，又接着说道：“那个时候，发生了什么事情，让你甘愿在那么小的年龄，把自己给交出去呢？”

　　“我说了我不想说！”白小然听闻吕石的话，顿时脸色一阵苍白，有些歇斯底里的说道。

　　吕石一愣……

　　倒是没有在白小然如此歇斯底里之下的害怕。反倒是担心更多一些。

　　另外，从中更是能够看到白小然心中的那种悲伤之情。

　　“看来，发生在这个女孩身上的事情，对她的打击一定非常之大。但观这悲伤之情，倒是不像是失去至亲之人的样子。应该是别的变故。可是，白小然如此反应，倒是不适合再次询问。”吕石心中暗暗的想着，只能把自己心中的好奇给放了下来。

　　其实，这种好奇，也是源自于白小然是邓易烟朋友的一种关心。如果没有白小然，吕石不仅仅找不到邓易烟，更不知道邓易烟会到底跑到哪里去。这后果，想想就让人一阵害怕和担心。

　　吕石当下不在追问，白小然的脸色却依然不怎么好看。

　　不过，在闭目五分钟之后，吕石却惊奇的发现白小然已经恢复了正常。那种痛苦之色完全消散不见。

　　但如此，却没能让吕石有任何欣喜。

　　看此样，还不知道白小然经过了多少次的痛苦折磨，这才拥有了这般快速压抑自己痛苦之法。

　　但这从根本上来讲，也只是治标不治本而已。早晚有一天等白小然支撑不住的时候。也就是崩溃之时。

　　“不知道易烟清楚不清楚这白小然的情况。如果单单因为痛苦的压抑而造成如此心性的一个女孩子疯掉。这实在太过于遗憾了。”吕石心中喃喃的说道。心想倒是要跟邓易烟说说此事。

　　但紧接着，吕石又是一阵苦笑。现在还不知道应该怎么处理和邓易烟的关系。现在倒是想到了以后。现在……还是先过了这一关再说吧。

　　“咦……小然，你这房子很是不错啊！”吕石还没进入房子，就看出这房子布局如何来。虽然比不上邓雪莹她们原来的那个公寓。但这也在一百五十平米之上。在东海这个寸土寸金的地方。白小然小小年龄，怎么可能拥有如此大的一套房子？

　　“你是不是还对探寻别人隐私有兴趣？”白小然则是听出了吕石的弦外之音。俏脸微寒的说道。

　　“没有，真没有，纯粹的感叹而已。你别想的太多。”吕石连忙摆手说道。

　　“是我想的太多还是你想的太多？”白小然翻了翻白眼，拿出钥匙把门给打开了。

　　“易烟，易烟，我回来了！”白小然大喊着，一边还对吕石做出一个噤声的手势。

　　吕石微微点头，表示明白。不过，心中倒是好笑。看这白小然一会儿聪明机灵，调皮捣蛋，又成熟异常，痛苦缠身，现在却又如同儿童心性。白小然还真是复杂的很呢。

　　“小然回来了，你跑出去也不跟我说一声。”身穿睡裙，拿着一本书的邓易烟从卧室中走出，本来笑意吟吟的脸蛋，看到吕石的时候，却是突然顿住。

　　“易烟……”吕石轻声的喊道。

　　邓易烟看向了白小然……

　　“你们先聊，你们先聊……”白小然连忙一摆手，飞一般的跑进自己的卧室，好似做了什么亏心事一般的不敢去面对邓易烟的眼睛。

　　邓易烟对白小然很显然有着诸多无奈……但却看也没再看吕石一眼，直径的返回自己的房间。而且，发泄一般的把房间的门给轰然关上。

　　吕石摸了摸鼻子！自从后宫会议开始，吕石发现，自己在女人身上的麻烦就越来越多。

　　不过，要是让吕石放弃，这又不可能。这事情又不能依靠别人相帮。只能吕石自己解决。

　　“易烟……你连看我一看的想法都没有了吗？”吕石敲敲门，轻声的说道。

　　那边白小然悄悄的打开了一道门缝，竖起耳朵听着。

　　但邓易烟的房间，却是没有任何声响传来。

　　“你这死妮子，平日总是愁眉苦脸，一脸思念，我念你实在可怜，这才把你男人找了回来。你却摆出这副样子，万一这吕石走了怎么办？你这死妮子不是还要整天在我跟前烦我。真是气死人了。”白小然心中暗暗着急，恨不得现在就冲将出去，揪住邓易烟的耳朵好好教训她一番。不过，想想邓易烟的“彪悍”，白小然又只能无奈的做罢。但那竖起的耳朵倒是没有下来的任何想法。白小然现在可算是八卦之火，熊熊燃烧！

　　“真的不想见？”吕石再次问道。

　　“不想见，就是不想见！”邓易烟终于开口说道。

　　“可是不知道如何选择？”吕石轻声的说道。

　　邓易烟那边又是一阵沉默……

　　“但我却知道如何选择。不管是谁，我都不会放弃！”吕石断然坚定的说道。

　　白小然听的有点稀里糊涂。什么不管是谁都不会放弃？但顿时，白小然张大了嘴巴，吃惊的很！

　　“这吕石难道是个花心大萝卜，有易烟，还有别的女人？而且，两方面都不愿意放弃？这人……也太可恶了吧？”白小然翻了翻白眼，对吕石，顿时有了无限度的鄙视。

　　邓易烟那边却没有像白小然所想的那般恼凶成怒，反倒还是沉默。

　　“这个死妮子……你现在不表示反对，这可是会给这吕石留下念想。更不好解决了！”白小然对邓易烟现在是无语了，干着急！

　　“我也不知道应该怎么对你解释。但事情就是这样了。你想逃避我，但却免不了痛苦。而你的逃避，不仅仅让我寝食难安，痛苦异常，就是大姐也是心急如焚，焦虑无奈。你忍心事情一直就如此下去？”吕石很是无奈的继续说道。

　　“那你告诉我……我应该如何选择。那是我姐，我亲姐啊，我怎么选择，我怎么选择！”邓易烟的声音终于响起，但却是哭声阵阵。

　　吕石再也不掩饰什么，马上把门给打开。走了进去。

　　看到邓易烟眼泪流淌的样子，吕石大为心疼，连忙上前去抱邓易烟。

　　但邓易烟却是一闪身子，不让吕石靠近。

　　吕石微微叹气……眉头紧皱。

　　白小然则是愕然的瞪大了眼睛。

　　“这吕石另外的女人，竟然是邓易烟的亲姐姐？我的老天啊，这不是直接乱套了吗？这吕石到底怎么回事？现在我倒是明白易烟这死妮子的难处了。不过，这吕石怎么回事？易烟不是锁上门了吗？怎么他一推之下就打开了？我还是过去听一听比较好。免得吕石欺负易烟，我也好出手帮助。”白小然一边震惊，一边为自己找个理由，用来满足自己的八卦之心。

　　“易烟……看着你如此模样，我心如刀割啊！”吕石看着邓易烟痛苦的说道。

　　“我还心如刀割呢！你怎么能……怎么能……我早该想到的，早该想到的。”邓易烟痛苦的摇摇头。喃喃的说道。

　　“易烟……”吕石说道。

　　“你是故意的，你是故意的是也不是？你心里一开始就有着这样的想法，是也不是也？”邓易烟泪眼朦胧的看着吕石，质问的说道。

　　“是，我不隐瞒于你。不管你和大姐什么关系，我一开始就没打算放过任何一人！”吕石沉声的说道。


第666章 我吕石不服！

　　吕石知道自己这番话说出口，有可能引起的后果。

　　但吕石现在却是顾不上如此之多。

　　现在最关键的是要让邓易烟知道吕石到底是什么想法。这才能够做出选择。

　　如果吕石的态度都不明朗。邓易烟怕是根本做不出任何选择来。

　　邓易烟怔怔的看着吕石，一时间却是不知道如何开口。

　　“什么亲姐妹，什么伦理、道德，与我何干？我所爱的人，不能和我在一起，这才是真正的没道理。再说了，先前历史上，这样的例子还少吗？那娥皇女英，不也一样流传千古，成为美谈？往前追溯百年，表兄妹婚配，都实属正常。而以现在的眼光视之，何不是大逆不道，有违伦常？”吕石沉声言语，脸上诚恳异常。

　　“当然，我这不是找理由。我承认，那种一对一的所谓唯一爱情，在我身上并不存在。但这却不代表着我的爱不纯。易烟，这一年下来，你不可能察觉不到我的内心到底如何的吧？难道，一个小小的门槛，就要阻挡我们的幸福不成？这是哪门子的道理？我吕石不服！”吕石再一次沉声说道，这一次，竟然稍稍带有了那么一点点怨气。

　　在吕石看来，只要没有血缘关系。只要男女之间相亲相爱，那么，不管什么身份，走到一切，都是正常之选。只是认为的加注上诸多的障碍而已。

　　思及以往，多少悲剧，就是这种认为障碍，造成了诸多悲剧，让人可悲可叹可恨。

　　所谓旁观者清，当局者迷。事情不发生在自己身上，都能用超越世俗的眼光去看待整件事情。但只要入局，往往却都深陷其中，走不出来。这又是什么？可恨？还是可悲？抑或是可叹？

　　但吕石不需要这些，不需要什么可恨可悲可叹。吕石要的是和心爱之人厮守。拥抱爱情之福。其它的一切，都不在吕石考虑范围之内。

　　如果先前吕石还算是心有顾忌。那么，如今在不得不面对的时候。却是在心中彻底坚定了下来。

　　武道本就是求天之道。而天之道是什么？难道天之道告诉所有人，这样的情况是不允许发生的吗？笑话！

　　“易烟……”吕石看着怔怔出神的邓易烟，轻声的坐在邓易烟的身边。但却没进一步的刺激邓易烟，双手没有接触到邓易烟身体的任何一部分。

　　“我……”邓易烟的逃避，一部分也是因为不确定吕石心中到底是何所想。现在终于确定。心中倒是稍稍安定。虽然还没选择，但相比刚才，倒是让邓易烟清明了很多。

　　“你其实真的什么也不用想！你难道还要说，在乎别人的看法吗？”吕石轻笑的说道。

　　“大姐……她是不是早就跟你好了。”邓易烟看着吕石问道。

　　“还记得我给大姐治疗腰伤吗？从那个时候开始，我们就已经好上了。但大姐并不知道你我的关系。只是这一次你躲避起来。这才让大姐察觉到了。”吕石说道。

　　“那……那大姐，是什么想法？”邓易烟低下头，喃喃的说道。

　　这几天，邓易烟每天都在思考。但纷杂的思绪，却没能让邓易烟思考出任何东西。看不清未来，极为迷茫的感觉，让邓易烟甚至感觉到恐惧。因为邓易烟真的担心害怕那种每秒钟都要出现在自己脑海中无数次的人影，会彻底和自己失去任何关系。

　　一念及此，邓易烟总感觉痛不欲生，仿佛世界末日来临，整个世界失去了一切色彩和光亮。

　　所以，在邓易烟的内心当中，是一千一万个不愿意和吕石形同陌路，结束恋爱关系。

　　但邓雪莹的存在，让邓易烟却不知道如何选择。亲姐妹和一个男人，这样的选择，对邓易烟来讲，实在太过于残酷了一些。

　　这个时候，倒是除邓雪莹之外的其它女人和吕石的关系，倒是不被邓易烟放在心上了。也许，这算是这巨大麻烦之下的，唯一的好消息吧。

　　“不管大姐是什么想法，大姐现在已经是我的女人，永远不可能放下的女人。而你，邓易烟，也是我吕石的女人，同样不可分割的女人。我不管什么其它的，我只要和心爱的女人在一起，其它的一切，我都不在乎。”吕石沉声的说道。态度异常的坚决。

　　在这个时候，任何一点点的犹豫都是要不得的。

　　“吕石，我不知道……我还是不知道应该怎么办。我不想失去你，我爱你，我要和你在一起。但是大姐……”邓易烟扑到了吕石怀里，失声痛哭。

　　“不要管大姐，也不要管任何人。只要你想和我在一起，我也想和你在一起。其它的一切的一切，何必在乎这么多呢？”吕石紧紧的抱着邓易烟喃喃的说道。

　　“你知道吗？你离开的这段时间，怎么找也找不到你，我都快着急的发疯了。我不敢想象任何失去了你之后，我会如何。易烟，以后别这样了，好吗？”吕石有点后怕的说道。

　　吕石知道，女人，也许是自己很大的一个弱点。但是，吕石顾不上如此之多。如果连和自己心爱的女人生活在一起都不能做到。那么，就算武道修为再怎么高，这又有何用呢？

　　“嗯……”邓易烟被吕石这么一抱，也顾不上其它的任何东西了。邓易烟根本承受不了失去吕石之痛。

　　吕石听到吕石答应着，心中大喜！

　　寻觅到邓易烟的嘴唇，吕石吻了上去。

　　邓易烟激烈的回应着。

　　几天的煎熬，让邓易烟的感激已经积蓄到了顶点。现在终于有了一个发泄点。

　　“要了我吧！”

　　“你不说，我也正有此意。你是我的女人，永远都是。”

　　……

　　正在外面偷听的白小然，突然听闻到一阵阵异常的声音。开始还真诧异，心想这是什么声音？但接着，脸蛋就通红起来。

　　连忙悄悄的离开，躲在自己的房间之内，隔绝了声音，白小然这才算是稍稍安定了一些。

　　“这两人也真是的，竟然在我家里就直接……真是的，也不照顾一下人家的感受。还有，易烟竟然和自己的大姐一起……貌似还接受了。这实在太不可思议了。”白小然喃喃自语的说道。这一番冲击，冲的白小然有点晕乎。脑袋都不知道灵光了。

　　在床上躺了一会儿，白小然脸上坏笑连连。

　　爬起来再次悄悄的出了门，来到邓易烟房间门口，那声音又是传来。

　　白小然顿时脸色羞红，又是退回到自己房间之内。

　　白小然原本想听听这男女之事到底如何呢。现在却是怎么也忍受不住这种刺激。

　　百无聊懒的白小然开始上网，感觉没劲又上床睡觉。竟然在不知不觉之间睡着了。

　　一觉醒来，看了看时间，白小然发现竟然一下睡了两个小时。

　　白小然吐了吐舌头……这还是大白天的第一次睡如此长的时间。

　　走出房间，那边突然传来一阵响声。那响声……

　　“不会吧，两个小时还没停下来？”白小然目瞪口呆，虽然白小然没什么经验，但也知道一个男人在这方面坚持两个小时的时候，这到底代表着什么意思。

　　……

　　“感觉怎么样？”吕石抱着邓易烟，笑呵呵的问道。

　　“感觉，身体中有股气……转来转去的。”邓易烟很是惊奇的说道。

　　“呵呵，这就是内力气劲了。一些基础的东西，回去之后，她们既然会告诉你。你现在只要记住现在的路线就成。”吕石笑呵呵的说道。

　　邓易烟总共高潮了五次，后两次是吕石配合着一起的。所以，直接让邓易烟从一个普通人，到了地级一阶的古武层次！

　　这样的速度堪称逆天了。

　　当然，再往上，就没这么快的速度了。

　　吕石现在的层次，能够做到的最快速度的一次性提升，就是地级一阶。不过，就算如此……这也是足够的惊世骇俗了。

　　莫名石头这个变化，带给吕石的好处，实在是不可想象。

　　“你是怎么做到的。不是像我这样的人，是根本不可能成为古武者的吗？”邓易烟满心都是疑惑和不解。

　　“呵呵，这就是我的特殊之处了。告诉你，以后你的层次还会增加再增加，我们一起厮守上上百年甚至是几百年的时光。而且，你永远保持如此青春美丽的样子。”吕石笑着说道。

　　“真的？”听到吕石最后的话，邓易烟双眼放光。神采奕奕的。

　　没有任何一个女人，能够抵挡的住如此诱惑！

　　哪一个女人对自己的容貌和青春不是百般的在意？

　　“当然是真的，我还能骗你不成？”吕石笑着说道。

　　“嘻嘻，太好了……大姐是不是也是如此？”邓易烟期期艾艾的说道。

　　“只要是我的女人，都会如此的。我不允许我的女人比我先老！”吕石严肃的说道。

　　“嗯！”邓易烟心中充满了甜蜜。

　　但紧接着，邓易烟脸上又是一阵黯然。

　　“自己是如此了，大姐也如此了。但二姐和三姐呢？难道要眼睁睁的看着二姐和三姐慢慢变老不成？可是，吕石这种能力，只能在合体之下才有如此效果吧？二姐和三姐……哎呀，怎么这么麻烦啊！”邓易烟心中暗暗的想着。同时感觉，自己的脑袋实在有够大的。


第667章 亲情为何物？

　　当吕石和邓易烟出来。

　　正好看到白小然大马金刀坐在客厅中，那怪异的眼神，倒是没让吕石感觉如何。但邓易烟却羞红了脸。不敢去看白小然一眼。

　　“我说你们两个，还有没有一点公德心？”白小然愤然的说道。

　　吕石和邓易烟一阵愕然，不解的看着白小然。

　　“哼……还给我装。你们在里面，有没有考虑过我。我这房间隔音效果不怎么好，你们知道不！”白小然一拍桌子，无比愤怒的说道。

　　“我说你听了两个小时是吧？你怎么不出去转转？”吕石瞪大了眼睛，埋怨的说道。

　　白小然震惊的看着吕石，脸上一阵青、一阵红……知道吕石脸皮厚，倒是没想到竟然厚到了这种程度。

　　“石头！”邓易烟连忙拉了拉吕石，然后快速走到白小然跟前说道：“小然，你别生气，他就是嘴巴狠，你别跟他一样。”

　　“哼……”白小然狠狠的瞪了眼吕石。然后，接着神秘兮兮的拉了邓易烟，跑到自己房间中去了。

　　吕石翻了翻白眼，但又轻笑了起来。这个白小然身上虽然矛盾重重。但却不失可爱的地方。看她和邓易烟的关系，还真是不一般。如果可能的话，倒是可以帮上一帮。

　　吕石等了一会儿，但却不见两人出来。

　　吕石倒是没有要偷听两人说话的意思。

　　不过，这么呆着，也实属无聊的很。吕石转悠了一圈，看到厨房中倒是有着不少菜。干脆自己动手做顿饭。

　　“想不到你这人还会做饭。倒是很让人吃惊。”白小然狼吞虎咽的夹着菜。就好像……没吃过饭似的。

　　“易烟，怎么回事？”吕石捅了捅邓易烟问道。

　　“呃……我在这里的一段时间。基本上都是我做饭的。要不然……就是吃泡面。”邓易烟笑着说道。

　　“我晕……小然，我现在倒是奇怪了。你一直这么吃，怎么身材还这么好呢？”吕石打量着白小然，嘿嘿的笑着说道。

　　“嘻嘻，这算不算是夸奖呢？看你做饭的份上，我就不跟你计较了。”白小然嘻嘻的笑着说道。

　　“看你不缺钱啊，怎么不出去吃？”吕石笑着说道。

　　“打住，打住，别想打听我的隐私。”白小然连忙摆手示意吕石别再说话了。

　　“嘿嘿……我身边可是有个大间谍！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“易烟，你会说吗？”白小然可怜兮兮的看着邓易烟说道。

　　“我都答应你了，你对我这么没信心？”邓易烟笑着说道。那啥，邓易烟告别了少女之后，这风韵什么的，都迥然不同。

　　“有你这句话，我就放心了。”白小然哈哈大笑，对邓易烟却是相信至极。

　　吕石心中暗暗好笑，心想邓易烟所知，我还能有不知道之理？

　　不过，吕石倒是不会去点明。那啥，难得糊涂嘛！

　　从白小然家里离开的时候，天已经黑了下来。

　　白小然倒是依依不舍，口中还对吕石嚷嚷着什么后悔去找吕石了，今天晚上又要独自一人了等等言语。

　　吕石莞尔一笑，相拥着邓易烟离去。

　　开着车，吕石看了看有点紧张的邓易烟，不由得微微一笑。

　　现在邓易烟，应该有种害怕回家的感觉吧。不过，这一步，是必须要去走的。不能有丝毫迟疑。不过，现在邓易烟紧张，倒是需要舒缓一番。

　　“易烟，你不是真的想把小然的情况，对我隐瞒吧？”吕石笑着说道。

　　“小然相信我，才对我说了她的事情。我也答应了为她保密。如果告诉了你，我这不是成了言而无信了吗？”邓易烟皱眉的说道。

　　“那你就想看着小然如此痛苦下去？告诉我，也许我们能够帮到她！说真的，我还没看到过你有过同学上的好朋友。有个好朋友，不容易，你难道不想你的朋友过的开开心心的？”吕石微微笑了笑说道。

　　“你说的倒也是，不过，你能帮上忙吗？”邓易烟狐疑的看着吕石说道。

　　“你不给我说说到底什么情况，我怎么帮忙？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“好吧，我告诉你！”邓易烟点了点头说道。

　　随着邓易烟的叙说，吕石这才明白白小然到底怎么回事。

　　说起来，在一年之前，白小然还是有着很幸福的家庭的。那个家庭，也就是吕石去的那个公寓。但是，在一年前，白小然的父母，感情突然破裂！那个时候，白小然还不知道到底是怎么个情况。所以，努力的修补家庭中的裂痕。不想自己的父母有离婚的可能性。但是，当白小然的父母冲突渐渐明显化之后，白小然这才发现，原本根本所在还在父母双方竟然都有了外遇。而且，都到了要离婚重新组建家庭的程度。

　　而他们的争吵的最根本所在，竟然都是推让白小然的抚养权！

　　白小然没想到最后自己竟然到了一个没人管，没人要的程度。甚至，都亲生父母都推来推去的程度。

　　白小然感觉自己的天空真正的塌陷了下来。把白小然瞬间压垮了。

　　白小然在痛苦之下，用冷漠的选择结束了父母的分歧。每人一次性拿是二十万，并且把房子转移到白小然名下，然后，白小然就跟他们没有任何关系了。

　　而让白小然更为伤心的是，不差钱的父母，都毫不犹豫的答应了白小然的要求。甚至每人给了三十万！然后，双双离开，去过他们所说的那种新生活去了。

　　“这件事情对小然的打击实在太大了。人家都说亲情是这个世界上最为珍贵的东西。小然以前也是如此认为的。但是，她父母的选择，让小然心中的坚持瞬间崩塌！幸好，小然她很坚强，也算乐观。虽然时不时想起这件事情的时候，会有些歇斯底里的痛苦。但总体上还算是比较不错。”邓易烟低沉的说道。很显然，说到白小然如此遭遇的时候，邓易烟的情绪也很低沉。

　　吕石苦笑了一下，什么小然还算坚强，还算乐观，没做什么傻事。其实，她白小然已经做了傻事了。只是，机缘巧合之下被吕石破坏了而已。

　　不过，白小然这样的遭遇，却给了吕石很剧烈的冲击。

　　亲情！

　　父母！

　　这都是吕石一直渴望而得不到的东西。吕石虽然嘴上说着不在乎。但心中不可能也是如此想法。说不在乎，那绝对是瞎话。

　　但是……

　　如果吕石所渴望的亲情和母亲是个白小然如此父母一个样子，那又当如何？

　　另外，当时，是父母把自己扔掉的，还是意外遗失？

　　以前，吕石坚定认定是后者。

　　因为吕石一直都不想亲生父母，又不想要自己孩子的。

　　但白小然的遭遇，却让吕石很是怀疑自己一直以来的坚持，到底有没有价值？或者，自己一直都在坚持着错误的东西？

　　这个世界，真的有着如此狠心的父母？

　　但白小然的事实……

　　吕石感觉自己的脑子有点乱，有点想不过来的感觉。

　　“石头，你……你怎么了？”邓易烟说完，还等着吕石给出一个具体的方案，想想怎么帮助白小然的，但突然看到吕石脸色苍白，顿时大惊的说道。

　　“没……没什么！”吕石微微笑了笑，轻声的说道。

　　“不对……”邓易烟哪里会相信吕石的话。都这个样子，还能说没什么事？谁相信？

　　“石头，你……你对我还要隐瞒着吗？”邓易烟轻声的说道。

　　“易烟……不是的，我没想要隐瞒你的意思。”吕石感觉自己的状态有点不怎么对头，干脆的把车停在路边，打开车窗，点燃了一根烟。

　　“石头，你到底怎么了？你别吓唬我好不好？”邓易烟抓住吕石的手臂，担心的说道。

　　“对不起，易烟，我只是有所触动而已。”吕石狠狠抽了一根烟，苦笑的说道。

　　“你……你是不是想到了自己的父母？”邓易烟轻声的问道。

　　“是啊，原本我一直都认为我的父母是因为某种意外或者不可抗力而遗失了我而已。因为我一直都坚信。虎毒不食子，这天底下任何父母都是极为关爱自己孩子的。但是，小然的遭遇却是狠狠的告诉了我一个事实。这种想法是多么的可笑。是，虽然这是极为个别的情况。但是，谁又能保证，我不在这种极为个别的情况之内呢？”吕石苦笑的说道。

　　“但谁又能肯定你一定能在这个个别情况之内呢？石头，你想的太多了。再说了，不管什么情况，这对你有什么影响你？你有着抚养你，并且关爱你，疼爱你，似你父亲一般的师父。现在更有了两位干妈的关爱，还有我们这么一群心爱着你的人。你想自己如此消沉下去，把这一切都舍弃掉吗？”邓易烟沉声的说道，脸上表情很是严肃，语气，更是趋于严厉！有点教训的味道。

　　“呵呵，易烟，别担心，我的心，如果真的如此脆弱，我还怎么面对未来的凶险？我只是有点感叹而已。并且很好奇，特别的好奇，当年，到底发生了什么事情呢？”吕石微微笑了笑，这一笑，倒是让吕石自动的抚平了心中的波动。

　　“那就去寻找……我不相信没有任何一点蛛丝马迹留下来。只要我们找，一定能发现什么的。”邓易烟坚定的说道。

　　吕石看了看邓易烟，突然笑了起来……是啊，自己以前不敢去面对。是逃避！但现在，既然想知道这到底是怎么回事，那么，去寻找就可以了。难道还真的一点线索也没留下吗？最起码，自己身上那个雕刻着吕字的玉佩，就是一条线索吧？


第668章 疯狂底蕴！

　　玫瑰把一瓣橘子送进吕石嘴里，吐气如兰的娇笑说道：“现在雪莹和易烟，还是不知道如何相处，你就没有进一步的想法和手段？”

　　“慢慢来，这总需要一个适应的过程，着急不得。”吕石吃着橘子，微微笑着说道。

　　自从解决了邓易烟的事情之后，已经十几天的时间了。开始的时候，邓雪莹和邓易烟倒是真情流露了一番，相拥相抱的，尽显姐妹情深。

　　但随后，两人却好像都不知道如何自处了一般。

　　虽然两人分别和众女相处的也是极为融洽。特别是邓易烟，都得到了玫瑰、欧芷晴和慕容清心等人的万般宠爱。但到底邓雪莹和邓易烟之间，还是有点隔阂。

　　倒不是双方相互之间怨恨彼此。只是……心理上有着障碍。

　　所以，现在倒是形成一种明明都是吕石女人的关系，却相处不像以前没有挑明之前的那般亲近。

　　对这一点，吕石也是颇费脑筋。

　　虽然众女对邓雪莹和邓易烟的关系，没有说什么。接受的倒是非常之快。花错、秦天等人虽然颇有点微词，但吕石也没到让别人影响自己感情的程度。自然可以做到不理不会。相信时间一长，他们接受这个事实，也并不是什么难事。

　　但现在关键的不是众女和一帮兄弟们的态度。而是邓雪莹和邓易烟两人的复杂关系。

　　所以，这段时间以来，吕石总是很温和的对待两人。

　　比如说，单独和两人运动。或者一人参加群体运动的时候，另外一人不参加，吕石也不强求。

　　这样，倒是看上去平安无事。

　　但是……吕石却是清楚的很。如果一直这样持续下去，怕是真的会出现什么不可预料的问题。万一产生什么吕石不想看到的意外，那到时候，后悔也晚了。

　　不过，就算知道此中的危险性。但吕石知道却也知道不能急躁。这是着急就能解决的。不过，吕石也打算好了，一定要经常找邓雪莹和邓易烟分别聊天。不能任由这种情况继续下去。

　　“嘻嘻……说起来，这件事情我是早有准备。但别人则是不同。她们能够接受这个事实，还如此快速平静，还真是出乎我的预料之外呢。”玫瑰笑嘻嘻的说道。

　　“呵呵，这太简单了，因为现在身份不同了，境界不同了，眼光，念想等等都不同了。这态度也就自然改变了。”吕石微微笑了笑，欢喜的说道。

　　吕石没有不欢喜的理由。这前后二十多天还不到一个月的时间。自己的女人们的进步速度，已经让吕石满意的不能再满意了。

　　丹药之力，加上双修之功，双管齐下，进展神速。

　　而且，修炼的还全部都是欧芷晴的玄女心经。由欧芷晴教导，在修炼上，倒是不会出现什么差错。再说了，吕石提升她们的实力，又不是单纯的想得到她们的战力。而只是单纯的提升而已。为的就是她们的身体健康、生命长度而已。

　　在没有战力的羁绊之下，进展当然神速。玫瑰、秦可欣和谷莹，都晋级到天级三阶的层次。每个人的金丹都无比凝实。

　　有着天灵丹和天培丹相助，三人的进步时间，缩短了好几年甚至十几年的时间。

　　而王菊、邓雪莹、邓易烟、周柔、沈涵玉也晋级到了地级九阶！如果不是吕石认定五人在地级九阶还需要巩固一阵时间的话，怕是也要借助冲天丹、天灵丹和天培丹这三丹之力，晋级到天级三阶的层次了。

　　不过，五人的晋级丹药，吕石都已经准备好。甚至连邓玲萌、邓颖芝、谷雪、侯蓉、徐晴的晋级丹药也已经有了备份。准备在适当的时候用在她们身上。有了邓雪莹和邓易烟现在连同为自己女人的事实。吕石可没有要放过邓玲萌和邓颖芝的任何意思了。

　　只是慕容清心还是在天级七阶异能者的层次，哪怕稍稍一点提升，都没做到。

　　到了这个层次，再前进哪怕一步，都无比困难，果然不假。

　　欧芷晴也在原地踏步，只是天级四阶的异能，倒是有了一点进步。但也只是增加了一点能量而已。突破层次还做不到。除非把那些隐藏着的灵石，全部都拿出来。

　　丹药之力对天级三阶之上的层次是没什么作用的。

　　但向天狂、苏军、林飞、曹兴等人却是在异能之外的炼体上，能够使用这丹药之力。他们除了魏汉、蒋鹏国和苗志宇三人之外，都把九转连体提升到了地级九阶！吕石准备给他们服用冲天丹，但却被向天狂他们拒绝！

　　向天狂、苏军和林飞三人都有着天级五阶的异能，曹兴等人也有着天级四阶的异能。在战斗力方面，不缺少。而有着地级九阶的身体强度提升，能够弥补异能上防御力的一些不足。对战斗力已经很有帮助。他们想借助自己的努力，达到天级层次。

　　吕石也不强求。

　　吕石从来不限制他们在修炼之上有自己的想法。这反而是吕石一直都极为鼓励的。

　　在武道一途上，如果没有自己的见解和认识。没有自己的想法，完全只是照本宣科的话，那他未来的成就也就很有限度了。

　　当然了，他们这一群人，魏汉、蒋鹏国和苗志宇这三位完全古武炼体者。吕石则是全力以赴的栽培。

　　天级三阶的层次，让吕石真正见识到了天级层次的炼体者身体强悍到了什么程度。

　　像魏汉现在挥出一拳，周围的天地能量都要震动。甚至带动天地能量来困敌、伤人等等！

　　并且单凭肉身的强度，一般的枪支都在他们身上留不下痕迹。

　　看来，殊路同归，不管走的什么路线。到了天级层次，都会很强悍。

　　向天狂这一帮人实力的提升，也让吕石对交待给他们的任务，更为放心。

　　而像展剑、展枪、吴东山、岳经、展刀、吴浩、雨杰、葛虎、于帆、衣凡尘这一开始跟着吕石的老兄弟，吕石不惜成本的都把他们推到了天级三阶的高度！加上罗吢焱这个天级四阶古武者和向天狂他们，这将会是吕石留守在东海的核心力量。

　　这样吕石做事，也可以没有太大的后顾之忧。

　　而除了这些，为自己未来的女人留了一些备份之外，其它的一切东西，都扔到了精英大队！

　　不过，在这边，却不是不管不顾的肆意提升。

　　而是设定了一套完整的奖励制度。

　　就算丹药的分量足够这些人晋级。但吕石还是要用这种近乎于激励的制度来激发大家的潜力和前进的动力。

　　而他们整体实力提升到地级六阶，就是最好的明证。

　　按照吕石的估计，半个月之内，精英大队所有人，怕都能够晋级到天级七阶！

　　一百位天级七阶古武者。这代表着什么样的战力？况且，从一开始，精英大队就是按照团队来培养的，各种配合之法等等，无疑能增加他们很多战斗力。

　　在天级层次之下，吕石拥有了一股震撼性的力量。

　　况且，还剩下的六枚大还丹，吕石也准备拿出三枚用在精英团上。谁能依靠自己的力量先晋级到天级七阶，就是这三枚大还丹的拥有者！

　　总之……一切大好啊！

　　吕石拥有了别人所羡慕不来的疯狂底蕴！

　　那啥，当然了，有两人，对吕石很是不满。

　　这就是魏凯和王秋兰。

　　两人整天在吕石耳边唠叨着什么吕石没有尽到师父的责任，一直让七师叔秦天和八师叔欧芷晴教导两人。吕石这个做师父的，倒是很少教导。好吧，吕石忙，魏凯和王秋兰都理解。但是，这丹药什么的，也不给俺们任何一点，这不是太过分了吗？

　　吕石最后被磨的不行。看两人速度还真的很快。就“大方”的给了她们每人一颗地坎丹。剩下的，吕石就坚决不给了。

　　在这个问题上，秦天和欧芷晴对吕石的意见都很赞同。

　　像两人这样，依靠自己的能力进步，比什么都强。毕竟，两人年龄都还小。现在地级六阶的层次，已经很惊世骇俗了。

　　况且……魏凯做为异能者，也用不到地坎丹啊。但吕石也有着自己的打算。那啥，魏凯是用不到。但可以到安全局那边找人结个善缘啊！

　　对，没错！吕石可不打算让两人一直呆在这边。免不了的要送到安全局那边好好锻炼锻炼。当然，到时候，让人暗中跟着，却是一定要做的。

　　魏凯的先天异能，能一举把魏凯推进到地级七阶就到头了。而王秋兰虽然是先天物体，但进入地级七阶，这速度也会降落下来。

　　所以，这天级层次嘛！按照吕石的想法，最少也要等到两人锻炼上三四年的时间之后，这才能够提供助力！

　　对葛虎他们，吕石可以“拔苗助长”，但对魏凯和王秋兰，则就完全不同了。因为魏凯和王秋兰没葛虎他们迫切。魏凯和王秋兰有着别人所羡慕不来的年龄优势。

　　所以，不着急……

　　“七大世家那边还是没动静吧？”吕石吞了一瓣橘子笑着说道。

　　“你定下的时限，已经过了。而七大世家也不同意来东海参加什么聚会。你准备打算怎么办？”玫瑰笑着说道。

　　“魔门那边没动静、血影教那边也很安静，其它的也没什么要爆发的征兆。虽然都属于黎明前的黑暗，但也给了咱们解决七大世家的时机！”吕石微微一笑，沉声的说道。


第669章 磨刀霍霍！

　　“你想如何？”玫瑰眼睛一亮，询问说道。

　　“安全局的消息，七大世家，相加一起，有九位天级六阶，天级五阶高达二十五人。天级四阶更是超过五十人。战力惊人，远超我们的实力。如果让他们聚合在一起，我们将会陷入死战之地。如果再趁机被魔门或者血影教所乘。那就大大不妙了。但是，七大世家任何一家，实力都远逊于我们。我们完全占据压倒性的优势。”吕石轻笑的说道。

　　“你的意思是各个击破？”玫瑰沉吟一下说道：“这想法是不错，但难度也绝对不小。现在七大世家联系紧密。怕是我们这边有所行动，那边就有联合之势了。”

　　“呵呵，玫瑰姐，你难道还真的想跟七大世家全部开战不成？”吕石微微一笑说道。

　　“不开战？这是何意？”玫瑰有点跟不上吕石的思维速度了。

　　“杀鸡儆猴而已！原本的八大世家为什么现在只剩下了七家？这就代表着八大世家内部并不是铁板一块。也许，这其中有着他们估计我们实力错误的原因存在。但他们之间的间隙，也同样存在。所以，我们就先挑选一家，以绝对优势灭掉他们。看看剩下六家的反应，就算六家依然反应激烈，也算是消弱了他们的实力。同时，也彰显一下咱们的实力，让他们清楚，我们并不是随便他们怎么捏都能捏的。”吕石脸容严肃的说道。

　　“决定了？目标是哪一家？”玫瑰问道。

　　“林、张、贾、魏、窦、韩、成，这七家中的韩家！韩家有着两位天级六阶高手，天级五阶更是拥有五人。天级四阶有十一人！是七大世家中战力第一的家族。只要吃掉了韩家，那么，剩下的六大联合，威势就弱了很多。”吕石笑着说道。

　　“韩家……嘿嘿，这倒是不错。先斩断他们最强的力量。真正的杀鸡儆猴。准备什么时候出发？都谁去？”玫瑰期待的看着吕石问道。那眼神表达着什么意思，再明显不过了。

　　“等安琴百灵子她们一出关，就出发。不过，玫瑰姐，你就别去了。留守在家里，清心也会留在家里，包括艳艳也是。要不然，我就算出去了，也不会放心。”吕石仿佛没看到玫瑰眼睛中的意思。笑着说道。

　　玫瑰眼睛一阵暗淡，但接着就重新闪亮出光芒。看着吕石问道：“你是不是还想着能多杀一家？”

　　“那就看对韩家是不是顺利。哪一家不长眼睛了。”吕石嘿嘿一笑，没否认玫瑰的猜测。

　　“你可真坏……你的心思，你的胃口，绝对比你说的还要大！”玫瑰看着吕石，突然说道。

　　“哈哈，看来还是玫瑰姐你了解我啊。不过，这韩家却是第一目标。其它的，都可以暂时不去理会！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“你还是让我去吧，天狂、魏汉、曹兴他们都在东海。家里有什么危险的？还把清心留下。没这个必要吧？”玫瑰抱着吕石的胳膊一阵晃悠。

　　“呵呵，玫瑰姐，不得不防啊，咱们现在的敌人，都太强大了。而只要留下清心，配合你和艳艳之能，就算是天级六阶，也不是不可能斩杀。再加上天狂、苏军和林飞这三位天级五阶异能者。只有如此，我能放心啊！至于咱们那么多天级三阶，现在还派不上用场。特别是在高层次的争斗当中。”吕石沉声严肃的说道。

　　“好吧好吧，那就随你的遍吧。不过……石头，我的修炼之法，只到天级三阶，看来，我是必须要回不老谷一趟了。不知道师父她老人家现在到底如何了。”玫瑰皱眉的说道。其实，以玫瑰在不老谷的地位，出走的时候，功法层次是不可能到达天级的。这还是那师父偷偷给予的。要不然，玫瑰进入天级还真是个问题。

　　不老谷的功法都是一脉相承，该习别的功法，实在太可惜了。更是会多花费不知道多少力气。实在是得不偿失。

　　“玫瑰姐，你老实告诉我……你师父到底什么层次？”吕石看着玫瑰问道。

　　“嘻嘻……你还想不到吗？清楚了东海朝圣阁的实力，你对不老谷也应该有所猜测的吧？”玫瑰笑着说道。

　　“天级七阶？”吕石心中震动了一下。

　　“天级七阶的顶峰！”玫瑰笑着说道。

　　“嗯，够厉害的。不过，你师父和我师父，到底有没有什么关系呢？”吕石看着玫瑰，嘿嘿的笑着说道。

　　“一看你就没什么好想法！不过，我隐隐约约还真能感觉的到有点关系。而且，师父在不老谷能这么受到重视，也多少有着这么一层关系在。也就是因为这层关系，我才想重新到不老谷去获得下面的修炼之法。你跟着，有郝师伯的面子在。那帮老家伙，应该会给点面子。”玫瑰说道。

　　“给点面子吗？嗯，你师父，说过我师父到底是什么实力吗？”吕石现在对老头的实力，实在是太好奇了。越是不知道，就越是猜测。

　　“你连自己师父的实力到底如何都不知道，还好意思来问我？”玫瑰翻了翻白眼，无奈的说道。

　　“嘿嘿……我师父多么神秘你又不是不知道，不过，看你的样子，也多半不知道。看来，遇到老头的时候，一定好好询问询问，哼……竟然如此隐瞒着我，实在可恶！”吕石狠狠的说道。

　　玫瑰又是一阵无语……天底下如此称呼自己师父的人，怕只有吕石一人吧？

　　“主人！”安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠并排跪倒在吕石脚下。

　　“进展可曾顺利？”吕石微微一笑的问道。

　　吕石基本上也能窥视四人实力。但是，绝对会被四人察觉。没这个必要。再说了，四人自然会亲口告诉吕石。何必这么费劲？

　　“进展很是顺利。奴婢已经恢复了天级六阶顶峰特忍之能。珍珠子、美玉子和百惠都是天级六阶特忍的上层。但距离顶峰，还有点差距。”安琴百灵子恭声的说道。

　　“呵呵，天级六阶特忍。我还没感受过天级六阶特忍的隐身效果如何呢。你们四人让我开开眼界。”吕石微微笑了笑说道。

　　“是，主人！”安琴百灵子四人连忙答应着。

　　紧接着，跪倒在吕石跟前的四人，竟然渐渐消失不见。

　　而吕石仔细用意念之力查看，却看不到影子，只能感觉到有着四处波动很是异常。

　　而在透视异能之下，这四处波动，就是四人所在。

　　吕石心神被震动了一下。

　　这忍术还真是有着神鬼莫测只能。

　　如果四人联合攻击，偷袭之下，吕石也会受不了。

　　而且，没有透视异能帮助，就算是想锁定目标，也实属不易。

　　“速度再快点！”吕石闭上眼睛，沉声的说道，然后，把透视异能也关闭了下去。

　　安琴百灵子四人的速度骤然之间加速。

　　吕石强大的意念之力，只能感觉到丝丝的波动。勉强能够做到锁定位置。但是，在吕石感应当中，如果同时面对四人，绝对很吃力。

　　吕石的嘴角浮现出丝丝笑意。

　　安琴百灵子四人实力越是强悍，那么，这一次的行动就越是有可能成功！

　　虽然看到四人如此，让吕石对忍者有着一些忌惮。但这只是在没动用透视异能的情况之下而已。在动用透视异能之下，她们的行踪，很容易掌握。

　　而忍者的隐身效果一旦不在，忍者的威慑力就会减少一半以上。

　　所以，不足为虑！

　　安琴百灵子四人，加上秦天、欧芷晴、花错和骆云清。还有吕石自己，这就有着八位天级六阶，一位堪比天级六阶的召唤黑巫师。如此实力，横扫韩家，实在太过于轻松了。

　　就算经过黄启天的暗示，八十世家背后，都有着强大的存在。

　　但吕石现在也顾不上这些了。

　　别人都要挥刀切割自己脖颈了。如果还不知道反击的话，那不是太愚蠢了点？

　　就算以后有麻烦，嗯，难道现在的麻烦还少吗？

　　兵来将挡水来土掩而已，没什么大不了的。

　　“主人可曾满意！”安琴百灵子四人解除了隐身只能。

　　“呵呵，满意……偷袭之下，效果很是不错。不过，就是不知道你们能够保持隐身多长时间？”吕石笑着问道。

　　“一直持续的话，一个半小时已经是极限。不过，如果时不时的现身，极限在五个小时左右！”安琴百灵子说道。

　　“好！不错，很不错！百灵子、珍珠子，你们上前来。为我服务！”吕石连声说好，然后突然说道。

　　“是，主人！”安琴百灵子和安琴珍珠子连忙上前，温柔的解开自己的裤子，然后看着耸立起来的小吕石，妩媚的笑了笑。两人联合吃了过去。

　　安琴美玉子和安琴百惠微微一笑，走到吕石背后，轻轻的按摩着吕石的肩膀。

　　吕石眼睛微微闭着。舒服的不怎么应该怎么去形容现在的感受了。

　　特别是这四人的身份，更是刺激的吕石不行。

　　“好好的跟着我，断然有着晋级的机会，我绝对不会忘记你们。只要你们中心与我，将会得到无穷尽的好处。”吕石微微一笑的说道，然后拉过安琴百惠，肆意的玩耍起来……


第670章 五色神龙！

　　河南，开封府！

　　这可是历史名城了。行走在开封，就能够感受到一股沉厚的历史之气。

　　其实，河南本来就有着中原之称，是以前的四战之地。兵家必争之。

　　而河南的底蕴不仅仅体现在嵩山少林寺这个顶级门派上。还体现在八大世家中的两家，都盘踞于河南。

　　一在开封，一在平顶山。

　　开封韩家，平顶山成家。

　　八大古武世家，每一家都算是一流门派，八大世家联合一起，可算是顶级门派中的佼佼者。相比少林寺，也是不逞多让。

　　开封西郊，一座占地三百亩以上的巨大古式庄园雄壮座立。此处就为韩家所在。

　　只是，和以前这里自然祥和，欢声笑语相比。现在却是隐隐有着肃杀之气。特别是中心院落当中。现在已经集中了所有天级、地级七阶以上的所有高手。密密麻麻不下三百之数！

　　韩家的底蕴，确实是深厚无比。

　　不过，现在却如临大敌一般的看着中心大殿中的九人。面色严肃至极。

　　“在下此次前来，真的没什么恶意。只要你们韩家把方家余孽交予我手。那么，我转身就走，绝不停留。”吕石微微笑了笑，轻描淡写的说道。

　　吕石并没有采取什么偷袭的手段。而是堂堂正正的递贴拜会。

　　但韩家却是鸡飞狗跳。对待吕石等人的态度，可谓是严肃至极。

　　“得饶人处且饶人！方家现在已经等同消亡。何必还要斩尽杀绝呢？”韩旭日沉声说道。脸上满是凝重之色。

　　“那么，旭日老爷子能不能告诉我，已经等同于消亡的一个方家弟子，何必要冒着韩家被覆灭的危险来维护呢？还是你们韩家，有什么想法？”吕石淡然一笑，直接盯着韩旭日和一边的韩旭月！

　　“吕石，你不要欺人太甚了。”韩旭月怒声的说道。

　　“哈哈，我吕石欺人太甚？不知道旭月老爷子这话从何说起？现在江湖上谁人不知我吕石已经和方家不死不休？方家欲杀我，反被我所杀。我胜了，但还没胜的彻底。方家之人不全灭，谁知道什么时候就会有人找我报仇？我吕石这个人，是朋友，那就是朋友！是敌人，那就是敌人！只要是敌人，我的风格就是斩尽杀绝，不留任何后患。”吕石眼睛中杀意一现，看向韩旭日和韩旭月。

　　韩旭日和韩旭月被吕石这么一看，顿时感觉浑身不自在，那杀气仿佛凝练成了实质一般。给人带来无穷尽的压力。

　　更让韩旭日和韩旭月不敢置信的还是这杀气就是冲着两人前来的。周围人等，竟然没能感觉到一丝一毫的杀气存在。这份控制之力，实在是让韩旭日和韩旭月两人目瞪口呆。

　　关键吕石如此年龄，就有着如此杀气。这人手上，不知道沾满了多少鲜血。

　　“这个吕石绝对是天级六阶的层次。而身边那几位，也基本上全部都是天级六阶的实力。倒是那站在吕石身后的四个女人，气息貌似忍者。但实力层次，绝对不低。以韩家现在的实力。实在是不可抵抗！可恨我堂堂八大世家现在遇到事情如此拖拉。如果不是如此，集中七家之力，倒不是没有取胜的希望。现在……如何是好？”韩旭日对现在的形势，把握的很是到位。

　　韩家的存亡，就在韩旭日现在一念之间。

　　“吕石，方家乃是我八大世家之一，我八大世家一直都是同气连枝，同进同退！现如今，你让我们把方家之人交出来，我们韩家还有何脸面立足于江湖？”韩旭月沉声的说道。

　　“哈哈，这于我何干？谁阻止我消除方家隐患，我就杀谁。莫非你们韩家以为比方家更强？嗯，确实更强！但是，如果你们想让韩家覆灭，尽管不用把人交出来。我时间宝贵，再给你们一次机会，十分钟之内，不交出方家之人，你们韩家就是我的敌人，我必定屠尽你们韩家满门！”吕石猛然站起，背负双手，杀气腾腾的说道。

　　“放肆！吕石，你当这里是什么地方，你想杀就杀的所在吗？”突然，一位天级五阶古武者跳了出来。怒声的说道。

　　韩家之人，在古武界中，走到哪里不是都给几分面子？哪里遇到过像吕石如此嚣张之人？竟然当着韩家两位天级六阶高手的面，口出狂言，要屠尽韩家满门，实在是可恶至极！

　　“噪杂！”吕石一皱眉，轻轻摆摆手。

　　“啊！”跳出来的这人猛然双手捂住了自己的脖子，不敢置信的看着吕石，然后丝丝鲜血流淌了下来。

　　再然后，双眼一翻，身子倒地。已经瞬间死绝！

　　韩旭日和韩旭月猛然站了起来，脸上满是震惊之色。

　　刚才之间吕石身后的一个女人猛然消失不见，再然后，就又重新出来。前后不过两三秒钟，但韩兵已经轰然身死。

　　韩旭日和韩旭月对望了一眼，都从彼此眼中看到了深深的忌惮。然后，眼睛中一片决然之色。

　　如果吕石不出手诛杀韩兵，那么，稍稍退让，也不是不可以。但现在……却已经没有了任何退路。如果在这种情况下还退让的话，那么，韩家算是彻底的把一切都丢失掉了。

　　而且，现在韩家精英全部再此。在韩旭日和韩旭月看来，也并不是没有丝毫机会！

　　“吕石，你杀我韩家之人，可是想要一战？”韩旭日沉声的说道。

　　“哈哈，人我都杀了，战或不战，你们现在还不知道？守护四周，中院之内，不放过任何一个。”吕石哈哈大笑，大手一挥沉声的说道。

　　“是，主人！”安琴百灵子四人身影瞬间消失不见。

　　只是，马上在中院外围之处，一声声的惨叫声此起彼伏！

　　“竖子尔敢！”韩旭日双眼通红，身子腾空而起，一抓抓向了吕石。

　　“不自量力！”吕石冷哼一声，眼睛一瞪，空中猛然出现了一条五色神龙，狂吼一声，冲向了韩旭日。

　　而与此同时，双方人员迅速战在了一起。

　　秦天领先一步，迎上了韩旭月！

　　花错微微一笑，也不在意，身影一闪，已经把三位天级五阶古武者圈入自己的战圈。

　　而欧芷晴微微皱眉，现在只剩下一位天级五阶古武者。实在是让欧芷晴提不起任何兴趣。

　　但就算缺少兴趣，欧芷晴出手也是毫不留情。身影一闪就到了这位天级五阶古武者跟前，一拳轰了过去。

　　“都什么玩意……也不给我留个高手！”骆云清埋怨了一句，一挥手，一道电光闪过，竟然把目标对准的那些天级三阶之下的所有人！

　　天级层次，没差一个层次，就有着天壤一般的差别！

　　吕石这边八位天级六阶，一位准天级六阶。如此战力，除非韩家拥有最少七位到八位天级；六阶高手才能抵抗。要不然，根本没有抵抗的可能性。

　　一动手，就几乎是一边倒的屠杀！

　　而吕石和秦天两人对上韩旭日和韩旭月，也基本上是占据了压倒性的优势。

　　吕石的五色神龙，是最近吕石体悟五行大循环异能所创。以五行异能为一个整体，以五行之间相生相克为切入点。以特殊的排列震动方式发出，就有了如此神龙。

　　这是吕石第一次使用而出。威能到底如何，现在还不得而知。

　　但瞬间，吕石脸上就满是欣喜之色。

　　韩旭日不知道轻重的竟然和五色神龙相撞。

　　瞬间，韩旭日以比冲过来还快的速度倒飞了出去。口中更是狂吐鲜血。身上衣服片片碎裂。

　　“这是什么能量组合方式？竟然如此强悍？”韩旭日大为吃惊。这一下碰撞，韩旭日感觉自己就好像在面对一个根本撼不动的巍峨大山一般。

　　而自己的力量，竟然如此渺小！

　　面对韩旭日的震惊，吕石却是喜形于色。

　　虽然这五色神龙的发出，基本上让吕石的五行异能消耗过半。而且，每时每刻五行异能也都在消耗当中。甚至连吸收的速度都赶不上消耗掉的速度。但吕石计算了一下，以这种方式，坚持六分钟的时间，是不成什么问题的。而看现在……韩旭日怕是一分钟都坚持不了！

　　吕石发现，五行合一产生的攻击方式，这威能都会有着十几倍甚至是几十倍的提升。

　　而五色圆球那种方式，应该只是一种极端方式而已。

　　像现在的神龙，虽然在威能上比不上五色圆球，但是在强度和持续能力上，却是远远胜过五色圆球。

　　更是在操控能力上，远胜五色圆球。

　　在吕石的指挥之下，五色神龙又是冲向了韩旭日。

　　虽然差距了压倒性的优势。但吕石并没有一下要了韩旭日的性命。反而是让韩旭日成为检验这五色神龙的威能到底在什么程度上。

　　所以，短短五分钟之内，吕石看到了韩旭日这么一个老资格的天级六阶古武者，展现出一波强过一波的强悍攻击力！

　　但是，不管韩旭日的攻击多么强悍，都奈何不了这五色神龙。

　　甚至在速度上，都要强过韩旭日。

　　每一次的攻击，都是压倒性的。

　　在时间将近临近的时候，吕石这才指挥着五色神龙，一举把韩旭日的头颅，吞吃了下去……


第671章 不服不行！

　　韩旭日的头颅和身体骤然分裂。

　　五色神龙此时也是消散不见。

　　停止了急速消耗，吕石的五行异能在快速的恢复当中。汲取外界五行能量的速度，也是骤然加快。而且，吸收的能量都是经过莫名石头一滤。马上就转化成属于吕石的最纯粹的五行能量。倒是减少了转化之工序，让吕石整体吸收的速度上，比别人岂止是快了一星半点？

　　那啥，虽然大头还是被莫名石头拿去。但吕石所得，亦是别人所羡慕嫉妒的所在了。

　　现在吕石诸多手段联合，还有着五色圆球这个杀手锏，天级七阶之下，吕石自付可以斩杀所有人。就算对上花错、欧芷晴、秦天之流，也能够斩杀之。当然，比这韩旭日的不堪一击，倒是要多费点功夫和时间。

　　其实刚才，吕石有把握在三十秒之内结束韩旭日性命的。不过，用此人来试验一番新领悟的五色神龙，收获倒是很不少。在操控能力上，有着一些新的感悟。

　　这五色神龙之法，吕石还需要好好挖掘。

　　吕石斩杀韩旭日之时。整个中院已经杀戮阵阵。

　　面对花错的三位天级五阶高手，现在还只剩下了一位。而且，看花错情景，也是拿此人试验新匕首的可能性更大一些。至于欧芷晴、骆云清，则如入无人之境的疯狂屠杀！但在两人屠杀之下，一些人倒是被遗留了下来。这些人，无一例外，都是跪倒在地，诚恐紧张。

　　吕石一皱眉头，接着就舒展开来。

　　以前实在太过于小心谨慎了。心中竟然担心别人以后报复。难道对自己就如此不自信？还害怕别人报复不成？

　　杀戮太重，也并不是什么好事。

　　当然，吕石这心态变化，却并没有表现出来。现在但凡有着任何意思抵抗想法之人，都绝对要被无情斩杀。

　　至于如此行径，是不是为世俗法律所容。吕石现在倒是没去思量。

　　吕石没有再动手的意思，而是把目光投向了秦天所处。

　　韩旭月的能力还算不错，竟然和秦天相抗而只是稍稍落于下风。

　　吕石可是清楚，自己这位七师兄，其实力已经到了六阶顶峰，应该是积蓄底蕴，准备冲击天级七阶的人物。而韩旭月能有如此表现。倒是比韩旭日更强一些。

　　不过，随之吕石就笑了起来。说起来，韩旭日也是很强悍，只是遇到了吕石而已。这死的，还真有点憋屈之意。

　　不过，吕石观看韩旭月也坚持不了多长时间了。原因还是在于韩式一族现在死伤太多。影响到了韩旭月的心性。

　　“吕石……你们真的要灭了我韩式一门吗？我们还有着老祖宗存在，让他们知晓，你们将死无葬身之地！”韩旭月大喊的说道。眼睛通红，焦急异常。

　　“是你们逼着我灭了你们韩式一门的。至于你们那老祖宗，就算我要死无葬身之地，那也要在灭了你们韩式一门之后了。”吕石淡然的说道。丝毫不为韩旭月的威胁而动。不过，心中却是了然，黄启天所说真正属实，倒是没有欺骗之意。同时也是沉重了几分。

　　“你……我自残于此，你可愿意放过我韩式一门？”韩旭月眼睛更为通红，看着族人被屠杀的场面，韩旭月高声说道。

　　“你现在自残不自残，有什么两样吗？早知道如此，何必当初呢？刚才我已经给了你们机会，但你们却是不管不顾。现在还想我给你们机会？”吕石冷笑的说道。

　　秦天的攻势骤然一紧。一拳轰破了韩旭月的脑袋。

　　“唠唠叨叨的，烦死了。”秦天收拳，擦拭了拳头上的鲜血。喃喃的说道。

　　吕石微微笑了笑，然后面容阴沉的看着整个中院。同时，中院之外，也是血光阵阵，就有那么不要命的，想为了韩家为贡献出自己的生命。精神倒是可贵，可是……付出的却是生命的代价，还没换回什么。

　　而安琴百灵子四人则是化身成为了嗜血的魔鬼。不管什么人，男人也好，女人也罢，年老的、年少的只要有攻击意向的，全部杀！杀！杀！

　　吕石眼睛中没有一丝一毫的同情。

　　对要取自己性命的人，需要同情吗？不需要！根本不需要，绝对不需要！一点也不需要。

　　如果你认为需要，那么，好，很好，这个同情产生的代价，也许就是你的生命终将消散。

　　妇人之仁，在这里根本行不通。

　　渐渐的，中院中跪倒下的人，越来越多了，中院之外，噪杂的声音也逐渐消沉了下来。

　　整个韩家无数庭院，死一般的寂静。

　　只是时不时传来的惨叫声，在告诉着所有人，这里正在进行着什么。

　　慢慢地，连惨叫声也消失不见了。

　　吕石冷眼看着跪倒在地上的所有人。没有丝毫的感情色彩。

　　“你们想要活路，我就给你们一条活路。我吕石也不是完全嗜杀之人。但所有人，必须废除武功。”吕石沉吟片刻，冷漠的说道。

　　秦天满意的点了点头。

　　花错则是把玩着自己的匕首，很显然，吕石如何处置，花错都不在意。

　　骆云清则是撇撇嘴，阴厉的眼神看向跪倒的那些人，有点与犹未尽般的舔了舔嘴唇。

　　而欧芷晴则是收起了自己的剑，和秦天对望了一眼，微微笑了起来。

　　对敌人，是不能留情，但是，这处理的办法，不一定非得是杀！杀！杀！

　　当然，对一些人，是必须要杀的。但一些人，则是没必要去杀。

　　多造杀孽，并不好。

　　武道修行，可不能单靠杀戮走出来。

　　“你干脆杀了我吧！”有人听闻要废掉武功，顿时急眼了。

　　“那我成全你！”吕石冷漠的说道。

　　鲜血顿起……

　　在此人身边，出现了安琴百惠，手握着刀型断刃，安琴百惠丝毫不理会自己身上沾有的鲜血，冷漠的说道：“违抗主人意愿者，死！”

　　整个中院无比的安静。

　　韩家所有精英都已经不在。韩家血脉中的天级强者，已经一个也不在。剩下的，只是依附在韩家的一些散修而已。

　　“吕……吕先生，我们……我们没有和您对抗的意思啊。但我们也是被逼无奈。韩家势强，我们势弱，不得不屈服。请吕先生您再给我们一次机会。我们愿意为吕先生效犬马之劳！”一个天级三阶的古武者连忙说道。那眼神，带着乞求的神色。

　　“是啊，我们也是被逼无奈，请吕先生您给我们一次机会。我们愿意为吕先生您去做任何事情。”有人开口，顿时依附在韩家之下的五六十人连忙说道。

　　“安静！”安琴百惠眼神一转，冷声的说道。

　　顿时，整个中院，没有了任何声音！

　　“林浩强，你……你还是人吗？我韩家对你怎么样，你现在这么没骨气你！”突然，一个年轻人站了起来，怒视着那第一个求饶之人。

　　“韩冰石，我没骨子？你的骨气呢？你身为韩家子弟，你为什么跪下呢？还说我没骨气。你去死吧！”林浩强冷声质问了一声，伸手一抓，一张大手直接把寒冰石抓在了手中。一下扭断了韩冰石的脖子。

　　“吕先生……请给我们一次机会！”韩冰石重新跪倒在地。祈求的说道。

　　吕石冷漠的看着韩冰石。

　　韩冰石直接低下头，不敢去看吕石的目光。甚至，韩冰石感觉有着一股强大的压力。作用在自己身上。有种要彻底垮掉的感觉。

　　天级三阶，听起来是不错了。但在天级六阶面前，这就是蝼蚁一般的存在。人家甚至动动手指，就能要了你的命。

　　吕石看着韩冰石，同时也看着周围的一些人。

　　这五六十人，全部都是地级七阶以上。天级层次的就有十二人之多。如果收服了这些；力量，还真是一个补充。

　　但吕石知道，收下这些人，才是真正的麻烦。谁知道以后会出现什么意外的情况！吕石绝对不允许自己身边，有着不稳定的因素存在。

　　不过，这些人，倒不是没办法处理。

　　“哼……看在你们诚心的份上，我就给你们一次机会！”吕石冷声的说道。

　　“谢谢吕先生，谢谢吕先生！”韩冰石众人大喜。这捡回一条命，换谁谁不高兴啊？

　　“都给我听好了，现在马上离开韩家，我不管你们用什么办法。到安全局去，告诉安全局的人，你们自愿加入安全局。受安全局的约束。如果谁敢不去，我事后知道了，就算你逃到天涯海角，我也会要了你们的脑袋。”吕石一挥手，沉声的说道。

　　吕石不是笨蛋。

　　现在来看，和安全局的联系，是有点剪不断，理还乱的味道了。而魏凯和王秋兰又注定要在安全局发展。吕石当然要为自己的弟子铺铺路。再说了，现在吕石杀戮如此之多。说到底，安全局是有权力追查的。而现在，平白的给安全局送去这么多战力。那啥，黄启天总不能再说什么了吧？而且……最重要的是，吕石相信这些人一旦进入安全局。安全局绝对有办法把这些人管理的服服帖帖的。

　　最重要的是，把安全局拉进来。这事……貌似安全局也参与了哈！

　　什么？黄启天不接受这些人？别搞笑了，这是不可能的事情！

　　“怎么？不愿意？”看众人都是一阵沉默，吕石脸色顿时阴沉了下来。安琴百惠的断刃，重新举了起来。

　　“愿意，我们愿意！”在生命威胁之下，这些人，不屈服也不行啊！


第672章 成家愁云密布！

　　方家之人被找寻出来，古武者废去一身修为，普通人则是威胁恐吓一番。

　　同样，韩家人也是如此对待。

　　待处理好这些，韩冰石他们一群人已经消散。不过，谅他们也不敢违背吕石所言。况且，从某种程度上来讲，吕石也算是给他们找了一个比韩家强大了无数倍的靠山。

　　只要他们的心态和对安全局的态度有所转变。那么，这就是改变他们命运的时机所在。

　　抓不抓的住，这就不是吕石所愿了。

　　“新式作风改变如此之大，这是何故？”欧芷晴捏着吕石的肩膀，笑吟吟的问道。

　　“很简单，以前钻了牛角尖。敌人是要消除后患，但杀戮却不是唯一的手段。况且，如此杀戮，对自身修行，也实在益处不大。再说了，以你我之资，难道还怕别人的报复不成？”吕石微微一笑，一股强大的自信悠然腾起。

　　古武者全部废除。就算还有传承，不说时间方面，单单资质上，难道还能追得上吕石不成？蝼蚁一般的存在，实在没有必要去无端的增加自己的杀戮之气。

　　“其实早就像告诉你，这些人，不足为虑。你只想着他们会报复了。却没想到你给他们带来了怎么样的压力。在这种压力之下，还能产生反抗报复之心的人，实在少的可怜甚至没有。就算出现那么一两位，还能对咱们造成威胁不成？杀戮不能过多，你一定要记住这一点。以前因为杀戮而失去自己心智之人，为数很是不少！”欧芷晴告诫的说道。

　　“呵呵，知道了。你放心。不过，这成家之人，可曾有所行动？”吕石微微点头说道。

　　“我们的人只观察到成家好像有点异动。但是不是前来增援，还真不好说。我们的信息网络。实在太差。”欧芷晴微微摇头的说道。

　　“这也没办法，咱们成立的时间毕竟太短。不过，不管这成家来或者不来。我们下一个目标就是他。”吕石脸色严肃的说道。

　　韩家整体实力上的强悍，还是很让人震惊的。

　　这错非是吕石九人实力实在都很强大，如果换了旁人，想要如此轻松覆灭这韩家，还真是颇废点代价才行。

　　这也让吕石感受到了如果让他们几家联合起来。还真是麻烦的很。

　　现在剪除了韩家之力，算是消除了他们很强的一份战力。但这还不够让吕石占据压倒性的优势。另外六家联合，还足有七位天级六阶高手，天级五阶更是数量繁多。

　　但如果成家也跟着消失，那么，吕石这边的优势，就比较明显了。

　　其实，吕石一直对天级五阶古武者，都没有丝毫看轻的意思。别看花错以一人之力，连续斩杀三位天级五阶古武者。但是，如果这个数量翻倍，那就是要花错狼狈不堪了。达到八人层次，估计就能够要了花错小命。

　　所以，吕石不想给这些人团结起来的任何机会。

　　而想让他们不联合起来。那就展现一下自己一方超强的战斗力来威慑他们。

　　没有人不在乎自己的性命和整个家族的存亡。

　　如果实力占优，那么，一切好说。但一旦如同现在这般，自己为鱼肉，人家为刀俎的时候。这选择，就比较困难了。再想铁板一块，这就有点奢望的意思了。

　　“也好，希望他们能够有个正确的选择吧！”欧芷晴点了点头。

　　欧芷晴也知道，这是不得已而为之。甚至要暂时把八大世家背后都有人存在的事实给遗忘掉。先破坏掉八大世家所谓的同气连枝，同进同退再去说别的。

　　要不然，大敌太多。实在让人难以应对。

　　说起来，现在吕石身边聚集之人，实力方面已经极为强悍了。但偏偏现在要面对的敌人，却让吕石一群如此实力之人，也没有丝毫把握。这世道……真是复杂。什么层次，都存在着威胁。你强了，却有着更强的敌人。想放松……最起码在实力上还没达到层次。

　　“不是希望，是逼迫！”吕石严肃的说道。

　　“不管是什么，都必须要让成家失去威胁是不？”欧芷晴微微笑着说道。

　　“完全正确。师姐，芷晴，那啥……天色已晚，难道你还不想休息？”吕石笑眯眯的看向了欧芷晴。

　　欧芷晴直接无语了，刚才还在说着杀气腾腾之事。甚至伴随着三言两语，这就是血流成河一般的场景将要出现。但现在吕石猛然之间，心绪转变如此之快，实在是让欧芷晴有点那啥……

　　倒不是不好意思。靠，都群体活动多少次了。欧芷晴还会不好意思？

　　只是单纯的有点感叹而已。

　　“哎呀，天已经这么晚了啊！这开封的住宿条件，还算不错啊。那我回去休息了。”欧芷晴微微一笑，这就要离开吕石的房间。

　　吕石也只是笑着，微微打了个响指。

　　顿时，四周一阵晃动，安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠跪倒在地上。

　　“请主母留宿！”安琴百灵子四人齐声说道。

　　欧芷晴瞪大了眼睛，有点无语……

　　虽然知道安琴百灵子四人都隐藏在房间之内，时刻警戒着。但却没想到四人会现身，而现身的目的还是为了让自己留宿。

　　那啥，欧芷晴突然之间感觉有点怪异的感觉。

　　再看看吕石那似笑非笑的眼神，欧芷晴顿时恍然大悟。这吕石，却是在调动情绪的吧？

　　只是，欧芷晴纳闷了，俺还有在情绪上调动吗？

　　“你到底想玩什么？”欧芷晴反身推到吕石，一下坐在吕石的腰上。恶狠狠的说道。

　　“玩你啊……”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“那我也玩玩你……让她们四人一起来吧，别站着。”欧芷晴微微笑着说道。那啥，被四人这么看着，欧芷晴还真感觉有点不自在。如果都参与进来，倒是好受一些。

　　“美玉子和百惠参战，百灵子和珍珠子警戒！”吕石一摆手吩咐的说道。

　　“是，主人！”安琴百灵子和安琴珍珠子马上隐身不见，而安琴美玉子和安琴百惠则开始宽衣解带。

　　当然了，欧芷晴的武装，是需要吕石亲自来解除的。

　　欧芷晴本来习惯了几人一起和吕石大战。不过，和安琴美玉子、安琴百惠一起，则是完全不同。也不知道吕石到底如何想的。在承受吕石冲刺的时候，欧芷晴竟然发现，安琴美玉子和安琴百惠竟然把目标对准了自己！

　　顿时，欧芷晴心中大为刺激……一泻千里。

　　“是吧是她们的身份关系，让你感觉极为刺激？”欧芷晴有气无力的在吕石耳边轻声问道。

　　“你没感觉到刺激吗？来，咱们再来一次吧……”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　……

　　成家之人，在还没到开封的时候，就接到了韩家彻底覆灭的消息。顿时心中大为震惊，马上返回平顶山，并且联系另外五家古武世家。

　　整个成家人心惶惶，有种末日到来的危机。

　　韩家实力，比成家要强悍的多。成家只有一位天级六阶高手，而韩家则是有两人。但如此实力的韩家，都被人轻松灭杀，成家还能有什么抵抗之力？

　　整个成家可谓是愁云惨淡……

　　成家议事大厅，成家一位天级六阶，四位天级五阶高手齐聚一堂。

　　“你们都说说，现在到底如何选择？”成战看着自己四个最为得意的后辈，现在却没有心情去为这四人自豪。而是感觉深深有着深深的危机，环绕在左右。

　　“二叔……吕石一方的实力，远胜我等！不可力敌！”成远眉头紧皱，很是揪心的说道。

　　“韩家如此实力，竟然被吕石如此屠杀。我已经打听清楚了。不仅仅韩家地级七阶以上的人全部死光，而且，所有古武者都被废除了武功。想想看吧，韩家……这可是和张家一起执掌我们原本八大世家牛尔的家族。但在一刻之间，竟然如同土崩瓦狗，不堪一击。他们有九人，但八人都是天级六阶，一位天级五阶也有抗衡天级六阶人物的实力。如此组合，不可挡！”成林严肃的说道。眉宇之间，有着深深的忧虑。

　　“我们不能看着成家千年基业，被毁于一旦！”成云也严肃的说道。

　　“已经联系了另外五家，但……先不说五家能不能来，能来多少人，什么实力。单单现在总体上来讲，我们六家联合，都没有多少优势了。听韩家的一些人讲，那吕石，玩弄韩旭日于鼓掌之间，如此人物，我们实在不宜与之为敌。方家死活管我们什么事？上百年，我们八大世家都没怎么紧密合作了。人心涣散啊！父亲，还请三思，对吕石，不可战！”成魂，也是成家现在家主，沉声的说道。

　　成战环视了一下四人。

　　微微叹气。

　　倒不是说对这四个孩子分析的不认同。

　　相反的，成战对四人能够把形势看的很清楚，不冲动。这让成战很是满意。

　　叹气的理由还是因为吕石一行人的实力问题。

　　想方家对付吕石的时候，七大世家都询问过方家要不要帮忙，联合。是方家拒绝了七大世家的建议，但那个时候，大家也没怎么放在心上。以吕石那个时候的实力，方家灭杀无数次都足够了。但现在……唉！


第673章 杀伐之气！

　　成战环视一下，微微笑了起来。

　　“你们四人能够认清如此事理，让我很是欣慰。八大世家所谓的同气连枝，同进同退，本就是以保存家族为基础的。而他们我们现在还坚持如此，那么，我们成家就要步了韩家后尘，烟消云散。这实是不智之选。”成战沉声的说道。

　　“二叔所言极是！只是……我们虽然对现在情况认得清楚。但心中却有些不甘。别的家族生死存亡，于我成家何干？只是，这被别人威慑到如此程度。实在让人无比憋屈。”成远皱眉说道，拳头握紧之下，很显然，心中一股气，却是没有顺过来呢。

　　“实力弱于别人，不甘又能如何？忍着！”成魂淡淡的说道。

　　“忍着是必须要忍着的。只是……爸！我们成家先祖，还存在吗？”成云看着成战，严肃的问道。

　　“在！而且，我们成家历代有四位先祖都还存活于世。并且，都是超越了天级六阶的存在。只是……他们所在那里，除非主动跟我们联系，我却是联系不上那边丝毫。”成战微微顿了顿，无奈的说道。

　　“那个地方，到底是什么地方？在我们的世界，天级六阶以算顶尖高手。留守的天级七阶强者，实在少的可怜，但天级七阶强者数量，绝对不会仅有此一点。这是何故？”成林看着成战，认真好奇的问道。

　　“我只知道，那个地方也属于咱们地球，只是被封起来的一个空间而已。我也不甚清楚。你们还是不要打听的为好，等你们到了层次，自然就会知晓。免得心思所想，影响了你们的修炼。”成战严肃的说道。

　　“封起来的空间？可是消失的强者，都在那空间当中？”成魂问道。

　　成战沉吟了片刻，这才说道：“不是！封印空间有很多处。没有大机缘，大巧合，是不可能得到封印空间的。我只能说，我们八大世家联合掌握了一处空间，这才是我们八大世家所谓同气连枝，同进同退的关键所在。”

　　成魂四人一阵沉默……

　　“二叔，如果能够联系的上，那不是说……我们诛杀吕石等人，易如反掌？”成远有点兴奋的说道。

　　“话是这么说，但是……我们根本联系不上先祖。只能等待先祖联系我们。那么，谁知道先祖什么时候联系我们？到时候，也许我们早被吕石给灭了。”成战微微摇头的说道。

　　“先虚与委蛇，保存家族再说。一旦先祖有消息传来。就是吕石等人死期到临之时。”成魂淡然说道。

　　“现在先忍辱负重，不过，这吕石等人，潜力倒是无限广大。我们也不要一心只想着对战吕石。说到底，吕石和我们成家现在有何冲突？不就是因为我们是八大世家之一吗？如果能联系上先祖，那时候，吕石还是如此，那自然诛杀了事。但如果那时候吕石势强。不去招惹也就是了。”成战沉声的说道，算是下了一个结论。

　　其实成战心中也是微微叹气……传闻那三大圣地和少林、武当、魔门的一些顶级门派，都能够主动联系自己空间先辈。也不知道是用何法。成家却是不能做到这一点。如果能够主动联系，何惧这吕石之流？

　　成魂四人点头答应。

　　只是，从成战透漏出来的信息来看，四人都感觉的到。这个世界没那么简单，还有着一些东西，是不可理解的。

　　“这就是成家所在！呵呵，我现在算是发现了，想寻找历史的沉淀，还是要去看看这传承悠久的古武世家！”吕石看着一进进依山而建的古朴庭院，一股股苍莽历史厚重之气隐隐散发而出。心中微微感叹。

　　也怪不得像成家这样的古武世家能够传承千年甚至更长时间。因为他们有着天级强者的传承。而就算是天级一阶也能活上个一百岁，天级六阶更是能够活个二百三十岁！只要天级强者不断晋级，这传承，还真不容易断裂。

　　“看这里也有一些新事务，看那自修的变压器、自来水，信号塔等等，这古武世家，也在与时俱进啊！”花错微微一笑的说道。

　　“这是当然，现在还有名声存在的古武世家，哪一个不是要和现在的社会相互契合？要不早晚要被淘汰掉。不过，传闻有五大隐世世家，实力在顶级门派之列。仅次于三大圣地。不知道他们是不是也如同这成家一般。和社会有何如此契合？”欧芷晴淡然说道。

　　“呵呵，不去管它！走，咱们去看看这成家之人的态度到底如何！是不是如同那韩家一般的如此冥顽不灵！”吕石淡然一笑，率先渡步走向成家大门。

　　吕石九人大摇大摆来到成家大门之前。

　　报了名号之后，成家之人极度热情。一边有人汇报，一边却有人直接引领吕石九人进入其内。

　　吕石心中了然，看这成家反应，应该已经知晓了韩家那边的遭遇到底如何。比韩家实力还要低上一些的成家应该如何选择，看来已经明朗了。

　　吕石心中电转一般的闪过了无数心思，想着面对如此成家，到底应该如何应对。

　　而花错等人则是对成家一些建筑什么的很是好奇。

　　这些建筑，看上去很古朴。但都有着一些现代技术修缮的痕迹。只是，这些痕迹都被掩饰的很好。倒是没影响到这些建筑所具有的那种历史底蕴之气。

　　而且，进入院楼房间之内，还可以看大出里面的装修也很有现代特色。看来成家和社会的契合度很高。

　　“成家在世俗也有产业，果然不假！”秦天微微一笑，轻声说道。

　　“古武也是人，像成家如此家业，想养活如此多的人，还能提供给弟子修炼所需。没有赚钱之道。成家也没有传承上千年的根基所在了。哈哈，不知道成战老爷子以为小子所说如何？”吕石哈哈一笑，开始声音还不高，但到最后，却是声音响彻周空，隐隐有着震动之意。

　　“哈哈，吕先生所言极是。我们成家上上下下相加一起不下两千之人。如果没有收入来源，倒是失去了苟活于世的根基了。”一个老者哈哈大笑的迎门而出，正是成战。

　　“吕石见过成老爷子。看您这气色，老当益壮一次，恐怕不足以形容全貌啊！”吕石微微一笑，竟然以后辈姿态见礼。

　　“吕先生……太客气了。这是我两个侄儿成远、成林，这是我两个儿子成云、成魂。还不快件过滤先生？”成战说道。

　　“成远（成云、成林、成魂）见过吕先生！”古武界以实力为尊。就算吕石年龄不还不到二十岁，成远等人，却都是四五十岁。但却没有任何怠慢之处。

　　“四位先生客气了。”吕石微微一笑，但却没有介绍自己身边之人的意思。

　　“吕先生请，诸位先生请。家父已经命人略被薄酒。给吕先生接风洗尘。”成魂笑着说道。

　　“那就唠叨了。”吕石也不客气，笑呵呵的说道。

　　众人进入大厅，分宾主落座。

　　只是，成战等人的眼神却是看向安琴百灵子四人，四人时时刻刻都跟在吕石身后，很显然是保镖之类。但是，这四人……实力强劲，疑似忍者之身啊！吕石竟然能收服忍者为自己所用。让成战五人震动了一下。

　　“成老爷子，听闻方家有人借助在你们成家之内，不知可有此事？”吕石微微一笑的说道。

　　“确有此事。”成战说道。

　　“呵呵，我和方家之人有着一些不愉快。还请成老爷子把方家之人叫来，我们了断一番如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　轻描淡写之间，一股杀伐之气顿然而生。

　　“实不相瞒，吕先生，这方家之人，乃是我重孙之妻，只能算是半个方家之人。更算是我成家之人。”成战心中一突，刚才吕石的态度，差一点让成战忽略了吕石的目的了。

　　“成老爷子何意？维护方家之人？”吕石面容一紧，严肃的说道。

　　“吕先生，老朽没有此意。老朽的意思是，我那重孙之妻，虽然以前是方家之人，但嫁入我成家，以使我成家之人。还望吕先生不予计较。如果以后但凡由此人所引发任何让吕先生怒气之事，我成家自然会给吕先生一个满意答案。吕先生以为如何？”成战说道。

　　吕石沉吟片刻。这才开口说道：“就相信成老爷子的承诺。不过，我身为安全局长老之一，近日忧虑很甚。国家看上去歌舞升平，实则危险重重。安全局现在压力很大啊！”

　　成战又是一突……听闻韩家一些客卿，服软之后，都被吕石送进了安全局。成战还一位这是吕石讨好安全局，免于追究屠杀韩家之大罪。现在看来，绝不是如此。这吕石竟然是安全局的长老之尊！

　　而看吕石这意思，是想让成家和安全局彻底联系在一起。

　　“吕先生身具忧国忧民之心，实在是万民之幸事。不过，我对安全局具体情况不甚了然，不知吕先生可否给出一个建议？”成战还是先询问一番吕石的意见。

　　“成老爷子客气了。忧国忧民本是本分而已。炎黄子孙，自当团结在一起才能让我们每个人心稳居安。”吕石笑着说道，心中却在思量着如何措辞，要做到何种程度。


第674章 修真传说！

　　成家大厅之内，异常言语之间将要决定成家以后行进方向的谈话，正在进行当中。

　　成战、成魂五人现在都很清楚，现在但凡有任何一点违背吕石之处，怕都是要被屠杀殆尽，不留任何活口的结局。

　　换位思之，自己如果有着如此实力，也不会任由八大世家有联合起来的可能。

　　所以，成战五人现在只能期待吕石所说，不要超出太多为好。

　　吕石微微沉吟，便开口说道：“成家之人，当为大义贡献力量。我观想，成魂老哥四人，还是有两人加入安全局为好。另外，每一层次，都需有一半弟子加入安全局。不知成老爷子以为然否？”

　　成战五人心中震惊程度无以复加。

　　什么一半弟子，这跟所有弟子有何区别？比如说成云、成林成为安全局之人，那么，这也代表着成家已经加入了安全局之内。

　　其实现在每一个古武世家不在安全局有人？但那只是在“大义”之下，稍稍派遣一些小脚色前往安全局而已。实力层次根本不值一提。和吕石现在所说，差别实在犹如天壤一般。

　　成战五人更是知晓，一旦进入安全局，归属安全局。想要脱离，将会千难万难。安全局可是有着四位天级七阶强者，而且，传闻这四人，都已经无限接近于天级八阶。更何况，安全局手中有着那件东西。联合起来，诛杀天级八阶都是极为容易之事。甚至能够抗衡天级九阶高手。这也是安全局为什么只有四位天级七阶，却能够地位如此超然的缘故。什么大义，大统，都是建立在实力基础之上的。

　　就算以后成家先祖现世，怕也不可能和安全局硬抗！

　　而且，传闻安全局也有着一处封印空间，被安全局内部之人称之为圣地，虽然传闻那空间层次比较低。但却没有只有天级七阶才能进入的限制。谁知道这五六十年，安全局培养出了多少高手？一旦加入安全局，那就只有全心全意一条路，断然没有其它的道路可走。

　　如此这般，成家虽然传承还在，却是要被别人拿捏住未来了。

　　但是，不如此办的话，恐怕吕石等人，马上就会大开杀戒的吧！

　　这实在让人极为为难。

　　“怎么？成老爷子对我的提议是不是有什么意见？”吕石面容一寒，隐隐一道杀气闪现。如此处理，只是可惜天级强者修为不易，更为安全局增添点实力而已。如果成家不按此法安排，那吕石断然不会给自己留下任何后患！

　　成战五人顿时忍不住打了个冷颤。

　　特别是接触到吕石那冰冷，但又含有杀意的眼神之时。甚至感觉到丝丝颤栗。

　　成魂四人也就罢了。毕竟比吕石低上了一个层次。没有可比性，现在感受到害怕，也算正常。

　　但成战也有着如此感觉。实在让成战有着胆颤莫名了。

　　虽然成战还没到天级六阶的顶峰，但成战以前总是自信在同阶层之下，不说战而胜之，最起码不会落败。就更别说同阶层之内有能够单单依靠气息就能让自己感觉到害怕的存在了。

　　但是现在……成战却不得不相信，这吕石实力之强，简直就是惊世骇俗。恐怕自己在这吕石手中，走不上三招！

　　成战懵然一惊……如此人物，怎能抗衡？看来，是必须要按照吕石所说的来办了。

　　“一切听从吕先生吩咐就是了。”成战认真的说道。

　　“哈哈，成老爷子，看来，咱们以后可就是一家人了。放心，我在这里承诺，只要你们一心一意相助安全局。那么，安全局特殊人员所能够享受到的一切待遇，必定全部一个不少。”吕石认真的说道。

　　成战心中一宽。

　　像吕石这般人物，就算年龄小，也知道一句话一个坑的道理。他既然如此说，这就代表着只要真心为安全局服务，那么，一切都好办。甚至……安全局那秘密的资源，都可以为成家敞开！

　　“如果真的如此，倒是也不失为一件好事。如果真的能够在安全局站稳脚跟，并且掌握一定权势的话，这不是在某种程度上，更进一步的巩固了成家的传承？安全局在利用成家，而成家何常又不是在利用安全局为成家永久的传曾保驾护航呢？这应该是一个双赢的局面！况且，现在不答应的话，怕是成家传承，就要就此消散了吧！”成战心中暗暗思量。已经接受了这个事实。

　　“那就多谢吕先生了。还希望进入安全局之后，能够多多听从吕先生的教诲。”成战轻笑的说道。这姿态放的很低。

　　吕石微微一笑，心想这成战还真是会有所思有所想。虽然自己意不在安全局，但能在安全局培养一股力量，这也算不错。毕竟，不管怎么着，自己现在也是挂着一个安全局长老的头衔不是？

　　“呵呵，成老爷子实在太客气了。嗯，要不，咱们开席吧。我这肚子还真有点饿了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“对，对，开席开席。”成战一笑，连忙说道。

　　酒足饭饱之后，自有下人收拾了碗筷，然后奉上香茗。丝丝茶香飘荡而开。

　　“吕先生，这是极品雨后的龙井，您尝尝味道如何。”成战笑着说道。

　　吕石轻轻品尝了一口，入口就有着一股清香，更有着一种清凉之气。

　　“好茶！只可惜，我对茶道研究有限，给不成老爷子你什么要的评价。但这茶很好倒是必须要说的。”吕石微微笑了笑说道。

　　“吕先生喜欢就成。一会儿我让人给吕先生拿上几斤。”成战笑眯眯的说道。

　　吕石也不矫情，马上应允了下来。根据调查，这成家在茶叶生意方面做的很大。想必虽然这些极品雨后龙井极为稀少，对成家来讲，也不会有什么负担！

　　“成老爷子，有个问题，一直困扰着我。不知道成老爷子是不是能为我解惑？”吕石微微笑着说道。

　　“吕先生说笑了，我自当是知无不言言无不尽！”成战笑着说道。

　　“成老爷子真是爽快。我很好奇，你们八大世家，是怎么有着同气连枝，同进同退协议存在的？而方家对我动手的时候，你们方家怎么没有丝毫反应？甚至消息传开之后，你们也是没有要帮助的意思。不知道这其中，有着这么内幕？”吕石一副好奇宝宝的样子问道。

　　“其实，方家在对付吕先生您的时候，方家根本就没有让他们帮忙的意思。我们也没有相助的心思。概因那时候调查显示，吕先生您的实力根本不可能和方家相抗衡！但谁知道……最后的结果却是如此。方家传承彻底断绝！至于得到消息之后，方家人的报复行动。我们没参与，那是因为找不到吕先生您人在何处而已。”成战没有丝毫隐瞒，把一切都解释了一下。

　　“至于我们八大世家同气连枝，同进同退，都是因为源自于我们的一些先辈！”成战轻声的说道。

　　“详细点！”吕石一皱眉头的说道。

　　秦天和欧芷晴这一个师哥一个师姐，都没办法为吕石解惑。但这成战，貌似知道点什么。

　　同时吕石心中也有猜测。只是，现在吕石也不确定自己的猜测是不是正确。

　　成战看了看吕石，发现吕石貌似真的不知道这样的秘密。只是，成战心中奇怪的很了。看吕石进步如此之大。不可能没有师承。难道吕石的长辈，没有告诉吕石？

　　那现在自己告诉吕石，是不是有什么不好的后果？

　　不过，随之成战就放下了心中的疑惑。也许，现在吕石是在考验自己成家归顺之心到底到了何种程度了呢。还有，如果告诉了吕石这些，应该能够得到吕石的好感吧。

　　但成战还是四处看了看，挥挥手，让成魂四人先行离开。

　　“这都是我亲近之人，不用担心和回避！”吕石淡淡的说道。

　　“好的，吕先生！”成战微微点了点头说道。以成战将近八十岁的年龄，对吕石如此态度，刚开始还真让成战不习惯。但现在已经彻底适应了。

　　这本来就是一个实力至上的世界，谁的实力强，谁就应该得到尊重。

　　再说了，成战对自己晋级天级七阶基本上不抱有什么想法了。那么，如此归顺于吕石，要不不归顺，要不就彻底归顺。要不人，绝对是两边都讨不到好。吕石和剩下的五大世家，都不会轻易的放过成家。

　　“不知道吕先生有没有听说过修真这一次？”成战沉吟了片刻严肃的说道。

　　“倒是听说过一些修真的传说。”吕石点了点头说道。

　　“是啊，一些修真的传说。其实都是真的。虽然言辞什么的出现过一些夸张，但是，修真真的存在，倒是可以肯定的。在四五千年之前，那个时候，地球上主打的是修真。根本就没有什么古武、异能！这古武和异能只是在修真莫名其妙的消失之后，前人观看一些修真点击，摸索出来的一套修炼之法而已。”成战说道。

　　“哦，原来是这样？那天级七阶的强者，是不是还在这个世界当中？”吕石皱眉问道。

　　“在！只是，在特殊的空间当中！”成战笑着说道。

　　“特殊的空间……”吕石略有所思！


第675章 传闻来源！

　　“成老爷子，你就被再藏着掖着了吧？”吕石说道。

　　成战微微笑了笑，这才说道：“在几千年之前，修真大盛之时。有着很多宗门大派，而这些宗门大派都有着自己独立的空间。其实，说是空间，也只是用无上法力，什么阵法封锁起来的一个空间。为的就是庇护山门安全而已。随着修真之人不知道什么原因全部消散，这些空间就彻底隐藏了起来。其实，咱们中国大地，比现在的土地要广阔的多。”

　　吕石心中微微震动。脑海中闪电一般的出现了无数画面。

　　在神州大地上，很多很多被封锁起来的空间，隐藏了起来。而一旦这些空间显露出来，神州大地的面积，将会扩展到什么程度？这简直不可想象。

　　这就是修真的手段吗？

　　“你们八大世家的一些前辈，就是在一个空间当中？”吕石看了看成战说道。

　　“正是！”成战傲然的说道。先辈们的成就，是成战的骄傲。

　　可是，当看到吕石那淡然的脸色之时，成战又是微微苦笑。不管先辈们成就如何，已经很长很长时间没和家族联系了，这却是一个事实存在。而如果现在惹恼了这吕石，怕是马上就有血光之灾！就算先辈们事后报复。到时候，还不知道吕石会成长到何种程度。再说了，成战现在根本不能确定这吕石背后，是不是也有着一些力量。如果有传承师门存在，那么，这事情就大条了。

　　“可是身在那空间之内，你们往内传递信息，根本不可能？”吕石站起来，背负双手，淡然说道。

　　成战震动了一下。

　　“不用震惊，从我灭掉方家到现在为止已经多长时间？这么长时间，没见方家先辈有任何一人出现，难道是怕了我吕石？非也，非也！那么，除了不能和那空间之人联系之外，难道还有其它可能？”吕石断然说道。

　　成战沉默……从只言片语，分析出如此结论，虽然不是太难，毕竟，先又方家，后于韩家，再加上现在自己成家，明明有着先辈高手存在。为何还是被吕石屠杀威慑？只是……分析的出是分析的出，但在这么短的时间之内就分析出如此结论，实在是……让人胆颤心惊。此子心思慎密程度，比想象当中的，还要高明数倍。

　　“而且，成老爷子，相信不是所有的空间都是这种情况吧？嗯，应该都是这种情况。但是，各人掌握在手的空间不同，理解深度不同。这才造成能不能通讯的不同。我所说可是对？想必那三大圣地，之所以威慑力如此之大，也是和他们随时可以和三大圣地背后的空间相联系的吧？不如此，怎么可能称之为圣地？”吕石沉吟片刻，再次开口说道。

　　“吕先生所言极是。”成战点了点头，对吕石的推断能力，已经震惊的麻木了。

　　只是，听了吕石这番言论，就是花错、秦天、欧芷晴、骆云清、安琴百灵子等人也是心神震动。无数个隐藏封印起来的空间？原来自己所在的世界，还有着如此变化吗？那么，几千年来，隐藏在空间之内的人，到底有多少？

　　这个数字，一定很惊人吧！

　　天级六阶，众人感觉自己已经极为强大了。但现在一对比之下，貌似……众人才是刚刚起步，井底之蛙啊！

　　“那么，成老爷子可知道修真之道如何烟消云散，古武之道，又是如何兴盛而起？”吕石看着成战询问说道。

　　“这个老朽不知！不过，传闻古武都是从修真之道中演变而来，而异能则是涉及到一些修真之道的神魂方面。其它的倒是一无所知。”成战实话实说。说实在的，对这个问题，成战也是很好奇。

　　只是，那些好奇所在，就好像遥不可及的存在一般，根本不可能解惑成功。

　　“修真之道，神魂！”吕石喃喃自语。

　　“不仅仅咱们修真之道。连神州之外的别族道统，也是消散殆尽。那个时候，到底发生了什么？”吕石皱眉自语，这个问题，和莫名石头的来历一般，根本没有丝毫头绪。

　　成战也是皱起眉头。对这个问题，疑惑重重。

　　“还在思考那个问题？”欧芷晴抱住吕石，轻声的问道。

　　这成家建筑很是不错，现在给吕石安排的房间，倒是很有现代气息。特别是这张大床，很合吕石心意。

　　不过，在欧芷晴感觉当中，安琴百灵子四人基本上算是透明的，她们只是女奴而已。都是让欧芷晴真正享受一番和吕石单独缠绵在一起的幸福感觉。

　　这种感觉，让欧芷晴很是享受。

　　这有着和众女一起之时完全不同的感觉。

　　“嗯！”吕石微微笑了笑说道。

　　“别想了，再想也想不出什么来，何必浪费那精神？”欧芷晴摇晃着说道。

　　“呵呵，我也知道这个道理。只是……我还是忍不住的想。你说说，这些东西，老头为什么不告诉我们呢？”吕石问道。

　　“这个……师父有他的打算吧。你想想看，如果先前你就知道了这些，就是不是感觉自己的追求很遥远很遥远，好像永远都没有尽头一般？这对咱们的修炼不仅没什么办法，反而有害。而且，还有一点，知道了这件事情，就会忍不住的去联想。这是肯定的吧？你像你现在这般，如果钻了牛角尖，这不是大大不妙？”欧芷晴说道。

　　“你看我像是那钻牛角尖的人吗？”吕石无奈的说道。

　　“我看像，现在，你给我的感觉，就是如此！”欧芷晴很认真的说道。

　　“不是吧？”吕石愕然。

　　“就是！”欧芷晴嘟着嘴说道。

　　“那好，不想了。”吕石说道。

　　“这才乖嘛！”欧芷晴笑着说道。

　　“不是，你说……那封锁空间的手段，到底是什么手段啊。实在不敢想象，那应该强大到什么程度才能做到这一点。传闻修真之人，能呼风唤雨，移山填海，无所不能！而我们现在的古武源自于修真之道。那咱们现在算是修真吗？”吕石突然说道。

　　欧芷晴无语了……这人怎么还没完了啊！

　　“应该不算是吧，传闻修真之人，不是都会飞的吗？咱们现在根本飞不起来。就算你那浮空手段，也不算飞，咱们应该不算。”欧芷晴沉吟的说道。

　　“传闻……你从哪里传闻的？”吕石问道。

　　“呃……我无聊上网看小说知道的。”欧芷晴吐了吐舌头说道。

　　“晕……咱两一样啊！”吕石翻了翻白眼。

　　“啊……那，咱还传闻不？”欧芷晴愣住了。

　　“还传闻个屁啊，咱们还是运动吧！”吕石说道。

　　“正有此意。这次我在上面好不好？”欧芷晴兴奋的说道。

　　“想换个感觉？”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“当然，我来了……”

　　……

　　北京，安全局总部。

　　核心会议室。

　　黄启天、瞿老、林老和张老和往常一样，围坐在一起。

　　“我本想着，七大世家联合，足够吕石喝一壶的了。没想到吕石手段如此老辣果断，竟然下下手了。”黄启天揉着眼睛说道。

　　“黄老，现在投奔而来的人，有多少了？”瞿老笑了笑说道。

　　“六十多人吧，天级层次就有十二人之多。”黄启天笑着说道。

　　“这吕石到底是怎么想的？想增强我们安全局的实力，还是单纯的想让我们安全局把他的后续尾巴处理掉？”林老皱眉的说道。

　　“如果单单是韩家的客卿这些人，我相信应该是后者。但是，现在成家的选择，则是让我更相信前者多一些。他毕竟还记得自己是安全局的长老，更知道他的两个弟子注定要加入安全局啊！”张老说道。

　　“张老，你的意思是说，吕石这是在安全局内部培养他那两位弟子的亲信？”林老问道。

　　“应该有着这方面的意思。不过，我相信吕石也绝对有着增强我们安全局实力的想法。当然，在这背后，则有着让我们安全局为他处理尾巴的意思。”张老说道。

　　“哼……我看他吕石想着的就是要把我们安全局拖下水去！”黄启天冷哼的说道。

　　“他把水准备好了，你不落下跳？”瞿老笑着说道。

　　“郁闷的地方也就再此啊！不得不跳啊！”黄启天无奈的说道。八大世家联合也许让安全局很是顾忌，但要说成家韩家两家，安全局还真不怎么在意。

　　“别如此了，黄老，这还需要你亲自去一趟成家那边。至于韩家这些客卿，我会安排人来处理。加入安全局……还存在非分之想？这简直就是找死。希望这些人都是明白人。”林老沉声的说道。

　　“为什么又是我去啊！我真不想再跟那小子打什么交道了。况且，那小子的手段也太血腥了点。韩家啊……那实力，也是很强的。就被这么灭了。那韩旭日、韩旭月两兄弟，也算是六阶中的强者了。”黄启天哭丧着脸说道。

　　“你管韩家怎么怎么样啊，也不管吕石什么实力。你是去接收成家成员，并且处理首尾去的。有着成家人的加入，对我们安全局可是一大发展契机啊！我们不能放弃！”瞿老认真的说道。

　　“知道，知道，我去，我去，谁让我跟那小子熟呢！”黄启天无奈的说道。


第676章 善后！

　　“黄长老，请坐。”吕石笑呵呵的对黄启天说道。

　　黄启天的到来，完全在吕石的预料当中。

　　按照成家的重要性，是必须要安全局出动一位顶级长老的。而已四位顶级长老和吕石的交情来看，非黄启天莫属。

　　“你小子……我是一点也不想来，特别不想见你。”黄启天看着吕石，丝毫也不客气的说道。

　　“黄长老此言差矣。我身为安全局长老，为安全局增强战力。这没有功劳，也有苦劳的吧？怎么到您嘴里，好像我这边倒是给安全局增添了无数麻烦似的？”吕石摊开双手，很是无奈的说道。

　　“什么好像……你现在出去打听打听，谁不说安全局已经和你吕石勾结在一起了！你这是在把安全局拖下水。你那血腥行径，摆明了是要安全局给你背黑锅。”黄启天怒声的说道，对吕石的小心思，黄启天怎能不知？但可惜，这吕石玩的就是堂堂正正的阳谋。就算知道，安全局也必须跳进来。

　　这不单单是为了成家加入安全局之后所增强的战力。还在于对整个古武界的影响。

　　现在安全局之所以强大，都是安全局慢慢积累、培养而成的。各大宗派、世家所派之人，能有千分之一真心成为安全局可信任的战力已经不错了。再加上五年的期限约束，让安全局根本形不成对整个古武界的曲线影响力。

　　但现在则完全不同。收了成家这个八大世家之一，战力提升是其次。更关键的是告诉了整个古武界安全局的态度。

　　这个影响可是很深远的。甚至能够影响到安全局未来的发展。

　　那啥，这也是明明知道是要给吕石擦屁股，也屁颠屁颠的跑过来的原因。

　　当然了，给吕石擦屁股，当然要发发牢骚了。

　　黄启天现在就属于这种情况。

　　“黄长老，这话可不是这么说啊。怎么我让安全局背黑锅了？你多虑了，多虑了！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。

　　“你还不承认？”黄启天怒声的说道，不过，眼睛中却满是笑意，哪里有什么怒意？吕石本可以杀戮杀戮之后，一把火烧了，法律还能管的了吕石？就算管的了，要执行的人也是安全局吧？这不是要把安全局和吕石推到一个完全对立的面上去？而吕石此举，既有着尊重法律，尊重安全局的意思。又有着那啥，让安全局背黑锅的意思。更关键的是，黄启天从中看到的吕石对安全局的态度问题。

　　这一点是让黄启天无比欢喜的。

　　吕石的未来成就如何，根本不用再多说什么了。看看吕石现在的实力就可以看出来了。而隐隐约约的，黄启天更感觉的到郝前辈好像要把吕石培养成自己弟子中的核心的意思。这就代表着，在某些时候，吕石前面的六位师兄或者师姐，都会逐一出面。

　　而只要吕石对安全局还有着自己人的想法，那么，安全局可就迎来真正的发展契机了。

　　“黄长老，我承认什么啊，对了，林浩强等人可已经去了安全局报道？和我给你的名单上之人，可有出入？”吕石笑着说道。

　　吕石翻片，黄启天当然不会再在原来的问题上多做什么纠缠。大家都是聪明人，太过于纠缠，那就太过了。黄启天只希望吕石以后的手段能稍稍柔和一点就可以了。

　　“嗯，已经来报道了。他们将会加入特勤组进行考察。”黄启天说道。

　　“那就好，那成家之人，你就看着安排吧。这八大世家不足为虑，他们竟然不能够主动和先辈们联系，我还怕什么？”吕石笑着说道。

　　“你都知道了？”黄启天微微一愣的说道。

　　“黄长老，你也太不厚道了。什么都不对我来，我只差一步，可就到了那个层次了。有什么不能对我说的？神神秘秘的，让我以为是什么事情呢。”吕石翻了翻白眼说道。

　　“不是我不告诉你……只是这些东西，还是郝前辈亲口告诉你为好。免得你第一次知道，就听到一些偏颇之言，影响到自己的思维判断，别不以为意，这个秘密，实在太过于巨大。影响太广。”黄启天认真的说道。

　　吕石心中凌然……也是，现在所思就是根据成战所说而来。而成战所知毕竟有限的很，难免吕石以这个为中心来联想、猜测，这万一要形成一个思维定式，想要改变，要麻烦的多。

　　看来，倒是有点误会黄启天了。

　　可是……

　　一想到老头根本就没有告诉自己的意思，吕石就是一阵气苦。

　　那啥，如果不是从成战那边得到一些信息的话，怕是自己现在还被蒙在鼓中，什么都不知晓的吧？

　　对了，这欧芷晴师姐，七师兄秦天的先后出现，应该代表着老头时时刻刻都在关注着自己。那么，难道老头对自己现在的情况一点也不了解？对于这一点，吕石是极为怀疑的。不，不是怀疑，而是根本就不相信。

　　那么，在这样的情况下，老头难道还认为自己没有知晓这一切的资格？真是让人无语……

　　不过，想想欧芷晴和秦天也不知晓。那啥，吕石心中稍稍平衡了那么一点点。

　　“难道老头的门槛就是天级七阶？这么说的话，先前猜测老头是天级九阶的结论，不怎么准确啊。老头的实力，应该远远超越这个层次才对。”吕石心中喃喃的说道。

　　看了看黄启天，吕石突然开口说道：“黄长老，对那个地方，你应该知晓的吧？”

　　黄启天神色微微变了变，这才惊异的说道：“你知道那个地方的存在？”

　　“知道，怎么不知道，老头给我说起过。不过，对那个地方到底是什么，我却不清楚，只知道那里很危险，这一点可对？”吕石说道。

　　“岂止是危险来形容。简直就是太危险了……几千年来，一代又一代的枭雄之辈都探索过那里。虽然说有着一些收获，但损失更是惨重的很。我现在只能告诉你，那个地方，貌似是一个上古战场，并且也蕴含着修真之道为什么消失的秘密，更涉及到离开地球，进入真正的修真世界的通道。可惜，没有人探索到这些，只是猜测而已。”黄启天认真并且严肃的说道。

　　吕石面容一正，也是很严肃的思考。

　　上古战场！

　　修真之道消失的秘密。

　　修真世界的通道。

　　吕石突然感觉一个完全不同的世界展现在自己跟前。那种未知秘密的吸引力，让吕石差一点的忍不住想现在就去探索一番。

　　幸好吕石定力还算强劲。更有着那么多心爱女人需要自己。这才忍住了这个冲动。

　　当然了，就算吕石想去，黄启天估计也不会告诉吕石那地方到底在什么地方。

　　“石头，是不是感觉，这个世界和你原来所想的完全不同？”黄启天看了看吕石，微微叹气的说道。

　　“确实完全不同。我以前也想过武道的极致到底在什么地方。却没想到，这个世界，真的有着修真之道的存在。那种什么得正成仙的说法，还真的存在。这给我的冲击实在太大了一点。”吕石实话实说的说道。

　　“呵呵，我知道这些消息的时候，比起你现在的镇定，实在差的太远了。石头，听我一句，什么都不去想，只想着自己能够进步就完了。只要你进入天级七阶，这个世界的秘密，就会彻底对你敞开，我现在告诉你一些秘密，对你并没有什么多大帮助！”黄启天认真的说道。

　　吕石看着黄启天……认真点了点头。从黄启天的脸上，吕石看到了真诚的味道。看来，黄启天这句话，倒是来源于内心的真话。

　　“可是，进入天级七阶，谈何容易啊。我这边的积累实在太雄厚了一点。这晋级的时候，也更为困难的多！”吕石无奈的说道。

　　“你难道没信心？”黄启天笑着说道。

　　“笑话……我吕石会没信心？只是，没有一个道路指引，我实在有点很迷茫的感觉。”吕石摊开双手说道。

　　黄启天微微一笑，没有说话。

　　吕石翻了翻白眼，黄启天听不到自己暗示的话吗？进入天级七阶的窍门或者经验到底如何，你黄启天应该说说啊，你现在只是笑笑，什么意思啊！

　　“黄长老，你不想指点指点我？”吕石干脆把话给挑明了。

　　黄启天心中无奈，但想到郝前辈，黄启天哪里敢在吕石跟前班门弄斧啊！

　　“石头，一切都听从郝前辈的安排，绝对不会有任何问题。至于我的一些经验，实在不值一提。而且，咱们之间也没有可比性，情况相差实在太大了一点。我的经验，未必适用于你！”黄启天认真的说道。

　　“小心眼！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“你小子，别在我跟前像个小孩子似的好吧？这会让我产生错觉，然后产生错误的判断！你是故意的吧你！”黄启天笑骂的说道。

　　“晕……黄长老，你什么时候能不冤枉我啊，我这比窦娥还冤枉啊我。”吕石哭丧着脸说道。

　　看着黄启天那怪异的脸，吕石心中乐开了花。

　　那啥，吕石发现，其实黄启天这个人吧，除了把安全局放在第一位之外，对自己的态度还算真的不错。


第677章 价值千金的消息！

　　“装，使劲的给我装吧！记住了，成家的事情，我接下了。但另外五家如果你还如此做，我安全局想接也接不下，你好好想想吧！”黄启天站起来说道。实在受不了吕石了！

　　“呵呵，黄长老，放心吧，你安全局想接受另外五家，人家还不给你机会呢。你就是不放心我嘛，好了好了，你看看我接下来的手段可好，不过，倒是要黄长老帮我一个忙才行。”吕石笑呵呵的说道。

　　“帮什么忙？先说好啊，如果还是擦屁股的事，你最好别说。”黄启天连忙说道。

　　“晕……黄长老，你这言语也太粗俗一点了吧？有损你的光辉形象啊！不过，话也说回来了，我知道你心中其实还是很乐意擦这样的屁股的可对？擦一次就能让安全局实力大增，这样的买卖，实在太划算了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我们宁愿不要这样的增长！而且，你以为我们安全局消化能力多强是吧？你这两次所收之人，没有三年时间别想彻底消化掉！”黄启天暗暗警告吕石，别再玩这样的把戏了。

　　“没劲！跟我隐瞒什么啊！十个成家，你们也能一口吃下去的吧？你们继续隐藏你们的。但这些尝试性的东西，就别糊弄我了可好？还安全局的长老呢，什么都隐瞒着我。”吕石摆摆手的说道。

　　“如果你现在真心加入安全局，并且带着自己的一帮兄弟进入安全局。我给你顶级长老的身份，并且你手下的兄弟，也可以给予长老身份。安全局的一些秘密向你敞开，一切资源随你利用。你看如何？”黄启天眼神烁烁，盯着吕石认真的说道。

　　十个成家，也赶不上吕石和他的这帮兄弟。别看黄启天是天级七阶古武者，但看到吕石的班底，也是羡慕不已。

　　如果成长下去，超越安全局的战力，都不成什么问题。

　　不说别的，单单现在吕石这九人，都前进一步，这股力量就足以翻江倒海了。

　　“哈哈！再说吧！”吕石打着哈哈说道。那啥，一个顶级长老的身份，还打不动吕石。

　　受到制衡的环境，这可不是吕石所愿。

　　“记住了，我这句话，长久有效！”黄启天虽然知道吕石会如此回答，但还是微微有着一丝失望。

　　“好，我记住了！”看黄启天很是认真，吕石也认真的点了点头。如果老头那边真的没有其它的安排，这一步，也算是一个退路。不过，吕石估计，老头的安排，绝对不应该单单只是欧芷晴和秦天两人！

　　“说吧，到底让我帮你什么？”黄启天说道。

　　“很简单，替我通知剩下的五大世家，五天之后，在东海聚合。来，则是我吕石之友，不来，则是我吕石之敌。对敌人，当用雷霆手段，消除后患！”吕石沉声说道。

　　“一个巴掌，一个甜枣。你这个办法倒是不错。不过，你这态度，就不能委婉一点？”黄启天皱眉的说道。

　　“如果我没屠杀韩家全族，那么，也许我还真要委婉一点。”吕石淡然的笑着说道。

　　黄启天微微一笑，深以为然。然后点了点头说道：“我会把你的话，全数送到。不过，结果如何，这就不是我所能控制的了。而且，你也要防备一下，八大世家虽然都没有主动联系他们先辈的办法。但也不代表着不能制造出一些动静出来，让他们的先辈们有所察觉。总之，小心一点为好。在八大世家的问题上，你钢以极盛，现在该是柔和的时候了！”

　　“多谢黄长老教诲。吕石谨记在心。”吕石认真点了点头。接受了黄启天的告诫。

　　“不过，这魔门，现在可有什么动静？”吕石询问说道。

　　“我可没有责任一直给你盯着魔门！”黄启天没好气的说道。

　　“别说笑了，国内所有门派，你们难道还能放过任何一家？”吕石不肖的说道。

　　黄启天不置可否。沉吟了片刻这才说道：“我只知道，魔门现在倒是没什么动静。但是，正在全力追查你的身份背景。而一旦他们有所收获，也就是行动之时。而一旦行动，魔门的打击必定是铺天盖地，诛杀于你！”

　　“看来，短时间之内，魔门的威胁，可算不用考虑了。不过，魔门现在这行事风格，倒是和魔门常规风格有点不怎么相附啊！”吕石皱眉的说道。

　　“如果你不是半年之内实力提升如此之大，魔门恐怕第一时间就派人诛杀于你了。你可知道魔门实力强大到何种程度？这根本不是你所能想象的到。总之，就算是短时间之内魔门没什么动作，你也不可掉以轻心。”黄启天沉声的说道。

　　“看来，还是我这前进之速，让魔门忌惮了？”吕石微微笑了笑，倒是没想到个中缘由竟然如此这般。

　　黄启天点了点头。外面都知道魔门行事嚣张跋扈，不可一世。但黄启天却是知道，在真正的大事上，魔门行事无比小心。要不然的话，魔门的传承，早就断了。

　　欲嚣张于天地，如果不管不顾任何目标。那么，嚣张的时间，必定极为短暂。只有嚣张和谨慎结合，这才能够保持千年基业。

　　“对了，有件事情，我一直都想跟你说。”吕石说道。

　　“什么事？”黄启天问道。

　　“那个血影人所在的组织，你们可追查到什么了？”吕石问道。

　　“倒是追查到一些信息。可惜，都是一些零散的东西。派不上什么用场。”黄启天皱眉的说道。安全局不怕一个组织门派实力强劲，最怕的就是什么都不知道的组织！这才是最揪心的。

　　“前段时间，东海徐家发生巨变。巨变根源就在于这个神秘组织。我跟徐家有些渊源。参与了进去。算是有所发现。他们组织之名，为血影教，图谋徐氏集团就是为了获取资金，要搞什么研究。我估计着，应该是关于血影教方面的研究。甚至不单单是神智方面的研究，还应该涉及到血影教的一些其它的方面。还有，我遇到了一位天级一阶的血影人。狂暴之后，虽然神智还是消散蒙蔽。但战斗力却是相当于天级三阶古武者！如果这个血影教有着天级五阶或者六阶的血影人。这绝对是一场浩劫般的灾难！”吕石沉声的说道。

　　吕石倒不是什么忧国忧民，而是现在吕石已经和这血影教对上了。已经成为了敌人关系。那么，吕石当然不希望自己一人去面对血影教，能拉上安全局，那是再好不过了。

　　“血影教！”黄启天面色严肃的喃喃自语。

　　“可还有其它信息？你遇到他们之地，在什么地方？”黄启天问道。

　　“我做事，你还不放心吗？但凡有任何一点线索的话，我会放弃吗？这血影教可是一直都紧盯着我的。”吕石说道。

　　“倒是我急切了。看来，必须要加大这方面的追查力度了。”黄启天微微沉吟的说道。

　　“这是肯定的！这样不受控制的组织。必须要尽快的铲除掉！”吕石深以为然的说道。

　　“好，事后我会处理的。”黄启天点了点头说道。

　　“那好，你忙吧，我就不打扰你了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“对了，我还有件事呢，何家可一直都没放弃要对付你的心思。我听说，你对韩家所为，已经被何家知晓。欲用一些正常手段，强制于你的！”黄启天说道。

　　“切……那我叫你们安全局来此处，还有屁用？你自己看着办！”吕石摆摆手的说道。只是，对何家，吕石则是显露了杀机。看来，何家之人，心中很不平静啊。要不要适当的再加上一把火呢？

　　“如果单单是如此，我也不会告诉你知道了。这韩家客卿和成家之人我们既然已经接下，那么，就断然不会再牵连到你。最起码，在直接证据上，是牵连不到你的。但是，何家却有可能会采取一些极端手段。我在这方面特别关注了一下，发现何家外围有些力量。虽然只是普通人，但却是热武器应用很是熟练。你要小心一些。我看你那别墅周围，高科技的预警设备什么的，还真有点欠缺。”黄启天说道。

　　“什么意思？”吕石不动声色的问道，但心中杀机，却更盛了。

　　“我们安全局有这样的设备。你放心，绝对是世界上最为先进的。”黄启天说道：“我们安全局的总部所在知晓之人也有不少。更有一些人想用热武器的手段对付我们，但你可见有人成功？”

　　“黄长老，你想做生意？别废话了，一句话，一套多少钱？”吕石摆摆手的说道。

　　“一套设备，我们会派人给你安装，并且专人为你的人培训。并且相关的资格问题，特权问题也由我们负责。价值五十亿！”黄启天说道。

　　“五十亿人民币？你怎么不去抢！”吕石惊讶的看着黄启天说道。

　　“是五十亿美金！别还价，我再给你个消息。你看看值不值！”黄启天笑着说道：“安全局也不富裕啊，但你可是个大富豪。你就不知道贡献点？你是安全局长老呢！”

　　“什么消息？”吕石翻了翻白眼……五十亿美金啊！那设备十亿美金顶死了。这个消息，价值四十亿美金啊！真他妈的贵！


第678章 尝试冲击天级七阶！

　　“什么表情？我还能占你的便宜不成？”黄启天一看吕石这样子，顿时不乐意了。

　　“您就别管我什么表情了。我一刀，我是认定了。快说吧！”吕石无奈的说道。那啥，你狠狠宰俺一刀，还不准我稍稍肉痛一下？

　　虽然五十亿美金和吕石的赚钱速度相比，实在是小儿科。但现在赚钱的速度已经没有先前那般快速了。一个是因为吕石现在没有太多时间用于治疗病人上，又恢复到了每天有定额的规矩上。另外一个，世界上有钱又有病的人，虽然不少，但吕石已经治疗了其中的大部分。这有钱的病人少了，赚钱的速度当然也就降低了下来。

　　黄启天掩饰不住眼睛中的笑意……这消息，就算没有那设备之事，黄启天也是要告诉吕石。只是，能从吕石这边赚取点钱财，确实让黄启天心情舒爽至极。

　　“你可听说黑沙之名？”黄启天严肃的说道。

　　“黑沙？这是什么？”吕石皱眉的问道。

　　“你可认为这是什么东西或者什么组织？”黄启天无奈的笑了笑说道。

　　“难道不是？”吕石愕然问道。

　　“当然不是，黑沙……是一个人而已。”黄启天说道。

　　“那这黑沙和我有何关系？”吕石沉声问道。

　　“本来没有关系的，但是何家和黑沙倒是颇有一些渊源存在。甚至，我打听到黑沙欠何家一个人情。而现在何家就把这个人情用在了你身上。这黑沙，估计一定会找上你。”黄启天断然说道。对吕石，黄启天也算是尽心尽力了。把何家如此秘密都打听的到，可见其中注定废了不少功夫。

　　“黑沙，是何实力？”吕石严肃的问道。

　　“天级七阶，顶峰层次。甚至，呆在这个层次已经三十年之久，年龄已经有一百三十岁左右，说起来，成名比我还要早上一些。只是一直都未曾突破而已。而且，此人久居海外，算是真正散修。但实力之强，却是让人胆颤心惊。”黄启天严肃的说道。

　　吕石面色严肃异常。

　　天级七阶顶峰！滞留此境界三十年！这是何等概念？

　　这远非魔焰所能够相比，根本不在一个层次上。

　　吕石可不会愚蠢的认定天级七阶古武高手，都如同魔焰那般实力。

　　“此人行事，虽然不算正派，但却不会滥杀无辜。只是锁定目标而已。对周边之人，你却不用担心。但你自身安危。倒是要好好考究一番。我们是不可能出手相助于你的。当然，如果你要成为安全局顶级长老，我必定联合三位顶级长老，斩杀那黑沙于剑下！”黄启天沉声的说道。

　　“黄长老的好意，我吕石心领了。不过，这恩怨，因我而起，还是我自己独自面对为好。天级六阶和天级七阶，有着不可跨越的鸿沟。但魔焰伏诛，也给了我一线生机。我不是没有一丝机会！”吕石淡然的说道。现在心中担心、害怕，还有何用？唯有心傲面对，才有一线应对可能。

　　“你好自为之吧，不过，我奉劝你，千万不能有任何轻视之心。”黄启天沉声的说道。

　　“这我自然知晓。”吕石微微躬身，黄启天这个消息，在吕石看来，确实可值千金！

　　在黄启天接手成家之后，吕石只是简单的和成战告别，就带人离开了河南地界。返回了东海。

　　“何家实在是可恶至极。看来，这何家不能再留。”欧芷晴听闻何家竟然请动一位天级七级顶峰古武者，顿时大惊失色。对何家产生了无穷怨恨。

　　“师姐何需此言？这何家是必须要铲除掉的。只要断除了何家在政治上的根基。甚至不用我们动手，怕是这何家也算是彻底完蛋了。”吕石微微一笑的说道。这些政治世家，竖敌之多，不可想象。一旦失势，自然有着很多人迫不及待的让何家万劫不复。

　　“这事交给魏汉三人去办就成。现在三人交友甚广。先探探路子。不过，那黑沙，倒是要好心应对！”玫瑰沉声的说道。

　　在坐的还有花错、艳艳、秦天、骆云清和慕容清心。

　　玫瑰和艳艳在黑沙这件事情上，是不能参与的。两人实力算是不错。但相对黑沙实在相差太大。估计一个照面都坚持不住。免得徒劳送命。但参与商议，倒是无碍。

　　“这是当然，花错、师兄、师姐、云清、清心将会是此战主力。”吕石沉声的说道。

　　说到骆云清名字的时候，吕石稍稍停顿了一下，但看到骆云清火热的眼神，吕石最终还是决定让骆云清参与进来。

　　“云清，此战，极为凶险，你可要考虑清楚。”吕石看向骆云清沉声的说道。

　　“我自然知晓……不过，我现在已经处于突破边缘，随时都有可能突破。只需要老花、老秦两人对我喂招，我有把握突破到天级六阶！”骆云清很是自信的说道。

　　“如此甚好！”吕石大喜，如果骆云清能够突破，将会增强很大战力。这样，就更多了几分对付黑沙那人的希望。

　　“老花、师兄，此事就拜托你们两人了。”吕石说道。

　　“嘿嘿，我是没什么意见。只是，某人倒是别求饶才好。”花错嘿嘿的笑了笑，眼神看向骆云清，蕴含着丝丝笑意。

　　“我也正有此意！”秦天也嘿嘿的笑着说道。

　　“你们两人别给我嚣张，看我晋级之后，怎么压制你们两人！”骆云清顿时气结，但却无法反驳两人的话，无数次的争斗，每一次都是毫无胜算，让骆云清失了底气。

　　吕石莞尔一笑。

　　不过，却拿出一个盒子，放在了骆云清跟前。

　　“什么？”骆云清疑惑的问道。

　　“打开看看就知道了。”吕石微微笑了笑说道。

　　“灵石！”骆云清打开盒子，顿时眼神一阵收缩。

　　“此物，对你晋级可有大用。不够的话，再问我要。”为了骆云清晋级，吕石算是豁出去了。况且，近断时间的观察，也算是彻底信任了骆云清，稍稍透漏点秘密，也不算什么。

　　“有此灵石，再比此多上十倍，我一个星期之内，有把握晋级天级六阶！”骆云清眼神一亮，斩钉截铁的说道。

　　“好！没问题。”吕石微微点了点头说道。不动用那隐藏起来的灵石，单单几人带回来的灵石，也足够骆云清的晋级之用了。

　　骆云清是召唤黑巫师，也算是异能中的一种。而灵石对他依然有用。

　　“看来，我现在基本上能够猜得出你们众人异能为何进步如此之快了。”骆云清嘿嘿笑着说道。

　　“如果还打算隐瞒着你，这灵石我也不会拿出来了。”吕石毫不在意的说道。

　　骆云清微微一笑，没再继续说话。

　　众人又商议了一番。要对付那黑沙，慕容清心是绝对的主力。欧芷晴、花错、秦天、骆云清要吸引黑沙的注意力。以破除黑沙的防御为目的。而吕石则是最主要执行最后一击！

　　现在吕石对自己五色圆球的威能，还是有着无比自信。就算黑沙的实力比魔焰强悍很多。但只要能让五色圆球进入黑沙体内，吕石有把握诛杀黑沙！

　　总之，在黑沙的问题上，一定要相互配合才成。只有配合默契，才能够有那么一线胜利之机。

　　不过，现在对黑沙，一无所知，这才是大家最为担心之处。

　　黑沙不同于魔焰。从何家联系黑沙已经有半年时间，黑沙却一直都没行动来看。这固然有着吕石等人隐藏起来的缘故。但也绝对有着要了解吕石等人的意图。

　　而在相互了解上，那黑沙绝对要超越吕石等人对黑沙的了解。这是对吕石等人不利的地方。

　　不过，要改变这种状况，却是有点痴心妄想。只能等那黑沙出现。才能够逐步了解。不过，那个时候，是不是还有机会，这倒是要另外两说了。

　　散了之后，花错、秦天和骆云清腻在一起暂时不说。

　　这天，吕石刚刚入定醒来。眼睛中精光闪现之后，懵然站了起来。

　　现在不管是古武还是异能，吕石都到了顶峰阶段。而按照乾坤心经中的信息，吕石尝试着冲击天级七阶。

　　天级七阶，是要在周身形成自我掌控的空间！

　　这是调动天地能量另外的一种进化形式。

　　只是，吕石对天地能量的感应虽然无比清晰，但想形成自己的空间，现在倒是一点头绪也没有。

　　尝试着凝练，却总是消散。

　　从中吕石倒是发现，并不是自己意念之力不足，吕石有着一种感觉，单凭现在的意念之力，足够凝练出自己的古武空间了。但是，每每在形成的时候，八种异能总是无比震动。然后形成的空间马上就会崩溃消散。

　　“难道我要晋级天级七阶，这古武异能，必须要合一不成？”吕石暗暗喃喃自语。接着又试验了一番，还是如此情况。

　　反过来凝练风系异能的时候，也是如此情况，剩下的七种异能和古武方面都要融入进来。而意念之力，就不怎么够用了！

　　“应该是意念之力的缘故……而这意念之力，怎么提升？”吕石皱紧了眉头。这异能能量和古武能量吕石有着进步之道，但这意念之力如何提升，吕石却是没有任何法门！

　　顿时吕石眉头皱起……


第679章 罪魁祸首！

　　意念之力，也算是精神力。

　　结合自己的情况，吕石现在终于明白为什么慕容清心那么轻松并且连慕容清心自身都感觉莫名其妙的进入天级七阶的层次了。

　　慕容清心的透视异能和吕石的透视异能完全不同。

　　慕容清心的异能能量，算得上是一种精神力的形式。

　　本身慕容清心就是一种精神力。而凝练空间需要的正好也是精神力。这契合度让人不得不羡慕。所以，轻而易举的就能进入天级七阶，甚至根本不用多费什么劲。

　　“这意念凝练成空间，不让其崩溃，乃是其一。后面还需要用意念之力彻底凝固空间，并且要承受能量冲击。这才方能大成。但不管如何，这意念之力，算是关键中的关键。”吕石喃喃自语。但却无比犯难。

　　不管是灵石、还是双修，这增加的都是能量数量。却不是意念之力。而吕石摸索而出的增强意念之力的办法，只有不断的操控自身能量来慢慢增加。只是，这个办法，速度实在是慢的可以了。

　　“看来，这锻炼意念之力的法门，应该是没有。如若不然的话，天级六阶到天级七阶，不应该如此困难。就因为意念之力增加缓慢，甚至不增加，这才使得卡在这里的人，实在太多太多。”吕石眼睛烁烁。

　　虽然看到了此中关键，但吕石却没有什么太好的办法。

　　至于意念之力达到要求之后的一些后续手段，虽然也很重要。但相比意念之力的要求，就显得无足轻重了。这也是黄启天不愿意把自身的经验告诉吕石的关键原因吧。毕竟，吕石的情况，太过于特殊，黄启天的经验，对吕石作用实在不大。

　　“只是，这到达天级七阶，就需要古武异能相互结合在一起。这又是为何？是大家都如此？还是只有自己如此？”吕石喃喃自语，想不出个所以然来。

　　吕石马上拨打电话给黄启天。

　　有疑惑，单凭自己猜测，错误几率实在太大。反倒不如询问一下黄启天。

　　“你小子又有什么事？”黄启天没好气的说道。

　　“当然有事，关心一下黄长老嘛！怎么样，成家那边没什么变故吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“能有什么变故？你那凶威，比我这个老头子都好使的很。”黄启天说道。

　　“嘿嘿……这不是省事了吗？嗯，黄长老，你没忙的忘记把通知五大世家的事情忘记了吧？”吕石笑着说道。

　　“你对我就如此没信心？臭小子……放心吧，信息我已经传递过去了。但他们到底如何选择，这就不是我所能左右的了。”黄启天笑骂的说道。

　　“如此甚好……对了，黄老爷，你对那黑沙，应该有所了解吧。黑沙修炼的什么功法，擅长什么攻击。你应该有所知晓？”吕石问道。

　　“哼……总算知道问了是吧？”黄启天笑着说道。

　　吕石心中一乐，这只是随口一问，为的引出修炼上的一些问题而已。但现在看黄启天，竟然真的知晓一些情况。这让吕石怎么不乐？

　　“你原来也没提这事啊，反正给我的感觉，就是你不知道这些情况。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“这么说来，还是我的不是了？”黄启天声音冰冷的说道。

　　“那啥，我可没有这样的意思啊，你千万别想的太多。黄长老，怎么样？还打算藏着掖着不成？快告诉我吧！”吕石笑着说道。

　　“你这是求教的态度吗？”黄启天不打算放过吕石。

　　“晕……黄长老啊，你也弄这些形式主义？好好，黄长老啊，请你把黑沙的情况告诉我，好不好？”吕石变换了语气说道。

　　“你小子要懂得尊老爱幼知道不？”黄启天嘿嘿的笑着说道。

　　“你如果能在我跟前严肃点，不经常如此让人遐想一般的发笑，这尊老爱幼，我是绝对会遵从的！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“别说我，你也不是如此？听好了，黑沙修炼的一门顶级功法，名字叫做黑魔心经！我相信你应该知道。使用的是一把大刀。带有魔性！不过，这些都是三十年前的信息了。最近黑沙有什么变化，我就不知道了。”黄启天说道。

　　“谢谢黄长老了！”吕石感谢的说道。

　　三十年前的信息，到现在依然有用。因为，修炼功法是不会改变的。

　　只是，这黑魔心经，竟然真的有人修炼。吕石顿时感觉无比的棘手。

　　这黑魔心经属于顶级功法之列，威力强悍倒是其次。最关键的还是修炼黑魔心经所需要满足的一些条件和晋级之路的手段。这是必须要做到对自己极其残忍才能够做到这一点的。

　　这对心志的磨练，极为有利！

　　当然，对心志的损伤，也很巨大。

　　但只要能够成就大神通之人，这心志坚定，绝对犹如磐石。很难对付。

　　不过，相对知晓这黑沙心志坚定。现在清楚黑沙修炼的是黑魔心经，前者就不怎么重要了。一些相应的针对性的布置，又为吕石平添了几分信心。

　　“石头啊，一定要小心！”黄启天又一次叮嘱的说道。

　　“我明白！”吕石说道。

　　“还有事不？没事我先忙了！”黄启天说道。

　　“别，别着急啊，有事！”吕石连忙说道。这最重要的事情还没开口呢，怎么可能挂断电话。

　　“什么事？”黄启天问道。

　　“那啥……那五十亿美金，我已经打入你给我的那个账号了。那设备和人员，什么时候到位？”吕石问道。

　　“三天之内！你就放心吧，我还能私吞了你的钱不成？”黄启天没好气的说道。

　　“不是，我不是这个意思。另外，我有个修炼上的问题，需要请教一下黄长老你！”吕石岔开话题，终于引导到了正题之上。

　　“修炼上的问题？你是不是尝试冲击天级七阶层次了？”黄启天反应非常快，马上问道。

　　“是啊，不过，失败了。”吕石说道。

　　“正常！”黄启天干脆的说道。

　　“好像你早知道我会失败似的。”吕石心中一动的说道。

　　“呵呵，你现在应该发现，冲击天级七阶的最大障碍了吧？”黄启天沉吟的说道。

　　“嗯，最关键的就是意念之力。”吕石说道。

　　“是啊，意念之力……其实，天级六阶到天级七阶的门槛，是最低的！不同于别的层次，还需要领悟什么的。这天级六阶到天级七阶，只需要有足够的意念之力，就能够跨入。但是，就是这意念之力，比领悟什么东西都要困难的多。意念之力，也属于精神力。而锻炼精神力的法门。除了精神力异能之外，其它的任何人，都没有任何法门。我只能告诉你，意念之力的增强，必须要你日积月累一般的去慢慢积累。而且，在这个积累的过程中。还必须是时时刻刻锻炼意念之力才行。”黄启天认真的说道。

　　“就没有别的提升意念之力的法门？”吕石不甘心的问道。

　　“如果有的话，这天级七级也不会如此稀少了！”黄启天也很无奈的说道。

　　吕石一阵沉默……

　　如果用这种办法的话，那这需要多长时间啊。简直不可想象。特别是，吕石的晋级，需要的意念之力，远远超越别人的情况下，这让吕石的晋级之道，好像有点遥遥无期的意思了。

　　“对了，这意念之力是关键所在这我知道。其实以我现在的意念之力，操控着古武晋级，基本上没什么问题。但关键的在于我在凝练空间的时候，古武和异能是一体的。这才让我一次又一次的连续失败。黄长老，这是怎么个情况？”吕石询问说道，相比意念之力，这个才是吕石最为关注的。

　　“是这样？”黄启天皱眉的说道。

　　“就是这样，其它人和我一样吗？”吕石询问说道。

　　“我唯一知道的一个古武异能双修之人，只是古武晋级七阶而已。异能则是没到七阶。但是在古武晋级的时候，那异能他还没到天级层次！像你这样把古武和异能都提升到天级六阶顶峰之人，历史上都没有！更别说你的异能种类如此繁多了。我猜测，你如此难以提升，应该是因为古武和异能同时到达晋级要求的缘故。”黄启天分析的说道。

　　“如此说来，我这些异能，倒是阻碍我晋级天级七阶的罪魁祸首？”吕石愕然的说道。

　　“也不能如此说，没有异能，你的意念之力，也不会到达如此层次吧？”黄启天说道。

　　“我倒也是……”吕石认同的点了点头。

　　这意念之力的提升，异能可是占据了大部分的。

　　“那这古武和异能有联合在一起，组成一个空间的趋势，这是何故？”吕石询问说道。

　　“你别问我，古武和异能一起能够修炼到你这个层次的，还没出现过。专攻一项，就足以让人付出千百倍的努力了，更何况是两种一起？我观你那朋友，基本上都是如此。我虽然不知道他们是怎么得到异能的。但是，我还是要劝告你，还是让他们选择一项主攻为好。要不然，想要提升，实在太过于困难。把异能当作提升意念之力的工具，用于提升古武晋级，这才是古武异能双修的真正奥妙所在！”黄启天说道。


第680章 万念通达！

　　看着窗外大海澎湃，潮起潮落。

　　吕石的心情不知道如何来形容。

　　其实，吕石自己也有所察觉，在因为莫名石头而拥有如此多的异能之后，自己的道路，已经和别人完全不同了。

　　黄启天所说的先晋级古武和异能中的一种。其实对吕石根本不适用。因为八种异能几乎是同时晋级到天级六阶顶峰的。八种异能所需要的意念之力，根本不是现在的意念之力能够实现的。所以，不管古武是不是升级到了天级六阶顶峰，这种障碍都是存在的。

　　吕石眯缝着眼睛，调动意念之力去影响房间中一个茶杯。

　　哐当——茶杯被意念之力碰撞，摔倒在地上，顿时四分五裂。

　　吕石微微皱眉。以前没注意这方面，现在才发现，自己对意念之力的掌控，实在太低下了。以前只是作用在体内，很少外放。而冲击天级七阶的时候，是需要意念之力在身周活动的。以现在吕石对身外意念之力的掌控，这能支撑晋级天级七阶的需求才是怪事。

　　吕石收拾心情，控制着意念之力慢慢外放，碰触一些东西，移动一些东西。

　　只是，吕石原本以为很强大的意念之力，却让吕石失望透顶。就像是一个根本不会行走的婴儿一般，一走一摔倒……

　　五六个小时之后，吕石不得不放弃了这种锻炼之法。

　　因为现在意念之力消耗的基本上殆尽。

　　吕石运转乾坤心经和诸多异能进行恢复。

　　“五六个小时的锻炼，竟然只增长了不足百分之一。按照意念之力的强度是现在十倍来看，想要达到这个目标，时间实在太长了。”吕石微微皱眉。但却也没有什么好办法。

　　花错等人没在这方面和吕石交流过，估计一基本上和吕石一样，没有什么好办法，只能水磨一般的慢慢让意念之力增长。

　　“这世间难道真的没有这锻炼意念之力的办法？”吕石微微皱眉，如果人人都是如此水磨工夫，这也太困难了吧？不过，想到天级六阶和天级七阶的门槛之高。就源于此，吕石又有点释然了。

　　但让吕石接受现在这种现实，却有点让吕石不甘心。

　　“骆云清……巫师是用意念之力感应天地能量和体内的巫力形成共振。那么，在骆云清的修炼当中，意念之力应该比巫力更为重要。那么，骆云清是不是有点锻炼巫力的办法呢？”吕石喃喃自语，马上走出了房间，朝着花错三人所在的别墅走去。

　　不管如何，都要尝试一下。

　　虽然询问骆云清修炼之法，也算是犯了忌讳。但相对晋级天级七阶的希望，这又不算什么了。说起来，这晋级之道，还真是步履蹒跚。不说意念之力的增加，就单单是单纯能量上的增长，就很让人无语。虽然能够吸收天地能量了，但转化速度，依然慢的让人心生急躁。

　　吕石在能量上，都是没多少困难。但现在意念之力，却让吕石有点前无可进的味道了。

　　其实，吕石在外方操控异能的时候，也是一种意念之力的方式。慢慢的也在慢慢增长。

　　但是，相对于吕石所需要的那种庞大的数量。这就有点微不足道了。这个积累所需要的时间，很长……很长……

　　“哈哈，云清，你还是不到家啊！”刚靠近这栋别墅，吕石远远的就听到花错哈哈大笑的声音。

　　“靠，不打了！”骆云清气急败坏的说道。

　　“别啊，你不是想让我们压砸出你的潜力来嘛！别放弃，来吧，来吧，咱们继续！”花错有点那啥的声音传来。让吕石一阵无语……

　　“怎么了，看来云清还没有晋级啊！”吕石哈哈一笑的走进别墅。

　　“这才两天好吧！”骆云清看到吕石进来，没好气的说道。同时挥手之间，把召唤兽收了起来。

　　“来，来，坐！”吕石笑呵呵的坐下来，和同样坐在这里无比悠闲的秦天相视一笑。

　　笑呵呵的花错和脸色阴沉的骆云清都坐了下来。

　　“老花，云清可有什么进步？”吕石笑着问道。

　　“进步……啧啧，算是有吧，不过，他这个样子，在天级五阶已经到了一个极限层次。要说进步只能说在实战上有一些进步吧！”花错笑着说道。

　　骆云清撇撇嘴，但最终还是没说出什么反驳的话来。

　　吕石微微一笑，看来，骆云清在天级五阶上所能开发出来的东西，已经彻底的被开发完毕的。由花错和秦天连番压砸，还有什么不能砸出来的？

　　“云清，有个问题问你！”吕石沉吟了一下说道。

　　“什么问题？”骆云清说道。

　　“我说了你可不能生气！”吕石认真的说道。

　　“什么事啊，这么神秘？”骆云清轻笑的说道。

　　“我想冲级天级七阶，但是，我尝试了一番，得出一个结论，我想要晋级天级七阶，必须要古武和八种异能一起晋级才能够完成。而控制这九种庞大的能量，我的意念之力看似强大，但其实相差实在太远了。而我根本就没有锻炼意念之力的办法。而巫师最重视的就是意念之力！不知道你那边有没有修炼意念之力的办法？”吕石看着骆云清，诚恳的说道。

　　“修炼意念之力……”骆云清瞪大了眼睛看着吕石。

　　“怎么了？有还是没有？我知道，询问你的修炼之法，这很忌讳，不过，我顾不上这么多了。”吕石说道。

　　“没，我没这方面的忌讳。只是……我这真没有！我的意念之力，全部都是在控制召唤兽的过程中锻炼出来的。具体的修炼之法……别说我没有。就算任何人都没有的吧！”骆云清无奈的说道。

　　吕石脸上掩饰不住的失望。原本想着能够在骆云清这边有一些收获呢。现在来看，却有点太天真了。

　　花错微微摇头，其实这个问题，花错也一直想问骆云清。意念之力的增加，也一直困扰着花错。只是花错没有吕石那么迫切。没有出言询问骆云清而已。

　　但现在得到如此答案，花错也是忍不住的摇头。

　　“要说任何人都没有，那倒是未必！”一边的秦天突然微微笑了笑说道。

　　“师兄！”吕石诧异的看向秦天。

　　秦天微微讪讪的笑了笑，这才说道：“我的本意只是让你们巩固修为而已。你们到达现在层次，时间太多久？”

　　“师兄，先别管这些，你有意念之力的锻炼之法？”吕石一摆手的说道。

　　“五年之前，师父以大智慧，终于创出此类法门。”秦天面容一正，严肃的说道。

　　花错和骆云清浑身一震，两人虽然知道吕石和秦天那师父，绝对有着贯穿天地之大能。但却没有想到连意念之力的锻炼之法都可以创出。这简直就是逆天！

　　“此话当真？那师兄你怎么没有晋级？”吕石神情一震，心中对老头暗赞了一声。那啥，老头就是老头啊，这能力，实在让人不得不佩服。

　　“就算有锻炼意念之力的办法，也只是比别人快上个七八倍的速度而已。你以为有了这锻炼之法，就能马上让意念之力无限制的增长？”秦天没好气的说道。

　　“好吧，师弟说错话了，咱们现在应该说说为什么师兄对这件事情如此守口如瓶了。”吕石森然的说道。

　　“你别有什么歪心思……这可不是我的本意，是师父交待的！”秦天连忙摆手的说道。

　　“呵呵！”吕石却是轻轻一笑，脸上的寒霜瞬间尽退！

　　“这么说来，师父他应该没去那个地方，更没困在那个地方。而应该时时刻刻都在关注着我可是？”吕石淡然一笑的说道。

　　“师父说，他老人家教导你十七年，亏欠师兄师姐们太多。”秦天小心的说道。

　　“直接告诉我不就行了，弄的如此神秘。不过，倒是锻炼了我的道心。但是……我倒是真的想问问老头，把莫名石头弄进我的体内，还装作什么都不知道，这是何道理！”吕石“愤怒”的说道。

　　秦天瞪大了眼睛。

　　“你是说，莫名石头，是师父……”秦天有点结巴的说道。

　　“你以为何？前后联想一下，我现在才算是彻底明白。”吕石心中微微一叹……其实，老头实在是用心良苦。看似什么都没告诉吕石，但本意却是锻炼吕石的意思。不过，就算明白这个道理。吕石还是心有不爽！

　　秦天微微苦笑，那啥，这方面，秦天还真不知晓。

　　“你就知足吧！看那莫名石头，品质还不知道神奇到了何种程度。师父对你……实在让我不得不嫉妒！”秦天说道。

　　“哈哈！”吕石爽快的大笑，说道：“师兄何必如此之说？相信老头如此做，必有深意。我身上的担子，怕是比你们谁都要重的多吧？”

　　秦天一阵黯然……

　　如果师父偏爱吕石，可以理解。但偏爱到这种程度，师父就不怕师兄师姐们有什么异样的想法？那么，唯一的可能性，就是吕石未来有着一些大的作用了。

　　“师兄，老头他愿意怎么安排就怎么安排。我吕石现在是打定了主意。不会在老头的羽翼之下生存。这才能锻炼自身。不过，这意念之力的法门，你还是告诉我为好。”吕石笑呵呵的说道。一想而通，万念通达……


第681章 最低门槛！

　　“我自身真没有隐瞒你的意思。当然，认定你根基不稳，则是我自身的问题！”秦天说道。

　　“师兄，我没有怪罪你的任何意思。我自己的情况，我自己清楚的很。我这根基，绝对不输于你！”吕石知道秦天根基极为稳固，再加上时时刻刻锻炼增长着意念之力，可以说已经消除了任何一点点晋级的隐患。

　　不过，吕石自身也没感觉自己的根基有什么不稳。

　　五行异能不用说了，五行循环，生生不息，无中生有再加上莫名石头回馈和自身吸收，已经顶峰的不能再顶峰了。如果不是因为还没突破，这能量绝对不会成为困扰吕石的问题。风系异能、透视异能、电系异能也是稳固的很。古武就更不用说了。双修之效，再加上莫名石头的回馈和自我的吸收。嗯，能量在吕石这边不成问题。

　　这一点，吕石可不会胡乱说话，根基不稳，晋级之后不仅仅代表着你要花费更长的时间去调理，更代表着你未来的成就，很可能因为这一次的急切而发生一些变化。这可很得不偿失。

　　“哈哈，看来我的担忧是杞人忧天了。不过……”秦天看向了花错和骆云清两人。

　　“你们聊，云清，咱们要不再比划一番？”花错闻言呵呵一笑说道。

　　“正有此意！”骆云清哈哈大笑的说道。

　　“老花、云清，着什么急啊。我现在正式询问你两人，可愿为我师父记名弟子？”吕石脸容一整，严肃的说道。

　　花错和骆云清一愣。

　　说实在的，当听闻秦天手中有着修炼意念之力的法门之时，两人简直就是渴望异常，心痒难耐。

　　花错是为了冲击那天级七阶，骆云清则是以意念之力为根本。两人对意念之力的渴望，比任何人都要强烈的多。

　　说起来，两人心中对秦天还是有点那啥……有点不满的。这意念之力的修炼之法，不用仅仅只是在天级六阶顶峰层次的时候才拿出来不是？

　　不过，想到秦天那表情，多半也是吕石师父的安排。顿时心中了然，不敢去断然那前辈高人的不是。

　　原本想，和这修炼之法算是彻底绝缘了。却没想到听到吕石如此一句话。

　　“老花咱们也算是相识时间不长，但你是怎么样的人，我吕石心中清楚，信的过！而云清你呢？说实在的，你真的很让人佩服。能够把一份感情潇洒放下之人，世间少见。这避免了我们刀剑相向，生死相搏的可能。原本以为，就算你能服软，也只是表面现象。但渐渐发现，你这人，真的不错。我吕石不会珍藏自赏，但也不能坏了规矩。你们二人入我山门，也不算委屈了你们。现在，你们可愿意？”吕石微微一笑，诚恳的说道。

　　花错和骆云清都是吕石身边强有力的战力。如果在意念之力的修炼法门上真的撇开两人，就算不会让两人弃吕石而去，也会心中留有疙瘩，埋下隐患。

　　而秦天估计也是如此意思。只是，借助着吕石的嘴说出来而已。理由嘛，也很简单，无非就是怕老头责骂呗。

　　而吕石则是浑然不顾。相反的，吕石还想着要找老头好好理论一番呢。

　　“此话当真？”花错无比严肃的说道。

　　吕石微微一笑的说道：“绝无戏言！”

　　“干了！师兄在上，师弟有礼了！”骆云清则是神情一变，对秦天和吕石施礼！

　　“哈哈，其实师兄师弟的称呼，根本全无必要。以咱们的关系，难道还能比这师兄师弟的关系疏远了不成？”吕石哈哈一笑，连忙把骆云清扶起来。

　　秦天微微笑了笑，那啥，这个麻烦仍给吕石。也算是撇开了秦天自身的责任。到时候师父追问起来，也算有了交代。那啥……秦天对自己没信心。但对吕石在师父那边的话语权，却是有着很强烈的信心。

　　“那咱们现在是师兄弟的关系！”花错微微一笑，做出了选择。

　　确实如同吕石刚才所说。不管什么称呼，几人本来就已经是兄弟。现在只是改变一下称呼而已。

　　“那现在你们三人听好了。这修炼意念之力的法门，是师父独创，堪称此世界中独此一份。希望你们谨记在心。勿乱传授，谨记！谨记！”秦天严肃的说道。

　　吕石、花错和骆云清顿时严肃的点头。

　　三人当然知晓这法门的重要性。如果都有着如此法门，那么，天下天级七阶强者，不知道短时间之内会增加多少！

　　当下，秦天口传亲授，把这法门传给了吕石三人。

　　法门并不复杂，相对的却很简单。这是，三人却是一阵凌然。这简单之处，背后不知道还有着多少复杂之所在。

　　越是深刻领会，就越是感觉其内庞大如同大海，玄奥如同深渊。一时间竟然好像没有尽头一般。

　　“此法门的最低修炼要求就是天级六阶顶峰。所以，云清，你现在却是不适合修炼。但是，此法门未来之路极为悠长。据师父所说，天级九阶之外，宜适用此法！”秦天说道。

　　众人一阵恍然，这才明白秦天为什么一定要等吕石境界彻底稳固再说出此法门。原来这法门还有着最低限制。

　　也是，如果没有这个限制，此法门的作用可就不单单是冲击天级七阶的巨大作用了。在其它的方面，也有着无穷尽的妙用！

　　骆云清难以掩饰失望之情。

　　“云清，你怎可有如此表情？一个星期之内进入天级六阶，这可是你夸下的海口。那么，一旦进入天级六阶，进步到顶峰层次，根本没有阻碍，无非就是能量的积累而已。那么，此法门对你难道真的无用？”吕石微微一笑的说道。

　　“不是……我明白这个道理。只是，比我原本的期望稍稍低了一点而已！”骆云清面色微红，竟然有点不好意思的说道。

　　“你啊，别贪心太甚了！此法玄妙……师父真是有着经天纬地之才！”花错感叹的说道。

　　“别酸了……大家都各忙各的吧。我这边把此法门交给芷晴去。师兄，如果师姐心中不忿，想要找你麻烦，这可不怨我啊！”吕石呵呵一笑的说道。

　　“师弟，不带你这样的啊！”秦天说道。

　　“哈哈，虽有师父交代，但你这口风丝毫不漏，实在可恶！”吕石哈哈一笑的说道。

　　“你也知道这是师父交代啊！我是身不由己而已。不过，你也别大意，眼前危机，还需要我们自行解决。师父他不到必要关头是不会出手的。你要有心理准备，别心存侥幸！”秦天严肃的说道。

　　“这个师弟自然清楚。不过，咱们现在也算是有了底牌。有了靠山。当可以放手一搏了。”吕石微微一笑的说道。

　　就好像手中有粮，心中不慌一样。有着底气，这自然能够更好发挥自身实力。

　　秦天微微点头，其实这也是秦天透漏这些消息的原因所在。

　　增强己方的信心。这可是很有必要的。

　　“不过，不知道师兄何时能够冲击那天级七阶层次？”吕石看着秦天，眼神烁烁的说道。

　　“哈哈……不出七个月，师兄必定晋级！”秦天哈哈大笑的说道。

　　“七个月！哈哈，先走一步了。”吕石哈哈一笑，离开了别墅。

　　吕石房间之内，欧芷晴惊异不定的把吕石所说全部记忆住。

　　“此法门真是师父所创？七师兄所掌握？实在可恶，我已经到了这顶峰层次很长时间了。七师兄这不是耽误我前进之路吗？”欧芷晴得到吕石肯定之后，愤然的说道。

　　“你好像没跟七师兄比试过的吧？要不趁着这个机会试一试？”吕石坏笑的说道。

　　“才不呢！我感觉自己远非七师兄的对手。”欧芷晴摇摇头的说道。

　　“如何讲？对自己如此没信心？”吕石愕然说道。

　　“嘻嘻，我这是认清形势而已！我和七师兄之间，是有着差距的。”欧芷晴微微笑了笑说道。丝毫不受吕石挑拨。

　　“晕……你不顺我的心意，看我如此惩罚于你！”吕石嘿嘿一笑，把欧芷晴压倒在身下。

　　“你……你想如何？”

　　“嘿嘿，小美人，你就别反抗了，反抗也是没用，乖乖的从了大爷我，从此之后，吃香的喝辣的，应有尽有！”

　　“真的应有尽有？”

　　“绝对当真！”

　　“那来吧！”

　　“晕，你这小美人，怎么反抗如此不激烈，少了很多乐趣。”

　　“废什么话啊，你来不来？”

　　“要不你到上面来。上次的感觉还真不错。”

　　“我才不呢，体力消耗太大。”

　　“那我来了啊！”

　　“怕你啊……”

　　两个小时之后，吕石收拾好欧芷晴。微微一笑，轻声说道：“百灵子！”

　　“主人！”安琴百灵子突然现身在床前，跪倒在地上。

　　“比是天级六阶顶峰，现在我传授你意念之力锻炼法门。希望你专心修炼，争取早日进入天级七阶！”吕石认真的说道。

　　安琴百灵子如同遭受雷击。满脸的不敢相信。

　　身为女奴，哪能有资格学习如此秘法？

　　但看吕石无比认真，安琴百灵子心神震动。连忙俯下头去说道：“谨遵主人教诲，百灵子一定加倍努力。早日晋级，侍奉主人左右！”

　　“嗯，你听好了！”吕石微微点头，开始讲述起来。

　　而欧芷晴那边，则是脸上微微一笑，沉睡了过去……


第682章 东海朝圣阁来人！

　　东海，南郊。黄家别墅。

　　黄大师端坐在主座上，微微笑着和坐在宾客位置上的吕石说话。

　　这黄大师，算是中国国画方面的第一大师。

　　说起来，这黄大师的名字，还真有传奇色彩。

　　黄大师的父母当然不会在黄大师刚出生的时候，就给其取一个如此名字。只是黄大师在十八岁的时候，把自己的名字给改了。

　　立志成为一代大师。

　　而最终，黄大师的夙愿，还真的完成了，毕竟不到三十岁的时候，就完成了这一目标。

　　随后慢慢积累，到了如今国画界第一人的高度。

　　可谓是功成名就，虽死无憾了。

　　“黄大师风采依旧，可喜可贺啊！”吕石笑呵呵的打量着黄大师说道。

　　“托吕先生洪福。如果没有吕先生妙手，我现在怕是已成为一盒黄土了吧！”黄大师客气的说道。

　　“黄大师说笑了，就算没有我为你治疗，黄大师也不会如此。”吕石摆摆手的说道。

　　“呵呵，不知道此次吕先生前来，所为何事？”黄大师笑呵呵的问道。

　　无事不登三宝殿！上次治疗，黄大师和吕石闹的关系并不很好。往后也是没怎么联系。现在吕石突然登门造访，让黄大师心中很是惊疑。

　　“不知道黄公子可在府中？”吕石微微一笑的说道。

　　“良辰？吕先生找我儿有事？”黄大师眼睛一眯缝问道。

　　“确实有事。”吕石摆摆手，身后跟来的两人，马上大开了一副画。

　　“此山清水秀图，黄大师可曾认得？”吕石微微一笑的问道。

　　“认得，我不是上次你从我这里购得之图吗？”黄大师疑惑的问道。

　　“不错！此图是我前不久刚刚追回！”吕石笑着说道。

　　“此话怎讲？”黄大师微微皱起眉头问道。

　　“很简单，这图被盗了，而且，是发生在我接收了这图不到一个月的时间之内就被盗了。花费了无数时间，这才追回。”吕石笑着说道。

　　“吕先生有什么话，但说无妨！”黄大师脸色阴沉了下来，联想到先前吕石询问黄良辰之意，前后联系一下，这结果很是显而易见了。

　　“那好，我就直说了。我追查的结果，很让人遗憾，背后之人，不是别人，正是黄大师的儿子，黄良辰！”吕石断然说道。

　　“不可能！”黄大师猛然站起，激动的胸膛起伏不定。

　　“这么说，黄大师是不相信我吕石所说了？”吕石眼神顿时一紧，沉声的说道。

　　“只言片语，不足为信！”黄大师一摆手，犹自激动的说道。

　　“那么，可愿让黄良辰前来此处，我当面询问几个问题？”吕石微微皱眉，语气平静了下来。非到万不得已，吕石不愿意去和黄大师这样的人物彻底交恶。

　　“你是想质问我儿？”黄大师面容一正的说道：“吕先生，不要做的太过分为好。你现在也是有身份之人，和我儿如此纠缠，不嫌丢了身份吗？”

　　“哈哈！怎么？我画被盗，却是不能追查了？黄大师真是好想法啊！原本，我只想知会你一声，再让你儿黄良辰给我道歉，这事就这么算了。毕竟，纵算这幅画价值十亿人民币。现在怎能入我吕石法眼？不过，既然黄大师如此态度，那好，我就采取别的办法了。告辞！”吕石猛然站了起来，沉声的说道。

　　“不送！”黄大师沉声的说道，竟然还是不为吕石言语所动。

　　“哈哈，好，很好！”吕石哈哈大笑一声，一甩手，马上离开了黄家别墅。

　　“喂，天狂吗？关于黄良辰的问题，交给职责所在的人处理吧。”吕石刚出别墅，就给向天狂打了个电话。

　　其实这事交给魏汉三人去处理更好。不过，向天狂在这件事情上一直跟着，还是让向天狂把事情结尾比较好。

　　其实这事，吕石根本不用出面。

　　而现在之所以如此，还真的是对黄大师心怀尊敬的缘故。

　　毕竟，在国画领域，黄大师算是最为顶尖的人物。值得尊敬。

　　但在别墅当中，黄大师的态度，却让吕石的心直接沉到了谷底深处。

　　既然黄大师如此武断，吕石还偏偏不愿意把这件事情就此放下了。

　　黄家别墅之内，等吕石走了之后，黄大师脸色铁青，猛然把身边的茶杯摔了个粉碎。

　　“欺人太甚！欺人太甚了！没想到吕石纵然有着神医之名，气量也是如此狭小。”黄大师沉声的说道。在黄大师看来，吕石此行，是为了以前的冲突而来。这不是气量狭小是什么？

　　黄大师马上打电话给自己的儿子黄良辰。

　　“我不管你现在在什么地方，马上给我滚回家里来！”黄大师拨通儿子的电话之后，劈头盖脸就是一顿臭骂。然后果断的挂断了电话。

　　一个小时之后，黄良辰回到了别墅。

　　“爸，您这是怎么了？谁惹您生气了？”黄良辰正在潇洒，突然接到父亲如此电话，让黄良辰实在是有点心惊肉跳，不知道父亲又要发什么疯了！

　　“你给我站好了，告诉我，你是不是指使人把那山清水秀图从吕石那边偷了出去？”黄大师沉声的问道。

　　黄良辰吓了一大跳。

　　如果不是经常在自己父亲跟前演戏的话，就单单这一下，就让黄良辰露馅了。

　　现在嘛，黄良辰毕竟是经历了黄大师无数风雨之人，现在却是丝毫没有显露内心深处的慌张之色。而是惊奇并且愤怒的说道：“爸，这是怎么回事？谁这么污蔑我？”

　　“污蔑你？那吕石都找上门来了。还是在污蔑你不成？”黄大师冷声的说道。在吕石跟前，黄大师无比维护自己的儿子。但在自己跟前，黄大师却是对黄良辰无比严厉。

　　“爸，您不相信自己的儿子不成？”黄良辰眼睛饱含着泪水。

　　“这么说，是那吕石没事找事了？”黄大师看儿子如此模样，马上相信了自己的儿子。

　　“那吕石心胸也太狭小了吧！”黄良辰愤怒的说道：“爸，您不能这么白白被欺负了。”

　　“放心吧，我就是不要了这张脸，也要跟吕石好好的理论理论！”黄大师断然说道。很显然是动了真气。

　　黄良辰眼睛中闪过一丝得意之色。父亲交友遍布各行各业，如果知道吕石如此“欺压”别人，就算吕石有着神医之名，也会让无数人都挺身而出吧？

　　“吕石，没想到你能追查的到我身上来。不过，你难道还真的想把我怎么样不成？哼……看来，我倒是要考虑一下那个人的建议了。吕石，我原本是要放过你的，你又招惹到我头上来，那就怨不得我了。”黄良辰阴沉的想着。

　　又声色并茂的刺激了一番自己的父亲，黄良辰回到了自己的房间，然后拨通了一个电话：“是我！”

　　“考虑的怎么样了？”电话中传来一阵阴沉之声。

　　“我答应你！不过，我要你们帮我除掉一个人。”黄良辰沉声的说道。

　　“谁？”电话中的人问道。

　　“吕石！”黄良辰咬牙切齿的说道。其实，虽然蒙蔽了父亲，但事情闹大，万一真相大白，黄良辰还真不真的如何才能收场。所以，干脆要了吕石的性命了事。

　　“嘿嘿，你倒是会挑选人。不过，你放心，我们会展开行动的。你最好记住，千万不要玩什么花样。如果让我发现，小心你的人头。”电话中的人沉默了片刻，这才说道。

　　“你们也别糊弄我！只要吕石身死，我黄家所有家产，全部贡献给你们。”黄良辰说道。

　　“你放心就是。”电话中的人答应了一声，就挂断了电话。

　　“吕石，你的死期到了！”黄良辰阴沉的说道。

　　吕石回到别墅，接待了一位病人，又和王菊聊了一会儿。

　　这才回到自己房间之内，进行意念之力的修炼。

　　最近理解的已经差不多了，吕石感觉应该是到了能够开始修炼的程度了。

　　不过，刚刚准备修炼，就有敲门声传来。

　　“珍珠子，什么事？”吕石“看”到门口之人是安琴珍珠子，出口询问说道。

　　“主人，有两人前来拜见。这两人……都是天级六阶古武者！”安琴珍珠子说道。

　　“天级六阶古武者？”吕石喃喃自语，难道老头又派人前来了？只是，天级六阶现在帮主不大啊，应该派个天级七阶的来啊！这老头，还真是小气的很那。

　　“嗯，我知道了，对了，他们说来自哪里吗？”吕石说道。

　　“说了，他们来自东海朝圣阁！”安琴珍珠子说道。

　　“东海朝圣阁？”吕石顿时大吃一惊，原来不是老头所派之人，而是东海朝圣阁的人。难道，事情败露，东海朝圣阁已经找上门来了？

　　只是，两位天级六阶就敢来兴师问罪？不对，如果真的知晓了那件事情，东海朝圣阁毕竟不会只来两位天级六阶古武者。最少也应该出动天级七阶古武者！

　　“知道了，我真就去！”吕石说道。

　　“是，主人！”安琴珍珠子答应了一声，离开了。

　　“东海朝圣阁！不知道老头能不能压制他们呢？这未知的感觉，还真的很让人窝心！不过，不管如何，都先见了再说吧，首尾都已经做了，如果还被追查到头上来。那我也没什么办法！”吕石喃喃的说道，走出了房间。


第683章 祸水东引！

　　吕石渡步走进别墅一层大厅。

　　远远的就看到一男一女，皆身穿白衣，端坐在沙发上，一股英气飘散而出。

　　男的俊俏，女的漂亮。

　　现代化的装束让人看不出任何一点来自东海朝圣阁的痕迹。

　　当然了，也没有谁规定哪一个组织必须要穿什么衣服。

　　“呵呵，贵客临门，有失远迎，恕罪！恕罪！鄙人吕石，见过两位。”吕石笑呵呵的走了过去。

　　两人都站了起来。

　　“李从旺！”

　　“南宫红馨！”

　　“见过吕先生。”李从旺和南宫红馨笑着说道。

　　“客气，客气，两位请坐，请坐！”吕石一摊手，笑着说道。

　　“听闻吕先生神医之名，实在是让丛旺十分好奇。一直都想见一见吕先生，现在得见，真是三生有幸。果然是人中龙凤，杏林妙手。特别是我妻子红馨。一直都很仰慕吕先生的。”李从旺笑着说道。

　　“李先生实在说笑了，我吕石何德何能，能得到尊夫人的仰慕。不敢当！实在不敢当！”吕石笑呵呵的说道。当下心中也在猜测，这李从旺和南宫红馨，到底为何来此。

　　“吕先生妙手回春，救死扶伤，功德无量。怎么有不敢当之说？”南宫红馨声音轻柔，音如百灵，极为悦耳，像是有着一股音律蕴含其中。

　　吕石心中微动。传闻音律之道在东海朝圣阁有所传承，难道这两人，所修皆为音律之道？

　　“李先生和尊夫人此次前来，不是来找我吕某看诊的吧？”吕石不予过多客套，直接说道。

　　“呵呵，吕先生真是快人快语，那我就直说了。”李从旺微微沉吟，笑着说道。

　　“愿闻其详！”吕石说道。

　　“前段时间，我师弟博武和一帮阁内的内门和外门弟子，还有一些附从弟子，集体在东海消失。现在基本上已经查证，是被人所杀。不知道吕先生对此，是不是有所了解？”李从旺面容一紧，沉声的说道。

　　“还有这事？我确实不知。”吕石面容一惊，诧异的说道。

　　“吕先生，请你好好想一想，也许漏过了也说不定呢。”南宫红馨淡淡的说道。和刚才客套时候的语气，有着天壤之别。

　　“李夫人，你这是何意呢？是在征询我的意见？还是在质问我呢？”吕石脸色一变，阴沉的说道。

　　“吕先生，征询如何？质问又如何呢？东海是你的地盘，而我师弟博武和一帮弟子，恰好消失在你回到东海几天的时间之内。难道吕先生真的一点也不知晓？”南宫红馨沉声的说道。

　　“哈哈，征询我会好声好气，以客待之。质问的话，恕我没有时间奉陪。”吕石哈哈一笑，面色阴沉的说道。

　　“李先生……你最好想清楚，东海朝圣阁，不是你能得罪的。”南宫红馨根本不为吕石的态度所动。而是轻描淡写的说道。

　　“哈哈，好一个东海朝圣阁。原来你们猜想的能力也有着如此霸道的手段。我吕石坐得直，行得正。却不怕任何辱蔑。但想要质问我，你二人，还没有资格吧？”吕石冷冷的说道。

　　“怎么？吕先生还想把我夫妇两人留下不成？”李从旺一直没说话，这时候却是接过了话头。

　　“那就看李先生是不是在质问我了。如果是质问我，那么，留下你们两人又能如何？”吕石傲然的说道。

　　“好！很好！吕先生真是豪气冲天。不过，想留下我们夫妇两人，怕是要付出极大代价的吧！”李从旺没想到吕石如此“钢烈”，没两句话都火了。

　　当然，在李从旺和南宫红馨的认为中。质问吕石，理所当然。相反的，吕石极力配合，这才算是附和常理。东海朝圣阁的招牌，走到哪里不是无比管用？

　　“就算付出极大代价又能如何？就算东海朝圣阁，也没资格没权力来质问我！我不管你们所说的什么师弟博武如何如何，但你们两人的态度，令我很不爽，特别特别的不爽！”吕石沉声的说道。

　　“现在我基本上可以肯定吕先生你的嫌疑了。根据我们的调查，博武是在接到了博新的电话之后，才来到东海的。而我们调查了博新来东海的原因，是为了一个叫侯蓉的女人！这个叫侯蓉的女人，和吕先生关系匪浅吧？宝石制药不是吕先生名下的产业吗？那么，在如此多的联系之下，请问吕先生，我们可有资格质问？我东海朝圣阁核心弟子何等尊贵，莫名其妙的死了一位，我们为何不能质问？东海是吕先生地盘，现在谁人不知，谁人不晓？而我那师弟又是天级六阶，如果在东海之内于人争斗，引起的动静，怎能传不进吕先生耳内？吕先生欲盖弥彰，可当真以为天下所有人，都被你所蒙蔽？”李从旺面容严肃的说道。

　　“呵呵，以李先生此言，就该当是我吕石所为了？”吕石心中危惊，没想到东海朝圣阁掌握了如此多的蛛丝马迹。但这些东西，不是吕石所能够消除。这也是不得已。只是没想到东海朝圣阁如此快就把这些东西掌握在手中了而已。

　　“战场现场没有任何可疑痕迹，一把大火烧了个干净，就连通讯记录，也是一片空白。吕先生真是好算计。东海之人，有此能力的，只吕先生一人而已。我们称你一句先生，是尊你医术无双。但如果坐实残杀我东海朝圣阁核心弟子之罪，罪该当诛！”南宫红馨沉声的说道。

　　“看来，你们夫妇二人，是认定这事是我吕石所为了？”吕石微微一笑说道。

　　“吕先生身份尊贵，本身实力也是高绝。年龄更是让我等不得不羡慕。有着火气也算正常。只是，此事关乎我东海朝圣阁脸面。不得不追查一番。别说是吕先生，就算换做旁人，我们也一样由如此询问。况且，吕先生前后和这件事情牵连实在巨大。我们夫妇两人，不产生怀疑，这才不算正常。不知道吕先生以为何？”李从旺却是微微一笑，语气也稍稍转变了一下。

　　“李先生如此说法，倒是能让吕某接受。不过，吕先生也算是血气方刚，动不动就被人质问，心中实在不爽至极。如果真的如你们所说，我倒是理解你们夫妇的心情。好吧，我吕石坐得直，行得正，今天就接受你们的询问。但如果你们夫妇还欲以姿态凌驾我之上，我吕石就算拼的未来不要，也要维护自己一寸脸面！”吕石沉声的说道。

　　“这是当然！”李从旺笑着说道。

　　“吕先生，请问一下，你和侯蓉小姐，是何关系？”南宫红馨一点客气也没有，语气稍稍缓和了一下之后，马上就开始询问起来。

　　吕石对此早有应对，一点也没有迟疑的一个一个问题的回答。

　　李从旺和南宫红馨越问就越是疑惑，按照吕石所讲，吕石虽然也有嫌疑，但这其中的嫌疑，实在太少了。

　　“李先生，李夫人。我吕石也算是久经考验之辈。现在更是和八大世家交恶，相信你们也清楚，更有着魔门环饲在侧，让人寝食难安。在如此情况之下，我去诛杀你们东海朝圣阁的核心弟子，这算是智者所为吗？而且，你们所说博新和侯蓉的联系。我不知道商业上你们清楚不清楚，这只是宝石只要和博氏集团欲要合作而已。那博新纠缠侯蓉，我和侯蓉则是爱人关系。嗯，现在虽然出现点问题。但我也绝不允许有人窥视我的女人。如果我当面撞见有人纠缠我的女人而无动于衷，我吕石妄为男人！”吕石最后沉声的说道。

　　李从旺和南宫红馨惊疑不定！

　　吕石心中暗笑……东海朝圣阁的追查能力确实不错。这两人的智商也是非常之高。但是对这世俗常态，却是不甚了解。被吕石指南打北之下，说的自己都开始怀疑自己的判断了。

　　而根据吕石所猜，就算这两人理清头绪，怕也要几个月之后了。到时候，七师兄未必不能晋级天级七阶。就算吕石自己，有那意念之力的修炼之法，也有可能得到突破。到时候，就算公开了东海朝圣阁叫板，是又如何？

　　想必除了天级七阶，那天级八阶、九阶古武者，不会无聊到为了一些“小事”而出面吧！

　　“那到底是何人所为？”李从旺惊疑不定的说道。

　　“李先生、李夫人，有句话，我不知道当说不当说，我就怕你们说我用心叵测！”吕石沉吟了片刻，好像犹豫了很久，这才说道。

　　“吕先生有话请讲。”南宫红馨说道。

　　“最近江湖上出现了一个异常神秘的组织。血影神功，你们应该听说过吧？而这个组织，有着很多修炼了血影神功之人，我曾经和他们交手几次。前段时间，我有一好友，被劫持，就是被那组织所携！为了就是资金支持！来研究血影人的种种。吕某亲自查看，诛杀了一位天级层次的血影人。爆发之下，实力会有十几倍的提升。威力实在惊人。此组织名谓血影教。而我能够肯定，这血影教在东海附近活动频繁。不知道你们那师弟博武之事，和血影教有没有关系。我本不欲说，因为我和血影教算是仇敌。但是，在东海范围之内，除了我和血影教之外，我根本想不到其它人了。”吕石脸色真诚的说道。


第684章 三圣令！

　　吕石这话说的大义凌然，不做任何虚假。再加上面色真诚。倒是有着让人信任之基！

　　李从旺和南宫红馨顿时皱眉沉思。

　　两人都没有彻底排除吕石的嫌疑。但一席话之后，对这血影教也是产生了无穷的怀疑。

　　血影神功。两人当然知晓。

　　“这血影神功据说极为难以修炼到天级层次。这个组织是怎么办到的？”南宫红馨沉声的问道。

　　“这个，我还真不怎么知晓。”吕石摊开双手的说道。

　　“如果有天级四阶的血影人，只需要十人以上，就足以灭了博武师弟他们一行了。”李从旺沉声的说道。

　　“不过，说实在话，我也不隐瞒你们两位，我遇到的最强的一位血影人，也只是天级三阶！但在鲜血刺激之下，所发挥出的实力，足足提升十几倍。堪比天级五阶的古武者。”吕石表情沉重的说道。吕石不经意的就把自己诛杀的那位天级一阶的血影人，提升到了天级三阶。

　　“这倒是符合血影人的特征！在以前，血影人曾经为祸过江湖。不单单因为血影人在鲜血刺激之下，会实力倍增，更让人愤恨的是血影人在狂暴之后，还会吸食生人鲜血来增强自己。如同那西方的吸血鬼一般。只是最终被大家联合剿灭。却没想到现在又冒出头来。”南宫红馨异常沉重的说道。

　　“血影人还有如此特性？”吕石装作大惊失色的问道。

　　“呵呵，吕先生，你可能有所不知。这却是事实存在。那时候，简直就是生灵涂他，民不聊生！”李从旺面色沉重的说道。

　　“这两人倒是好像真的有着慈悲之心……不过，也不可尽信。”吕石心中暗暗想着，把李从旺和南宫红馨始终都划归到敌人的行列。和这两人刀剑相向，是不可避免的。只是时间早晚而已。这一点，吕石看的很清楚。

　　“如此说来，李先生、李夫人，这可就不得不重视了。我和这血影教打过交道。你们知道我旗下的宝石制药，我那边有着一个实验室。血影教就想把我那实验室中的纪家人掠走为他们研究。因为纪家人在药物配备方面，很有一些造诣。而且，他们现在疯狂一般的聚集资金。我断定他们一定是在研究药物。而注定是血影人方面的。如果一旦被他们研究出能够控制血影人疯狂之后还保留神智的药物，或者能够大幅增强血影人战力的药物。那么，以前祸事，就有着重新爆发的可能性。甚至，比以前更为严重。”吕石面沉如水的说道。说起来，这血影教给吕石带来的压力，真的非常之大。甚至都超越了魔门和三口组。

　　魔门和三口组都是实力强劲。但吕石对他们还算是有一些了解。但现在对血影教，却是基本上一无所知。而未知的东西，才是最危险的！

　　现在吕石极力的把血影教的危害等等说给李从旺和南宫红馨。一个要借助两人之手，让整个古武界对血影教有着一些戒备。另外一个则是真正的想用此事，牵扯住两人的精力。现在还远远不到和东海朝圣阁撕破脸皮的时候。自身实力方面相差太大，是必须要采取一些策略手段的。

　　李从旺和南宫红馨都是微微色变。他们两人当然知晓血影人如果真的有神智的话，会恐怖到何种程度。这不单单是因为在狂暴之后战斗力的提升。还更代表着他们以后的进步速度，会比以前快上不知道多少。这万一要是出现超越天级六阶的血影人，那么，整个古武界，将会是血红一片。

　　“血影教真的在东海附近活动？”南宫红馨问道。

　　“李夫人，我这也是猜测之言。先前李夫人说我吕石是这东海之主，风吹草动都尽入我耳，实在是太过了。除了我这一亩三分地之外，东海之事，我不尽知晓。这血影教踪迹，我虽然尽力查探。但却一直到现在都杳无音信！”吕石沉声的说道。脸上充满了无奈之色。

　　李从旺和南宫红馨沉默不语。也不知道到底相信没相信吕石所言。

　　不过，吕石说这番话，也不是能够让这两人马上全部相信。进而把自己的嫌疑彻底消除。只是把事情复杂化而已。只要把水搅浑了，那么，他们从中发现自己的可能性就降低不少。会给自己充足的时间来应对这一切。

　　“看来，不能够让血影教再如此下去了！”李从旺沉声的说道。安稳的世道，是古武界生存的基础。想想吧，他们一心武道，吃的用的穿的等等都来源于世俗界。就是弟子来源，也是源自于此。这就是古武界的根基所在，而如果根基都被损坏了，那么，迟早会波及到古武界，引起滔天震荡。

　　“看来要禀报上去，发出三圣令，集合天下通道，共诛血影教！”李从旺脸色阴沉的说道。

　　吕石心中一愣，倒是没想到李从旺和南宫红馨的反应，比吕石预想当中的要强烈无数倍。竟然连三圣令都提出来了。三圣令，三大圣地之令，三圣令一出，天下古武，莫敢不从！端的是威风凛凛，不可一世！

　　“这是再好不过了。安全局那边也发出了类似的号召。可惜，响应者寥寥无几。甚至不相信的人都大有人在。现在如果能发出三圣令，血影教的覆灭，只是时间问题。”吕石顿时大喜的说道。

　　李从旺和南宫红馨微微点头。

　　虽然这三圣令不能轻易而发。但是，两人这一次，能够带回如此消息，那么，在阁内的地位将会更进一步。这也算是天大功劳。

　　至于覆灭血影教。只要三圣令一出，血影教绝对无影随行，迟早都会彻底暴露出来。而只要血影教行踪暴漏，那么，覆灭就是注定之事了！

　　另外，李从旺和南宫红馨也是在心中暗暗思考，难道师弟博武就是知晓了血影教的秘密，所以，才会遭受到血影教的毒手？

　　想想现在自己两人的想法，也是想不泄露的单独把消息传递回阁！博武也会有着如此想法的吧？如果被血影教知道……

　　李从旺和南宫红馨的思维，被吕石成功引导向了血影教的方向。

　　“事不宜迟，吕先生，我们就不打扰了。我们现在就返回阁内。希望引起重视。争取发出三圣令。”李从旺站了起来，爆拳的说道。

　　“李先生多保住。说实在的，我真不知道血影教的视线，会落到什么地方。”吕石苦笑的说道。

　　“想留下我夫妇两人，可没那么简单。先前对吕先生的态度多有得罪之处，还请吕先生不要放在心上。”南宫红馨说道。

　　“李夫人客气了，其实我的态度也有过激之处。亲人惨死，你们心情激荡，也是情有可原。不过，我肯定两位，一旦追查到血影教的消息，一定告诉于我。不把血影教彻底覆灭，我心难安！”吕石沉声的说道。

　　“这是当然，另外，还请吕先生在东海范围之内加强一些力度！有消息的话，通知我们！这是我们的联系方式。”李从旺说道。然后给了吕石一个电话号码。

　　“好！”吕石点了点头。接着亲自把李从旺和南宫红馨送走。

　　“你怎么看吕石？”李从旺看着自己的妻子问道。

　　“实力强劲，深不可测。在他这个年龄，有如此成就，简直就是天纵之才。另外，我观此人，虽然还不能完全排除嫌疑。但血影教的可能性倒是更大一些！”南宫红馨看着自己的丈夫，沉声的说道。

　　“我也是如此想法。博武师弟的性格，你我都是知晓，说起来，有点刚愎自用了。听不得人劝，又自以为是，遇到一般对手也就罢了。但遇到血影教，则是凶多吉少。只是，那血影教真是胆大包天，竟然敢对我们东海朝圣阁的人动手。真是不知死活！”李从旺阴沉的说道。

　　“哼……血影教的胆子岂止是大？”南宫红馨冷声的说道。

　　李从旺深以为然……要说胆子大，还真没人能比得上血影教。

　　“不管如何，现在都要把消息传递出去。你我还需要多加小心才是！说起来，吕石虽然实力强劲，手下也颇有些人，但在东海根基实在太浅了。看来，先前我们还真有点武断了。”李从旺说道。

　　“武断不武断暂且不说。你发现没有，吕石在反对我们的时候，是真的有着出手的意思。哎，年轻人，还真是血气方刚！看来，我们东海朝圣阁久不出世，对别人的威慑力，已经降低很多了。”南宫红馨说道。

　　“你我像他这年龄的时候，如果有现在的成就，你说我们两人的心，是不是比天还要高？”李从旺笑着说道。

　　南宫红馨微微一笑，点了点头说道：“这倒是事实！”

　　“所以，吕石有些脾气，也算是正常。只是，我看吕石此人也不简单，背后怕是有着一些力量和依仗才对。甚至这个依仗，能够和我们东海朝圣阁抗衡的地步！要不然，单凭心气，吕石底气不会如此充足！”李从旺说道。

　　“能和我们抗衡……另外两大圣地显然不是，五大古老世家？这倒是有可能。但和我们抗衡还差点。难道……是那些老古董们？”南宫红馨喃喃自语。


第685章 千分之一！

　　“我们一直等你动手呢。”花错笑呵呵的走了进来，拍拍吕石的肩膀说道。

　　“动什么手？他们两人又不是来找我的麻烦。我凭什么动手？况且，别忘记了，他们是东海朝圣阁的人，三大圣地之一啊，太可怕了。不能动手。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“没事吧你？”骆云清瞪大眼睛，仿佛不认识吕石似的。

　　“我能有什么事？”吕石摊开双手笑着说道。

　　“那两位，不是被你给忽悠了吧？”欧芷晴怪异的看着吕石说道。

　　“嘿嘿……这两人，太好忽悠了吧。我随便说说，他们还真有点要把视线转移到血影教那边的趋势了。”吕石耸了耸肩膀，很无奈的说道。

　　“那两人可不是好忽悠的吧，你们也许不了解，但我却清楚的很，这是东海朝圣阁现今核心弟子中杰出的代表。是一对夫妇，擅长的是音律，笛箫合奏，在江湖上可是有着赫赫威名。已经能够用音律来影响天地能量或进攻或防御了。战斗力很是惊人。”秦天说道。

　　“这又如何？他们两人难道没察觉到你们的存在？如果真的动手，你以为他们会有多少机会？”吕石傲然的说道。

　　“什么机会啊，零蛋！”骆云清笑着说道。

　　“这就对了。就算他们再怎么傲气，要不要动手，他们还真的好好掂量掂量才行。不过，说起来，他们东海朝圣阁的人，还真的有点盛气凌人。”吕石笑着说道。

　　“岂是有点盛气凌人？那是你接触这方面的人少。东海朝圣阁，哼……”骆云清冷声的说道。

　　“怎么？云清好像和东海朝圣阁有点纠缠？”吕石笑着说道。屠杀博武的时候，骆云清还没加入进来呢。

　　“有点吧，被欺负过！”骆云清耸了耸肩膀说道。

　　“这太正常了。”秦天笑呵呵的说道。

　　“老秦，我怎么发现你这人这么不会聊天啊！”骆云清怒视秦天说道。

　　“我就不会聊天了，怎么着吧，你找会聊天的人说话去啊。现在的人啊，怎么就听不进实话呢？”秦天摇头晃脑的说道。

　　“你……”骆云清语结……

　　“好了好了，其实云清的情况，也算是正常的情况。三大圣地之人，谁敢轻易得罪？他们都是不讲道理的。都嫉妒护短。这也是他们一直都保持着强大威慑力的关键。现在嘛，视线基本上转移了出去，我们在短时间之内基本上不会再和东海朝圣阁纠缠上了。五大世家的人后天就要来东海了，大家都好好准备准备。咱们必须要把五大世家这边先解决掉再说别的。可惜，我原本还准备着让李从旺和南宫红馨帮我们壮壮声势呢，却没想到他们得知血影教的事情之后，有点迫不及待的要回去，发出什么三圣令了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“三圣令？他们要回去发出三圣令？不是吧？”花错诧异的说道。

　　“如果他们知道血影教的存在，发出三圣令的可能性还真的非常大。以前血影人危害古武界到了什么程度，很是让人心悸难安的！”秦天沉声的说道。

　　“师兄说的对！要不然，我干嘛把血影教的消息现在告诉他们啊！话说，他们三大圣地也真够骄傲的。安全局已经喊出了血影教的消息了吧。他们三大圣地就真的没听到？”吕石笑呵呵的说道。

　　“在三大圣地眼中，安全局根本不算什么！”骆云清撇撇嘴说道。

　　“你的打算，不仅仅是转移视线吧，你这是在用敌人的力量去打击自己敌人！这算不算是一石二鸟？”欧芷晴笑着说道。

　　“师姐，还真让你给说对了！这就是这样的打算。只是，这最终是不是能够成功，还是要看李从旺和南宫红馨配合不配合。”吕石笑着说道。

　　“好了，抓紧时间提高自己吧，我去房间休息一下。另外，有句话我真的想说，李从旺这个名字，和南宫红馨这个名字，真的不怎么般配。嗯，你们以为呢？”吕石仍下一句话，扬长而去。

　　“其实，我也由此感觉。鲜花插道了牛粪上！”骆云清深以为然，然后闪身离开。

　　“老秦，大家的希望还是寄托在你的身上。七个月的时间不算长，但能缩短就缩短吧。老花也要好好体悟一番去了。”花错笑呵呵的说着，也闪身离开了此处。

　　“师兄！”剩下的欧芷晴，看着秦天，脸上笑容似笑非笑……

　　“那个，师妹啊，你也听到老花刚才所说。什么寄托在我身上，我感觉鸭梨很大啊！我现在必须要抓紧时间。我先闪了啊师妹。”秦天一愣，接着仍下一句话，迅速离开。

　　欧芷晴微微笑着摇摇头。接着脸色严肃了起来。咬咬牙，也是回到自己房间修炼去了。

　　盘坐下来，吕石想着李从旺和南宫红馨展露出来的气势。不由得微微一笑。

　　这东海朝圣阁的弟子，积累就是雄厚。但吕石还自信能够做到把两人斩杀。就算两人擅长合击之术，也不会对吕石形成多大障碍。

　　但关键是吕石现在不能如此做。

　　是，现在视线是被成功转移了。但说到底，这可并不是吕石本意。吕石的本意，那就是手握三尺青锋，斩断一切！

　　“东海朝圣阁！”吕石喃喃自语了一句，接着闭上了眼睛。

　　脑海中浮现出一句一句的口诀和解释，意念之力的修炼之法在吕石心中流淌。

　　慢慢地，吕石彻底沉侵在其中，一点一点的把里面的东西吃透！

　　等感觉时机差不多的时候，吕石这才猛然按照要求，把意念之力全部集中在一起。默默旋转了起来。

　　意念之力，看不到，摸不着，但却能够感觉到它的存在。按照老头这法诀中所说，意念之力也是天地诸多能量中的一种而已。

　　只是，相比古武对应的天地能量和异能对应的各种属性能量，意念之力很难感应的到。更别说吸收了。

　　所以，这意念之力的法诀，第一步，就是要感应到天地之间，这种能量的存在。只有做到这一步，才能够接下来的吸收。

　　吕石心境清明，排除一切杂念。按照法诀中的法门，把意念之力集中起来，接着旋转的力量，努力去感应。

　　陌生！陌生！还是陌生！

　　吕石第一次从意念之力的角度，去体会那种散布在天地之间的各种各样的能量。只是，却怎么也找不到和意念之力能够形成共鸣的能量存在。

　　不过，吕石却依然不急不躁，保持着这种姿态，一遍一遍的感应着。

　　突然……

　　心中一阵悸动，吕石感觉到了一点点的共鸣。

　　只是，这种悸动实在很微小，也只闪现了一下下就彻底消散不见了。

　　不过，吕石却没有丝毫沮丧，反倒是充满了欢喜之色。

　　这说明这办法是对的，能出现第一次，那么，就会出现第二次！

　　吕石怎么可能在这种情况下放弃？

　　一次，又一次……

　　从开始时候的一闪而过，到依稀能够找到一点点的脉络，吕石一点一点的在进步。

　　终于，刚这种共鸣再一次出现的时候，吕石很顺利的就抓住了这种共鸣的尾巴。彻底揭开了这种能量的神秘面纱。

　　顿时，吕石进入了一个熟悉的境界，就好像古武进入天地能量，风系异能进入风系能量的那种感觉一样。

　　放弃这种共鸣。重新进入，果然，只要成功了一次，那么，下面就是自然而然，水到渠成的事情了。

　　吕石心中对老头充满了佩服！能够想到以特殊之法，强制性的把自己的意念之力延伸出去，感应到天地之间这种能量的存在。这种想法，实在太天才了！

　　“难道老头的资质，只比小爷我差一点点？”吕石喃喃自语，一本正经。

　　完成了这最关键的一步，下一步就是吸收了。

　　吸收、转化！这可比用土办法，用极度的消耗来慢慢增加意念之力，可要高级的多了。

　　速度更是有着七八倍的差距！

　　修炼此法，比别人可是多出了七八倍的进入天级七阶的机会。这可是一个很逆天的数字了。

　　吕石连忙尝试着去吸收，用自己的意念之力，包裹住一些能量，然后吸进自己身体之内。

　　不过，就在吕石刚刚包裹住一部分能量，让自己的意念之力和天地之间的这种能量结合在一起的时候。莫名石头在吕石诧异的注视之下，再一次转动了起来。

　　然后，就是一股熟悉的那种好像根本不可抗拒的吸力突兀的出现。顺着吕石本身意念之力的线路，一大团的能量被吸收了进来。

　　数量，是吕石包裹住能量的百倍以上！

　　吕石一阵无语……不过，以往的经验告诉吕石，这不是坏事，反而是好事。莫名石头虽然只回馈给吕石一点点的能量，但这也快过吕石自己努力去操作所得。

　　果不其然……在吸收进这些能量之后，莫名石头中涌现出一大股的意念之力，直接融入到吕石的意念之力中。

　　稍稍感应一下，就彻底的和吕石的意念之力结合在了一起。随心所欲的控制感觉，让吕石省去了无数精力！

　　单单这一下，就提升了吕石意念之力的千分之一！

　　别小看这千分之一……本来，吕石要得到这千分之一的意念之力，最起码是需要三天时间的。而现在，不过十分钟而已……


第686章 金光大道！

　　吕石嘴角挂笑。

　　倒不是这千分之一的数量极为让吕石满意。而是，只需要一万次，就能够收获到自己所需要得意念之力。就算为了保险而多增加点，时间也不会太久。

　　吕石对莫名石头现在的反应，极为满意。如果让吕石自己去吸收，按照现在这种吸收的分量需要三天几乎不怎么停止的吸收来计算，想要达到自己最低所需，也需要三万天！娘的，这需要一百年？

　　这还是在有着意念之力修炼之法的情况之下。

　　吕石顿时一阵的心惊胆颤。一百年，按照现在自己的层次，一百年倒是能等，但不说自己的性命能不能保留到那个时候。单单说一百年之后再突破，未来的成就也就极为有限。基本上没有再进一步的可能性了。

　　当然，这也是因为吕石所需要的意念之力极为庞大有关系。

　　现在吕石的意念之力本来就是普通天级六阶古武者的八九倍甚至是十倍左右，再加上需要的在这个基础上增加的十倍。两个十倍叠加，这才有了吕石按照这个速度一百年的结论。如果换了普通人，也就是三四年，顶多五年的时候就能达到自身的要求。这个速度，已经很逆天了。

　　遍寻天地间所有天级六阶顶峰古武者，谁敢说自己必定会在五年之内，突破到天级七阶层次？怕根本就不会有人敢如此说话。

　　现在嘛，这个数字倒是远离了吕石。这让吕石怎么不心生欢喜之意？

　　再说了，现在这千分之一，只是第一次修炼所得而已。

　　吕石消化之后，接着再一次如法制炮般的开始吸收天地之间的这种能量。有着莫名石头相助，吕石的速度，简直就如同坐火箭一般。

　　突然，吕石睁开了双眼。

　　“极限了吗？”吕石喃喃自语，感觉到一种不能再吸收的意念，吕石就果断停止了下来。

　　这让吕石微微有点失望，原来，这种吸收，也并不是全然没有任何一点限制的。

　　不过，二十次的吸收，看着自己意念之力的总量增加了五十分之一。这还是让吕石很满意的。按照这个速度，只需要五十天的时间，就能够让自己的意念之力增加一倍。叠加相算，一年多点的时间，就能够达到吕石所需要的意念之力数量。这种速度，已经很妖孽了。

　　况且，吕石有着一种感觉，随着自己意念之力的增加，这吸收的次数和数量方面，也绝对有着一个增加。如果把这些因素也考虑进去的话，把时间缩短到半年之内，也并不是全然没有任何把握。

　　“半年嘛！也许能赶在七师兄之前晋级呢。就是不知道老花和师姐需要多长时间。不过，有着此种办法，门槛已经消失大半，这个倒是能够完全肯定。”吕石喃喃自语。

　　众人前途都是无限光明，和以前那种根本没有看到任何希望相比，实在是没有什么可比性。只要存在着能够晋级的希望，那么，大家的动力和以前也就不可同日而语！

　　吕石站起身，看了看时间，这一次修炼花费了足足十二个小时。大多数的时间倒是都花费在先前的感应上。真正吸收意念之力的时间倒不是很长。

　　吕石估算，以后自己每天只要拿来两到三个小时来修炼，基本上就能够达到所求了。

　　对这个结果，吕石极为满意。

　　看看现在天色已经大亮。新一天开始了。明天，就是五大世家联手而来的时候了。

　　吕石不担心五大世家会骤然发难。相信方家、韩家和成家的遭遇，会让五大世家明白怎么和吕石相处才是最正确的选择。

　　八大世家本来就只是依靠前辈们的联谊而形成什么同气连枝的。目的也只是为了确保八大世家能够更好的传承而已。那么，在前辈们长时间没有消息，三家又是被彻底排除在联合之外的情况之下，五大世家还有着多少必须和吕石一战的理由？

　　别墅静悄悄的。不过，别墅下面和周围却是有着一些不同。

　　魏汉三人正在带着一些特别挑选出来的人在别墅周围锻炼。完全军事化的锻炼。

　　吕石不认为走上了古武，这种锻炼就没有什么效果了。恰恰相反的，这种锻炼还是极有必要的。这不仅仅可以锻炼大家的体魄、意志等等，更是能够锻炼大家的团结性、纪律性这些东西。而在本身实力并不强大，却能够对抗高层次存在的关键所在，就因为他们是一个团结的整体。

　　在外围就是整个区域性团队的锻炼和训练。热火朝天的。

　　甚至吕石还看到向天狂他们一帮人的家人，也在慢跑锻炼。

　　不过，在海边，一群靓丽的身影却让吕石脸上笑容更盛。

　　除了欧芷晴没在其中之外，能回到别墅来住的女人，都在那边锻炼。看他们一个一个妙曼的身姿。想到在自己身下婉娩承欢的情景，吕石就感觉一种身为男人的自豪感升腾而起。

　　那啥，吕石知道，自己的短板，怕就是自己的女人了。但是……吕石也没有任何要改变的意思。

　　如果生存是要建立在毁灭爱情的基础之上，那么，宁愿不要那狗屁生存！

　　“怎么没跟她们一块儿？”在顶楼，吕石看到谷莹。

　　在阳光的照耀之下，谷莹身上沐浴着金光，给人一种无比圣洁的感觉。

　　天级三阶的实力没有变化，但却凝练了很多，稍稍也有点进步。

　　谷莹的进步速度，一直都是吕石所期待的。自然诀的神奇，也是在一点一点的彰显着。

　　“人家起晚了。”谷莹不好意思的笑了笑说道。

　　“呵呵，没想到我的莹儿还是一个好睡的懒猫哦！”吕石呵呵的笑着说道。

　　“人家才不懒呢，只是昨天晚上修炼的时间太长了吗！”谷莹辩解的说道。

　　“好了，别如此拼命，顺其自然的好，我可没指望你们给我多少战力上的帮助，也没希望你们去和别人争斗。我需要你们走上这条路，自身能够健健康康的，这比什么都好。明白吗？”吕石把谷莹搂抱在怀里，笑着说道。

　　“大家都明白你的意思。但是，看着芷晴姐、玫瑰姐和清心姐都能够帮的上你，而我们为什么就不能呢？”谷莹靠在吕石的肩膀上，神色坚定的说道。

　　“她们和你们不一样……”吕石无奈的说道。

　　“怎么不一样了？不都是你的女人吗？告诉你……你的女人，没有任何人愿意当花瓶的。”谷莹仰头的说道。

　　“谁敢说我的女人是花瓶我绝对跟谁急！”吕石怒笑的说道。花瓶女人？这个字眼对吕石来讲，还真的很陌生。

　　欧芷晴、慕容清心和玫瑰，怎么都不能算花瓶吧！这三人都是战力强悍之辈。除了慕容清心稍稍“心慈手软”之外，欧芷晴和玫瑰，可都是杀人如麻的角色。

　　邓雪莹一手把清雪美容院发展到如此程度，谁敢说她是花瓶？

　　王菊？别搞笑了，不说先前王菊一人怎么把王秋兰拉扯大的，单单现在王菊在吕石诊所中的作用轻重来看，和花瓶的距离，相差实在太远太远了。

　　而像周柔、秦可欣、沈涵玉和侯蓉、徐晴，这无一不是性格要强，身怀绝技，在商场上呼风唤雨的角色。在别人眼中，她们就是女强人！这怎么能是花瓶呢？

　　至于邓易烟，那啥，能轻松考上东海大学之人，和花瓶相差更是巨大。当然，邓易烟现在还没参与什么工作。不过，估计着，就算邓易烟不愿意在商场上发展，在她所选定的领域当中，也会有一定建树的。

　　而眼前的谷莹，能说出这番话，本身就代表着她的抱负所在了。距离花瓶，更是遥远的很。

　　“那我们也不想什么事情都不能帮你做！”谷莹当然不知道吕石心中这一瞬间心中所想如此之多。嘟着小嘴轻声的说道。

　　“呵呵，有这样的想法，也算是好的。”吕石没在这个问题上再纠缠什么。她们努力，总是好事。至于让她们对敌……除非吕石已经到了生死存亡的时候。要不然的话，吕石是不会给她们任何机会的。

　　“哥哥，你说，姐姐她现在怎么样？她还好吗？我打电话，她不接！”谷莹脸上浮现出淡淡愁意。

　　“别担心，我已经做了安排。不会出什么事的。你姐姐，需要安静的想一想。”吕石说道。

　　谷莹沉默了下来。很显然，在这个问题上，谷莹更多的是有点不知所措。不知道应该怎么去处理。

　　不过，邓雪莹和邓易烟的榜样。倒是给谷莹提供了一条路。

　　“哥哥……其实我知道的，你喜欢姐姐，姐姐也很喜欢你。要不然，姐姐也不会反应如此激烈了。如果……如果姐姐能够想通。或者，你帮姐姐想通，想明白的话，我……我是不会在意的。”谷莹低着头，轻声的说道，然后说完不等吕石回话，就逃跑一般的离开了顶层。

　　吕石微微一愣神，接着脸上就浮现出笑意。

　　对谷莹能看的出来吕石和谷雪之间的情意，这很正常。但谷莹能够主动说出这番话来，却让吕石极为高兴。

　　“看来，榜样的作用是无穷尽的。但是，莹儿还是有点担心。是担心现在雪莹和易烟的状态吗？看来，这个问题，必须要尽快解决了！”吕石喃喃自语的说道。


第687章 骆云清晋级！

　　吕石召集了欧芷晴、花错、秦天前来议事，安琴百灵子四人服侍左右。

　　“按照我现在的速度，再算上以后的增幅，三年半的时间，基本上可以跨入到天级七阶！”欧芷晴首先说道。众人修炼此法，倒是没有不成功的。

　　“三年半！”吕石喃喃自语，随之自嘲的笑了笑，三年半的时间，已经很逆天了。自己还有什么好奢求的？

　　“我基本上和芷晴的速度差不多吧，不过，我估计需要三年零七八月的时间。倒是比芷晴要慢上一线。”花错笑着说道。

　　看花错现在的样子，眼睛明亮，自信心飞腾。很显然，有了进入天级七阶的希望之后，让花错整个人发生了非常大的改变。

　　“我就不用说了吧，七个月的时间，是我的极限了。”秦天说道。先前秦天的积累已经有两年多了。算起来，时间总量上倒是和欧芷晴相差不是特别的多。

　　“百灵子！”吕石看向服侍在一边的安琴百灵子。

　　“妾身需要一年就能够进入天级七阶。”安琴百灵子说道。

　　“嗯？”吕石诧异的看向安琴百灵子，没想到安琴百灵子的速度倒是如此之快，难道说忍者在这方面还有优势不成？

　　“主人，先前我已经在天级六阶顶峰层次有七年时间了。”安琴百灵子连忙说道。

　　吕石这才恍然……看来，安琴百灵子的积累已经足够多了。

　　“不错，努力！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我们的情况你都了解了，你自己呢？”欧芷晴笑呵呵的看向吕石。

　　“我自己？你们猜猜？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你现在的意念之力基本上就已经是我们的两倍到三倍，而你需要的意念之力，是你现在意念之力的最少十倍。而想要达到你的目标，最起码，也需要十年时间吧？这还是保守估计。”花错沉吟片刻说道。

　　“老花，你错了！你说这是正常情况。虽然把石头的天资等因素考虑了进去。但不把莫名石头也算上，绝对是一个无法弥补的失误！”欧芷晴笑着说道。

　　“对啊，我怎么把这个给忘记了？”花错一拍额头说道：“不过，如果算上莫名石头，那么，石头什么时候能够晋级，我还真不好猜了。”

　　“比我早！”秦天却是开口说道。

　　欧芷晴和花错愕然的看向秦天，然后两人马上看向了吕石。

　　“如果不出现什么意外情况，半年时间，应该能够拥有晋级的基础。”吕石笑呵呵的说道。

　　“天啊，妖孽啊！”花错一声大呼，颇有点嫉妒的味道。

　　欧芷晴则是异彩连连。貌似吕石如此速度，不仅仅没让欧芷晴感觉到意外，反而让欧芷晴很是兴奋。

　　秦天一副果然如此的样子。

　　“别妖孽了，告诉你们，现在你们都把异能的修炼停下来。等古武方面晋级到天级七阶的时候再来照顾异能方面的进步。不过，我现在的情况是，古武和异能需要一块儿凝练。估计你们在古武和异能上如果也是同时达到天级六阶顶峰，也是这种情况。但怎么说呢，我感觉，古武和异能一块儿凝练，会让晋级之后的战斗力，提升很大。最起码比单纯的异能和古武晋级要强上一些。当然，这只是我的猜测而已。是不是真的如此，我也不好说，你们结合自身的情况，好好的考虑一下。当然，今天谁也别闭关。明天是个关键，解决五大世家不成什么问题，我现在担心的就是有人会在明天捣乱。倒时候，如果咱们稍稍的有那么一点点落于下风的情况。就是一种群起而攻之的局面。”吕石沉声的说道。

　　“别介了，古武和异能一块儿，晋级之后是有可能增强战斗力。但如此以来，我们五年下来能不能晋级都不好说。算了算了！我们还是专攻一想为好，谁像你似的，那么妖孽！”花错连忙摆手的说道。

　　欧芷晴也是笑呵呵的摇摇头，倒是和花错有着相同的想法。

　　古武和异能结合……

　　吕石走到这一步，也算是机缘巧合再加上先前不了解的缘故。

　　如果别人也想走这条路，单单那所需的庞大的意念之力，就足够让人无奈头痛了。

　　“石头，你明天担心谁？”秦天严肃的问道。

　　“黑沙！”吕石沉声的说道。

　　“黑沙！为什么不是魔门或者三口组？”花错问道。

　　“魔门现在还不会动手。这一点不会变。三口组……他们现在也许已经知道了在中国的行动失败。但这次他们的损失太大，他们需要时间来消化和考虑。短时间之内也不会出现。其它的也不足为虑。现在最有可能的就是黑沙！”吕石沉声的说道。

　　“而且，我能够肯定，现在黑沙一定彻底了解了我们的情况。而以现在的情况来看，我们除了在安全局那边得知黑沙这个人存在之外，其它的一切都没有什么蛛丝马迹。这说明什么？说明黑沙在等待着一个机会。而明天，就是一个很好的机会。如果能够重创我们。那么，五大世家瞬间就会成为黑沙的助力！”吕石接着说道。

　　“这么说，明天很是凶险！”欧芷晴沉声说道。

　　“是啊！但没办法，现在咱们根本不可能再做什么调整了。不过，只要我们能够支撑过这一次。那么，我们就绝对会迎来一段时间的安定。这对我们安心提升意念之力，很有帮助。”吕石笑着说道。

　　“话是这么说，但咱们必须要好好的合计合计才成。要不然的话，明天……咱们还真的怕支撑不过去。”秦天苦笑一声说道。

　　“这是当然，咱们还是叫上清心来吧，她是这一次的主力！”吕石点了点头说道。

　　叫来慕容清心，大家又仔细的商谈起来，结合明天有可能发生的一切可能，都做出了应对措施。这一次，大家的准备，前所未有的充分！

　　面对黑沙这种老牌的天级七阶高手，吕石等人是一点也不敢有丝毫大意。

　　夜已深……

　　突然，一声长啸之声响彻起来。

　　吕石等人听闻次声，一个一个飞腾而起，快速冲向骆云清所在的别墅。

　　“哈哈！老子也终于天级六阶了！”还没到别墅，远远的就听到了骆云清极度嚣张的叫喊之声。

　　“老花！”吕石哈哈一笑的叫道。

　　“我来！”花错哈哈一笑的说道。

　　“有把握不，没把握我来！”秦天笑着说道。

　　“老秦，你嚣张什么啊，五百招之内都奈何我不得。你没资格在我面前嚣张。看我的！”花错怒声的说道，然后速度暴增！冲进了别墅。

　　“老花，来的好，试验一下我现在的战力到底如何！”骆云清哈哈大笑，一挥手，那雷兽出现在天空当中。

　　这雷兽比以前在体积上不仅仅没有增大，反而是有点缩小的样子。但散发出来的气势，却比以前强了不止一星半点。而且，也更为凝实。一道道电光闪烁，看上去仿佛是魔神一般。

　　然后，一道比以前粗狂三倍的电弧猛然出现，冲向了花错。

　　花错手中已经握有了匕首。身子腾空而起，一个翻身，以一种诡异的角度和电弧碰撞了一下。

　　电弧好像受到了致命的打击一般的迅速消散。而花错的速度好像一点也没受到影响。反而速度更快更诡异的冲向了那雷兽。

　　“哼……老花，你还是老手段不成？”骆云清冷哼一声，接着就出现在巨型蝙蝠的背上，面容严肃的看着花错，手中印诀频出。

　　那雷兽仰天大吼一声，浑身一震，上百道的电弧四射而出。紧接着，骆云清根本没有丝毫犹豫的手中疯狂的结印，一个又一个召唤兽懵然出现。

　　水剑、火球等等，几乎没有间隔的砸向了花错。

　　整个天空中，被映衬的五颜六色，好像在放烟火一般。

　　花错陷入其中。

　　“哈哈，云清，这种程度，这才算是有点门道！”花错哈哈大笑，身影狂展，手中匕首急速冲刺。每一次冲刺，总是有着一道攻击彻底消散。

　　“哈哈，老花，我看你能坚持多长时间！”骆云清大笑了一声，接着手中速度更为快速。召唤兽的攻击频率又是进一步的加快。

　　“云清，别太骄傲！”花错微微一笑，匕首一震，挺刺而上！

　　……

　　“怎么样？服还是不服？”十分之后，花错的匕首已经架在了骆云清的脖子上。

　　“哼……这是因为我刚刚晋级的缘故，给我一段时间的适应。我……绝对不会再败给你了。”骆云清现在算是清楚了，想战胜花错，实在他难了。但保持不败，那啥，还是有可能的。

　　“那过段时间咱们再战？”花错嘿嘿一笑的说道。然后松开了匕首。

　　不过，看花错身上衣服凌乱的样子。很显然，花错做到这一步，也并不像最终的结局一般的轻松。

　　“呵呵，云清，恭喜了。不过，你最好还是在今天晚上就把自身的情况熟悉一下为好。要不然，你可要错过明天的好戏了。”吕石笑着说道。

　　“明天的好戏？哦，五大世家嘛，小意思。他们谁敢乱动，我就要了谁的命！”骆云清沉声的说道。那啥，在花错这边喝了一肚子的气，也该找人发泄发泄了。


第688章 鸿门宴！

　　“主人，五大世家的人，已经来到了东海。不过，他们传递来消息，说不能完全听从主人的安排。需要在中立的地段和主人会面。”安琴珍珠子轻声对吕石说道。

　　吕石微微睁开眼睛，结束了意念之力的修炼。果然和猜想的一样，意念之力的总量增加了之后，这吸收的数量也大大增加了。这一次，吸收了二十一次。按照这个速度增长下去，半年之内完成吕石的最低目标，这基本上没多大问题。

　　倒是莫名石头那边，给吕石的感觉……好像比吸收古武的天地能量和异能的属性能量更为兴奋一些。看看这抠门的回馈比例，就能看出一二了。

　　吕石推断，这种能量，好像比古武的天地能量和异能的属性能量，对莫名石头来说，都要重要的多。

　　“告诉五大世家的人，要么按照原定的计划到这里来，要么直接滚回去。我吕石一个月之内，必定登门拜访！”吕石沉声的说道。

　　和五大世家的会面，已经不是吕石今天最主要的目的了。在有变数可能发生的情况之下，还把自己置身在陌生的没有准备的环境当中。这可非吕石所愿。

　　安琴珍珠子答应了一下，退了出去。

　　吕石微微笑了笑，站起身来。看着潮起潮落的大海，吕石眼睛中闪动过一丝丝的精芒。能不能争到一丝安定时日。今天，是一个关键。但凡有阻扰吕石意愿之人，定斩不饶！

　　“什么？我让等继续前往？要么直接滚回去，一个月之内，吕石必定登门拜访？”林渊面沉如水，怒气顿生，有点咬牙切齿的味道。

　　“嚣张，实在是嚣张至极。今天我等前来，本就是给那安全局几分颜面。现在吕石却是如此态度，我看大家干脆打杀过去，诛杀了吕石这厮。来挽回我八大世家的威势。”张成连怒声的说道。看其表情，现在恨不得把吕石一口给吞吃下去这才甘心。

　　“哼……你们张家真是强大，韩家是怎么被诛灭的？成家是怎么抛弃尊严加入安全局的？这些你们都忘记了吗？吕石身边已经聚集了七位天级六阶强者，还有一位层次虽然在天级五阶，但战力却堪比天级六阶的召唤黑巫师。那吕石更是在反掌之间能诛杀韩旭日的存在。你我等六位天级六阶，能占到什么便宜？打杀过去，诛杀吕石，我看这是自取灭亡之道。难道你们现在还不清楚，我们和吕石之间，形势已经彻底逆转！”贾斯文沉声说道，对张成连的话不肖一顾。

　　“贾斯文，你什么意思？你胆小怕事也就罢了。但却别小看了天下英雄！”张成连怒声的说道。

　　“你是英雄？认不清自己身份地位之人，何敢自称为英雄？难道要等你张家传承断绝，你张成连才能认识到自己非是英雄吗？只怕那时候，已经晚了。”贾斯文冷声的说道。

　　“你……”张成连怒声说道。

　　“好了，都别说了，现在都到什么时候了，你们还相互争吵？难道真的想让家族传承从此断绝不成？”魏明晨沉声的说道。

　　当下张成连和贾斯文都不再说话。

　　现在五大世家六位天级六阶古武者，魏家独占两人，原本和韩家同为八大世家的话事人。在五大世家中，现在占据绝对优势。

　　不管是张家还是贾家，都极为忌惮。多少总要给魏家几分颜面。

　　“现在勿在议论和吕石打杀之事，如果还存此心，现在缘何在此？现在形势别人强。我们暂时不得不屈服于吕石。只要挺过这一关，我等尽心尽力去联系先祖，只要能够让先祖知晓此事。那吕石反掌之间自然会身死道消。现在，小不忍，则乱大谋！”魏明晨说道。

　　众人一阵沉思。

　　就是那叫喊声最大的张成连，也是沉默不语。其实，张成连的叫喊，更多的是一种恐惧般的发泄而已。要说真正和吕石相争，张成连有几分信心，这还真要另说。

　　“魏兄，如果吕石那厮这一次就是打算把我等全部留下，又当如何？”林渊沉声说道。

　　大家的目光都聚向了魏明晨，很显然，得到如此消息，引起如此争论，关键还在这一点上。

　　“天地悠悠，吕石不会如此。如果真的如此，我们不惜一战也要让吕石付出代价！只是此种几率极小，那吕石外患甚多。如此一众解决我们之事，怕就是可以收拢力量，对付别人吧。”魏明晨自信的笑着说道。

　　大家恍然……

　　虽然心中仍有担心，但也知道现在事情已经如此，断然没有任何回旋之地。

　　长长的一个车队，慢慢开进了吕石现在所掌握的十几座别墅组建的领地之内。然后在引导车的带领之下，缓缓停靠在众多别墅之间的一个三百亩的草坪上。

　　草坪中央之处，已经摆在了六十多桌宴席，吕石笔挺站立，身后四十多人静静耸立。

　　花错、秦天、欧芷晴、玫瑰、周柔、邓雪莹等人，还有葛虎，向天狂一帮兄弟都悉数到齐。

　　吕石本不愿如此，但却堵不住众人叙说，再说了，吕石给他们的依靠已经足够多了。现在也应该见见大场面，增长增长见识。免得以后不能独当一面。

　　等五大世家的车队停靠下来，有人下了车，吕石脸上这才浮现出丝丝微笑。

　　“来人可是魏明晨魏老？呵呵，小子吕石见过魏老。”吕石笑容满面，礼貌周全，以晚辈之礼待之。

　　魏明晨心中一震，心中没有丝毫欣喜，反倒是丝丝凉意直冲心扉。

　　现在算起来，吕石和八大世家已经成为了不死不休之局。吕石不阴沉面容就已经算是不错。但现在却是笑容满面，礼数周全。这种人，极能隐忍。但一旦爆发，绝对是不死不休之局！

　　魏明晨心中苦笑。看来，今天如果不能让吕石达成所愿。怕是根本离不开这里了。

　　“吕先生太客气了，谁不知道吕先生不仅仅有着神医之名，本身更是天级六阶大能。相比之下，我魏明晨汗颜不已啊！”魏明晨握住吕石的手，笑着说道。

　　“魏老过誉了，魏老您是前辈，尊敬前辈，这是应该的。这位应该就是张成连长老了吧？幸会幸会，这位……”吕石如数家珍，好像对每一个人都熟悉之极。甚至他们所带来的天级五阶、四阶古武者，也能随口叫出姓名来。很是亲热的问候一番。

　　魏明晨众人心中顿时一沉。想不到吕石已经把五大世家了解到了何种程度。吕石的心思已经昭然若揭！

　　而且，吕石身边的众人，也让魏明晨等人一阵诧异……这种积累，如此雄厚。就算是开宗立派，也不无不可！甚至，只要其中诞生一位天级七阶古武者，就能够跻身到顶级门派之列。不知不觉间，吕石这厮的实力，已经成长到如此地步了！

　　而且，隐隐约约，安全局也是站在吕石背后，更是让人寝食难安。

　　魏明晨众人为在方家和吕石对抗之时，没有不顾方家反对参与进来而后悔不已。如果那时候除去此人，何来现在的诸多麻烦？

　　寒暄之后，大家落座。

　　吕石和武大世家的六位天级六阶古武者落座，只有安琴百灵子作陪。

　　但虽然魏明晨众人知道安琴百灵子是日本人，是吕石女奴，但却没有丝毫不敬之意。安琴百灵子天级六阶的实力，怎可不敬？

　　吕石闭口不谈别的，只是招呼大家吃菜喝酒。随便聊聊，天马行空，笑意盈然！

　　不过，吕石暂时没有此意。但魏明晨众人却是越发的心情沉重。

　　在众人的示意之下，魏明晨不得不先开口。

　　“吕先生，咱们明人不说暗话。你能有意让我们来此。你的意思我们大家也都明白。”魏明晨开口说道。

　　“呵呵，我就知道诸位都是明白人，那么，魏老，既然你们都明白我的意思。我吕石现在就有点想知道诸位是什么意思了。”吕石放下筷子，笑呵呵的说道。

　　“以后我们五家和吕先生井水不犯河水。方、韩、成三家之事，就此揭过，吕先生以为如何？”魏明晨笑着说道。

　　吕石沉吟了一下，说道：“这是最基本的条件！”

　　魏明晨眼睛一缩，笑着说道：“不知道吕先生还有什么想法？”

　　“呵呵，其实，事情本身和你们关系不大。说到底，只是我和方家之人的恩怨而已。而且，事情起因，我想大家也都清楚，方家为了维护所谓八大世家的尊严，要诛杀于我。我吕石当然要愤然反击。你们七大世家放出话来，我当然要消除后患。现在只剩下你们五大，我反掌之下，就能尽灭！但考虑到多杀无益，这才请你们到此种而来。但要说，魏老您一句从此井水不犯河水，这倒是有点太轻松了。”吕石说道。

　　魏明晨众人脸色顿时一变！

　　知道吕石不会如此简单的把此事揭过，但却没想到吕石根本没把五大世家放在眼里。这让众人怎么不恼怒？

　　要知道，他们也都是一方好强，实力更是绝强。

　　现在被吕石如此灭了面子，如果还不知怒，那怎么陪领导世家传承下去？

　　“吕先生，难道你想赶尽杀绝？”魏明晨强忍着气说道。却不知道，这句话出口，气势已经被吕石彻底所夺！


第689章 黑沙现身！

　　吕石眼神一扫，把魏明晨等人的表情全部收在眼中。

　　“魏老此话可是太过于严重了，我吕石今天把众位请到这里来。就没有要和众位兵戈相见的意思。”吕石微微一笑的说道。

　　“这……吕先生，还请你明言告之！”魏明晨有点糊涂了。这吕石前后之言，反差实在太大。

　　“很简单，简单的一次井水不犯河水，不能令我放心而已。你们五大世家联合起来的实力，我虽然不惧，但也不得不考虑到别人借助这股力量的可能性。所以，这股力量，我必须要掌控在自己手中，这才能够安心。”吕石微微笑着说道。

　　“吕先生，你这是要收服我等为你效力？”张成连面色一沉的说道。

　　“怎么，长老有异议？”吕石眼睛一瞪，傲然的说道。

　　“哼……士可杀，不可辱，你吕石反掌之间，就能尽灭我五大世家？那我们也很狠狠撕下一块肉来！”张成连怒声的说道。

　　“哈哈，张老真是好骨气！那么，这样如何，长老以身试法，亲身体验一下我是不是能够做到反掌之间灭了你们五大世家可好？”吕石看着张成连，脸上竟是有着丝丝笑容。

　　“怎么不敢？如何体验？”张成连猛然站起，高声的说道。

　　“很简单，一对一！老花，三招之内，可有把握？”吕石微微一笑的说道。

　　“两招足以！张成连是吧？石头给你面子，尊称你一句张老，我老花可没这么多客套。按照我的想法，打杀干净了事，哪里来的如此麻烦？不过，石头既然想玩，咱就玩玩，来来，看我老花给你展示一下，为什么会有反掌之间灭你五大世家之言！”花错好像换了一个人似的，极度的嚣张。

　　而张成连的脸色，现在已经由红转紫！

　　一股戾气猛然升腾而起，眼睛看向花错，踏步向前，气势鼎盛。

　　“请！”花错脸上带着笑容，一摊手的说道。

　　张成连也不顾其它，一拳挥出。

　　气息浮动，这一拳带着呼呼风声直冲而去。

　　“来的好！”花错脸上还是带着笑容，手中匕首一滑，身影一闪，以诡异的角度击打在张成连的拳头上。然后硬生生的把张成连的拳头气势击的粉碎。

　　接着，在张成连惊讶的目光中，身影急速闪动，一道残影出现，让张成连还没反应之时，已经把匕首伸到了张成连脖颈不过一指之地。

　　“我要杀你，只需一招半足以！”花错微微一笑，收起匕首，身影一闪，已经离开。

　　张成连脸上一阵红，一阵白。却是怎么也没想到自己会败的如此之惨。

　　“张老这下可以明白？还请坐！”吕石微微笑着说道。

　　张成连现在恨不得一道地缝能够钻进去。有心想拂袖离开，但却知道自己如果真的如此做，那么，张家就真有可能在古武界除名了。只能悻悻然的重新坐下。但却紧闭嘴唇，很显然，已经不打算再发一言。

　　“魏老，我的话没错吧？”吕石微微笑了笑说道。

　　吕石不相信魏明晨他们真的看不出什么来。最起码，和花错坐在一起的秦天和欧芷晴，都比花错要强上一些，却是事实。

　　就凭这三人之力，迎战五大世家六位天级六阶高手，也有胜利把握！

　　“吕先生真的要让我等失去自由？”魏明晨苦笑的说道。

　　“魏老这话太过于严重了。我不是要你们五家人的自由，也不是让你们五家从此之后为我的手下。我吕石只是想让魏老你们留在我的身边而已。另外，我旗下集团实力，相信魏老也算是了解。我相信，如果你们五大把手中资源共享的话，这对咱们大家，都是很有利的。”吕石笑呵呵的说道。

　　收服五大世家为己用！

　　这就是吕石的目的。

　　留下魏明晨六人，控制五大世家的经济。那么，就已经算是彻底把五大世家紧紧握在了手中。

　　魏明晨众人一愣……

　　吕石的意思，怎么能不明白？

　　“吕先生……其它条件，我们都可考虑。”魏明晨沉声说道。

　　“那也无妨。今天大家尽情吃喝，在这东海之内，没人敢动你们五大世家分毫。但日后，吕石一定会登门拜访。还希望魏老你们要好好考虑清楚。”吕石淡淡的笑着说道。丝毫也不在意的样子。

　　魏明晨六人脸色又是一阵红，一阵白。这种威胁，太过于明显了！

　　在魏明晨的眼中，现在吕石哪里还有任何一点点亲切，懂礼数的意思。简直就是一个魔鬼一般。堪的是不给五大世家留下任何余地，不给自己留下任何隐患。

　　“哈哈，来，大家喝酒！我吕石不才，欲想成立问天宗！魏老，你们要考虑清楚，现在加入进来，我问天宗长老一位，扫榻以待！”吕石哈哈大笑的说道。

　　魏明晨六人又是一愣……问天宗！吕石要开宗立派？这不是在开玩笑吧？

　　但是，有心反驳吧，魏明晨六人却是提不起任何勇气。在绝对的实力面前。道理，只是一句空话！

　　就在魏明晨众人阴沉不定的时候，一阵疯狂大笑之声猛然响起：“黄口小儿也敢自成宗门？实在是不自量力。看来，这问天宗，还没成立，就注定要消散了。吕石，明年的今日，就是你的忌日！”

　　接着，伴随着这声音，一道黝黑色的匹练，仿佛从天而降，直向吕石。

　　“可是黑沙当下？哈哈，我吕石等候多时了。你果然出现了。”吕石哈哈一笑，一招手，一道五色光华升腾而起，转瞬之间转化成为一条五色神龙。然后一张口，把这黝黑色的匹练整个吞吃了下去。

　　五色神龙的光晕瞬间变淡，以肉眼可见的速度消散不见。但伴随着五色神龙的消失。那黝黑色的匹练，也是消失的无影无踪！

　　天空中传来一阵惊疑之声：“好一个黄口小儿，倒是真有绝世天资。可惜，必须死！我黑沙的目标，还没有活着的记录。”

　　“果然是你吗？哈哈，今天你敢现身，留下你又何妨？想要我吕石性命，你黑沙还不够资格！”吕石渡步向前，背负双手，身上战意凌然。

　　而花错、秦天、欧芷晴、骆云清、安琴百灵子站在吕石身后，而安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠三人则是把慕容清心护在中间，站在最后面。

　　连同吕石在内，十人都是战意凌然，看着飘然而至的黑沙，没有丝毫惧意！

　　魏明晨众人看到黑沙的时候，浑身一震……

　　“这是天级七阶古武者！”魏明晨心中顿时明白了这黑沙的实力。

　　但心中却更为惊讶吕石刚才接下黑沙那一击的力量。魏明晨就坐在吕石身边，那黝黑色的匹练虽然不是冲他魏明晨而来。但那彻骨的寒意却让魏明晨升不起任何反抗之心。但吕石翻手之间，却是接下了这一招。而且，看似好像很是轻松之意。这吕石的实力，到底到了何种程度？

　　同时，魏明晨六人心中同时升腾起一种希望。

　　不管吕石表现的如何经验，毕竟实力层次摆在这里。一位天级七阶高手，可以堪比十几位天级六阶高手。吕石此番，怕是凶多吉少。而如果现在加上一把火。那么……

　　只是，魏明晨众人刚刚升起如此念头，却突然发现，周围却已经变了模样。吕石手下的那帮人，正虎视眈眈看着魏明晨众人。而且，魏明晨他们也感觉到，冥冥当中，被什么锁定的感觉。顿时，魏明晨想到了魔门长老恨无涯是如何陨落的传言。心中一阵冰凉！看来，如果稍有妄动。句算吕石等人没有时间来对付他们，那热武器的打击，也足以致命！

　　当下，魏明晨众人虽然聚拢在一起。但却收起了要现在出手的意思。而是看看形式如何。如果吕石败，那么，剩下的威胁不足为虑，自然有办法应对。如果吕石胜，那么，加入吕石阵营，也并无不可。最起码在这越来越显得诡异的古武界，能够有更多的安身立命之根！

　　吕石等人根本没去管魏明晨等人。不管黑沙实力如何，魏明晨等人在第一时间出手的可能性都不存在。所以，吕石的注意力，全数都集中在黑沙的身上！

　　这黑沙一身黑衣，看上去六十来岁的样子，稍稍显得有点苍老。但浑身上下却是阴气阵阵，魔气滔天。好像多看上两眼，就能迷失其中似的。

　　黑沙也在打量着吕石。甚至眼中只有吕石一人。

　　“五色神龙，五行异能，五行大循环！这怎么可能！”黑沙瞳孔一阵收缩，喃喃自语的说道。一直到此时，黑沙才算明白吕石刚才依仗什么接下了自己那类似偷袭的一击！

　　“黑沙……多说无益，不管如何，你既然来了，那就别走了。动手！”吕石阴森的说道。然后一招手，一把水剑和一条火龙瞬间出现，然后冲向黑沙。渐渐合拢为一，蕴含着爆炸性的力量。

　　“果然是五行异能！你还真是个异数。可惜的是，命不长久！”黑沙顿然一笑。伸手一抓，这水剑和火龙还没真正合拢在一起，就把黑沙幻化为出漆黑大手一把抓住，然后化掌为拳，一下子把吕石的攻击捏的粉碎！

　　姿态竟是轻松至极！


第690章 联手而攻！

　　吕石瞳孔一缩！

　　算是真正见识到了天级七阶古武者的强悍战力。上一次对上魔焰，那是没等魔焰有施展手段的机会，便已经令其身死道消。但现在黑沙却是有备而来。一身修为所学，怕是能够真正发挥出来。

　　不过，现在的情况，还在吕石的预料当中。甚至比预料当中的还要好上一些。但吕石也知道，这才是刚刚开始而已。还远远没到真正看到黑沙实力的时候。

　　而伴随着吕石动手，花错、秦天、欧芷晴、骆云清和安琴百灵子也是同时动手。

　　花错身影飘忽，手中匕首闪烁着丝丝寒芒，能劈金断石。

　　秦天手中软剑如同高空烈日，烁烁生辉，一道至阳至刚之气伴随而生，好像要焚尽天下万事万物！

　　欧芷晴手中软剑却如同灵蛇一般，以诡异角度刺入，好像悄无声息，但却是劲道内敛，有着判人生死的能力。

　　骆云清则没有冲过去，但却是把七种召唤兽全部召唤出来，除了巨型蝙蝠为其坐骑之外，其它的六种召唤兽，全部都朝着黑沙冲击而去。

　　还有安琴百灵子，闪身之间，已经没有了影子。

　　五人的攻击几乎是同时而出，恰恰也是在黑沙一手抓过吕石那水剑和火龙的时刻！

　　黑沙反手把吕石的攻击消除，就看到如此情况。

　　脸上却没有什么凝然之意，反而是轻松之极一般。好像在看着跳梁小丑在表演一般。

　　“萤火之光！”黑沙脸上充满了不肖之意。挥挥手，无穷尽的黑色魔气在周围环绕，幻化成一条漆黑色的巨龙。在黑沙的身边徘徊。

　　黑龙张开大嘴，仿佛大吼了一声，周围的天地能量顿时纷乱滚动。好像这天地能量全部都被黑沙控制了一般。

　　花错、秦天、欧芷晴和隐身的安琴百灵子都好像失去了支撑的力量一般，纷纷坠落在地。只有骆云清没有受到致命的影响。六种召唤兽的攻击随之而至。

　　黑沙还是不在意，指挥着黑龙就要吞吃下骆云清的所有攻击。

　　不过，就在此时，黑沙却突然感觉到一阵眩晕……

　　对黑龙，对天地能量甚至对自身的感应都好像顿时彻底失去了一般。

　　“精神空间？天级七阶！”黑沙心中大惊失色。心中顿时大骂何家之人，为什么何家如此资料却是丝毫没有显示？

　　吕石一直隐藏慕容清心的实力，到现在算是彰显出了威能来！

　　花错等人感觉对周围能量的感应又重新恢复了过来。顿时大喜，连忙挥动手中的武器，冲向了黑沙。仿佛又看到了斩破黑沙的防御，给吕石制造出致命一击机会的绝好时刻！

　　黑沙心中狂怒……

　　意念之力疯狂引动，冲向锁定自己的精神冲击波。硬生生的把慕容清心的精神冲击波击打的粉碎！

　　慕容清心脸色苍白，噗的一口吐出了鲜血。

　　虽然是同一层次，但黑沙的实力之强，已经超出了慕容清心太多太多。

　　慕容清心能够出其不意之下，造成黑沙那短短时间之内的迷失，已经算是不错了。

　　黑沙恢复了自身控制。但现在各种打击已经来临。

　　甚至没给黑沙再施展什么手段的机会，各种冲击已经临身！

　　“尔等胆敢！”黑沙狂呼一声，身上黝黑色的魔气闪烁，竟然来不及施展自身的空间来对敌！

　　黑沙的狂呼没有阻扰到花错等人的攻击。

　　在骆云清召唤兽的攻击消除了那黑色巨龙的时候。

　　秦天和欧芷晴就成为了主攻之人。

　　两把软剑刺在黑沙的身上，一阵金铁交鸣的声音传来。

　　接着秦天和欧芷晴的身子倒飞了出去。口吐鲜血！竟然不仅仅没能破开黑沙的防御，反倒是被反震受伤。

　　但花错的匕首，却趁机狠狠的刺向黑沙的脖颈所在。阵阵寒芒和黑色魔气相撞，花错也跟着倒飞出去，死命的抓住手中的匕首，这才没让匕首从手中脱落。

　　而黑沙的护体魔气也是一阵翻滚，好像在这三击之下，也变的有点不稳。

　　几乎没有任何停留，安琴百灵子懵然出现，寻觅着花错的轨迹，断刃闪光，刺在了同一个点上。

　　安琴百灵子毫不意外的被反震出去，口吐鲜血，但魔气震荡却是更为激荡了。给人一种随时都要破碎的感觉。

　　黑沙心中恼怒……一层一层的打击，甚至没有给黑沙任何反攻的机会。

　　只是，看到一层一层的攻击，根本破不了自己的防御，黑沙也是放心下来。脸上一种呢傲然之色。

　　“死来！”没有空隙，没有时间反应，紧接着就是吕石的攻击。

　　无数的风刃好像一把把死神的镰刀，从四面八方冲向了黑沙，同时，伴随着的是一道又一道的闪电。

　　吕石保存了五行异能，但风系异能和电系异能却好像不要本钱一般的疯狂推动。这风刃和闪电，不仅仅一个一个无比强劲，而数量也好像无穷无尽一般。

　　虽然还是没办法破掉黑沙的防御。但却成功的把这种主动攻击的优势，彻底的牢牢抓在了自己手中。

　　接着吕石软剑在手，乾坤剑法第一招悍然出手。

　　一道匹练剑气冲向了黑沙。

　　在吕石这道剑气出现的时候，花错、秦天、欧芷晴、安琴百灵子、骆云清等人的攻击也是骤然又至！

　　不过，众人的打击都是分层次来的，一波接着一波，中间没有任何空隙。

　　黑沙根本没有任何一点点能够由防御转为进攻的机会！

　　黑沙脸色已经没有了任何轻松之意。反倒是无比的严肃，脸色更是转化为铁青！

　　黑沙根本没把吕石等人放在眼里。但却偏偏漏掉了对方有着一位天级七阶的精神异能者。瞬间由进攻的态势转化为防御的态势。而一朝防御，攻击竟然是绵绵不断，没有穷尽。

　　看这些人的攻击手段和姿态，分明是早就有了计划的。除了那个召唤兽好像配合有点不搭拍之外，其它人根本没给黑沙任何机会！

　　黑沙不敢放弃自己的防御。

　　虽然黑沙自信就算放开了防御，他们的攻击也要不了自己的性命。但黑沙怕的却是无穷尽的攻击会让自己根本没有攻击的机会！

　　憋屈！无穷尽的憋屈！

　　黑沙现在唯一能做的就是死死的防御。然后尽可能的移动自己的身形。欲望这种无穷尽的打击能够稍稍消停那么一会会。只要一会会的功夫，黑沙就有把握重新掌握主动，把这些人全部杀死！一个不留！

　　魏明晨六人面面相觑……

　　黑沙的威能，刚才那么一下下和现在承受如此大，如此多的攻击还是没有丝毫损伤，已经彰显的很是明显了。

　　但就算威能为黑沙这般，现在却是被吕石等人围攻的好像根本没有还手的力量。

　　虽然看上去吕石这帮人一个一个的口吐鲜血，很是凄惨的样子。但他们现在却是占尽了优势。

　　魏明晨等人一阵沉默……知道吕石这帮人强悍，却没想到强悍到了这种程度。

　　特别是那被三位天级六阶忍者围在中间的慕容清心，虽然现在脸色苍白，但却带给魏明晨六人无穷尽的压力！

　　精神异能者！天级七阶！

　　这足以让魏明晨六人升不起任何反抗之心。

　　同时，心中也是颤抖的厉害。没想到吕石还隐藏了如此这般的手段。

　　面对如此情况，魏明晨六人是绝对不敢妄动了。

　　“你们五大世家还在一边看戏？难道真的要成为吕石这厮的手下不成？现在还不动手，还等何时？”黑沙大喊说道。

　　现在唯一能够改变这种情况的，就是武大世家的六位天级六阶古武者了。黑沙现在隐隐有着一丝后悔！

　　倒不是后悔今天来杀吕石，而是后悔没有事先和魏明晨他们好好的谋划一番。如果先前就跟魏明晨他们联合起来。那么，现在的情况，就会又有所不同了吧！

　　“堂堂天级七阶古武者，也要求助于别人吗？我看谁敢动一动？黑沙，你就打消这种想法吧！”吕石哈哈大笑，攻击一刻也不停止。

　　魏明晨六人脸色不断变换。但在看到慕容清心睁开眼睛，脸色也不是那么苍白的时候，魏明晨六人马上选择了沉默……

　　“精神空间精神冲击波！给我破！”慕容清心一咬牙，强忍着头部的疼痛和眩晕，再一次施展出精神冲击波！

　　黑沙一阵眩晕……

　　防御力量瞬间降低到了零点。

　　无穷尽的各种打击纷纷而至，不约而同的突破了黑沙的防御，击打在黑沙的身上。

　　黑沙口中一阵惨叫……

　　摆脱慕容清心精神冲击波之后，黑沙已经来不及做出任何防御了。

　　但黑沙毕竟是黑沙，一些部位，比如说脖颈之处，却是始终没能让任何人攻击到！

　　“我要你们死！”黑沙狂怒……堂堂天级七阶古武者，竟然被逼迫到了如此程度，这让黑沙自认为奇耻大辱！

　　“你先我们死吧！”吕石手拿长剑，看准了黑沙胳膊上的一道伤口冷声的说道。

　　说起来，吕石现在也很无奈。

　　虽然破了防御。但真正让黑沙流血的地方，却是在胳膊之上。这黑沙的强悍，可见一斑。

　　不过，就算如此，吕石也是骤然而至。手中长剑刺向黑沙的脖颈。但一个散发着五色光彩的圆球，却已经悄然冲向了那伤口部位！


第691章 黑沙身死！

　　黑沙伸手一捏！

　　就把吕石的软剑捏在了手中。

　　一股大力传来，让吕石几乎抓不住自己的软剑，直欲仍掉才算正途。

　　不过，吕石脸上倒是没有任何沮丧之意，反倒是浮现出丝丝笑意。

　　“小爷不陪你玩了。”吕石内力气劲一震，强行的把黑沙的手指弹开，不管不顾自己受到反震之力的冲击，身影突然之间疯狂爆退！

　　花错等人也知晓厉害，很有默契一般的停止了攻击，迅速后退。

　　黑沙一愣神……

　　不解吕石他们竟然就此住手。

　　如果他们再一次如此围攻。虽然不能让他黑沙身死，但受到更重的伤害却是完全可以办的到。

　　所以，黑沙现在很是疑惑。

　　不过，这种疑惑也只持续了不到一秒钟，黑沙就心生警兆。竟然有种心惊肉跳之感。

　　俯视而下，刚好看到一个蕴含着绝强的毁灭性能量的五色圆球涌入到自己胳膊之处的伤口中。

　　而黑沙心中那种恐惧的感觉更为强盛了起来。

　　来不及思考这到底是什么东西。

　　黑沙的反应无比的快速，也无比的决断。

　　左手化刀，狠狠的砍在自己的右臂上，右腿应声而断。

　　与此同时，黑沙的身影疯狂爆退，而几乎是同一时刻，那被砍下的右臂懵然爆炸。

　　无数的血肉，蕴含着绝强的毁灭性的能量冲击向黑沙！

　　把黑沙全身上下击打出无数的小洞。小洞之内鲜血翻滚，汩汩而流。

　　但相比这右臂连身，会连同身体一起碎裂来看，黑沙的果断，算是彻底救了自己一命。

　　当然，就算如此，黑沙现在也是受伤严重，几乎没有了再战的能力。

　　黑沙心中死沉……更是惊恐的无以复加。不知道那五色圆球竟然有着如此威能。黑沙感觉，如果不是自己果断砍断了自己右臂，那么，现在自己怕真的已经成为了无数碎肉，死的不能再死了。

　　而就算现在，黑沙也感觉自己的生命力在疯狂流逝，那一个个小洞，在不断吞噬着自己的精血内力。战斗力几乎剩下不到一成。

　　黑沙甚至连场面话都来不及留下，就疯狂一般的逃跑！

　　“哪里容得你有机会逃走？”吕石为黑沙的果断而震惊。但却也知道现在黑沙已经不足为虑，实力下降的绝对非常厉害。那么，不趁这个时候把黑沙解决掉的话，那以后不是要时时刻刻惦记着？吕石可不想如此一个敌人时时刻刻威胁着自己。

　　这一次是黑沙大意了！就算调查了吕石等人，但身为天级七阶古武者的心理优势，其实还真的存在。但如果让黑沙逃脱掉，那么，下一次，这黑沙怕就不要算计了。

　　就算下一次这黑沙出现的时候，吕石有可能已经晋级到天级七阶，但就算如此，吕石也不想留下如此后患！

　　打虎不成反被虎伤！

　　这非吕石所愿！

　　吕石腾身而起，追逐而去，一道匹练剑气，瞬间而发，直冲黑沙！

　　花错、秦天、欧芷晴、骆云清、安琴百灵子等人也是瞬间而动。

　　这虽然在大家最好的结果之外，但也在预料当中。所以，众人的反应都非常的迅速。

　　只是，这黑沙拼命之下，速度实在太过于迅速。就算是吕石的速度，也是不如。

　　不过那剑气却是迅疾的很，不到三四秒钟，就追到了黑沙！

　　虽然此时剑气已经消耗很大，但残留下的能量，还是轰在了黑沙的背面上。又是一道伤口闪现，又是一股鲜血直冒。黑沙已经没有任何多余的能量去维护自身。

　　身子更是一阵颤动！

　　但黑沙的速度却没有任何降低，反倒是更增了几分！

　　这天级七阶古武者拼命逃离，所能够爆发出来的能量，还真是骇人之极。

　　“魏汉！”吕石却不惊反喜。气沉丹田，大喊了一声。

　　魏汉浑身一个激灵，顿时升腾起无限豪情。

　　“各单位准备，各单位准备，听我口令，听我口令。一，二，三，射击！”魏汉手扶着耳麦，激动的说道。

　　伴随着魏汉的话音，就是整个别墅周围冒出的无数的狙击手，一颗颗子弹，顿时组建了一张天罗地网。目标正是那黑沙！

　　黑沙心中一沉……

　　一种身死道消的感觉升腾起来。

　　“没想到我黑沙，却还有着如此一天！可恨！可恨啊！”黑沙大声惊呼，速度增此增加，只是，不到百米，就被子弹贯穿了五次。出了百米之后，黑沙的身子轰然到底。

　　看其浑身鲜血，身上无数洞孔的样子。很显然，已经是出气多，呼气少了！吕石等人迅疾而至。站在了黑沙身旁。

　　吕石没有任何犹豫，几乎是刚刚站定，就是一剑刺去，软剑直接把黑沙的丹田彻底粉碎。把那漆黑色的已经出现无数裂缝的金丹，彻底粉碎……

　　黑沙一声闷哼……停止了身体的蠕动。

　　吕石把黑沙翻转过来。看到黑沙脸上那不甘之色，脸上不由得莞尔！

　　“你不知道那魔焰也同样是天级七阶，却也在我们手中陨落。你黑沙虽然比魔焰强大，但现在不也是同样的结局？和我作对，是你今生最大的错误。”吕石淡然的说道。

　　黑沙还没死，嗯，确切的来说是还没死透。吕石的这番话，黑沙能够听的到。

　　黑沙的眼睛动了一下，张张嘴，但却没有话音传出。

　　“死不瞑目？呵呵，你应该庆幸死在我手中。你死的不怨！可以瞑目！不过，你毕竟也是一方好强，天级七阶，我吕石尊敬与你，必定为你寻得一处安身之地。让你死后，不至于变化成孤魂野鬼！”吕石淡然的说道。

　　黑沙眼皮又动了一下，接着便了无声息。

　　“老魏，交给你了，寻找一块墓地，好好安葬！”吕石站起身来，对赶来的魏汉说道。

　　“好！”魏汉点了点头，自然有人把黑沙的尸体抬了出去。

　　吕石环顾了一下花错等人，无一不是神情疲惫，嘴角含血，受到很重的内伤。消耗的更是厉害非常。就连吕石现在也同样如此，八种异能，除了透视异能现在基本上没多少消耗之外，其它的一切，都已经消耗一空。就连内力气劲，现在也不足三成。

　　但就算如此，众人的精神状态却是非常的好。浑身上下散发着一股肃杀之气。更有着一股冲天豪情顿然升腾而起。自信心空前高涨！魔焰和现在的黑沙，连续两个天级七阶古武者在众人手中消亡，这对他们的提升，可不是一星半点！

　　“哈哈！”吕石看着大家，终于哈哈大笑了起来。

　　花错、秦天等人相互看了看，顿时也大笑起来。那种大敌陨落，心情舒爽的感觉，真的非常非常的美妙。

　　远处的魏明晨众人一阵沉默……

　　他们算是亲眼看着一个绝强的天级七阶古武者，就这么的被吕石等人围攻而死！甚至从始自终都无比的憋屈！

　　再联想到吕石先前的话，和刚才战斗时候的相互配合，很显然是早就有所准备！

　　在名明知道有着天级七阶古武者要找他们麻烦的情况之下，不仅仅没有退缩，反而是积极准备，最终诛杀其敌！

　　如此豪气，如此气魄，如此威能，深深震撼住了魏明晨众人。

　　特别是吕石的那种五色圆球攻击。简直就是惊天地、泣鬼神！

　　想想当时的场景，就让魏明晨众人不寒而栗。

　　虽然看上去吕石等人现在战斗力已经降落到了冰点。但魏明晨六人，却依然升腾不起任何一点点反抗之心！

　　刚才那种场景，已经彻底映衬在他们的脑海当中。怎么也挥洒不出。

　　“清心姐，怎么样？”吕石抓住慕容清心的手说道。

　　没有慕容清心就不可能让黑沙由攻转守，也就谈不上占据优势。而没有慕容清心的再一次攻击，还不知道需要多长时间才能真正的破除掉那黑沙的防御。所以，慕容清心居功至伟！

　　“我没事……我先去休息一下。”慕容清心摇摇头的说道。现在慕容清心感觉阵阵眩晕，头疼的厉害。能量几乎消耗殆尽……

　　冲击一位天级七阶顶峰层次的古武者，对慕容清心的反震，可不是一般的大。

　　“美玉子，百惠，你们陪清心姐去休息。注意保护好清心姐。不容有半点闪失。”吕石沉声的说道。

　　“是，主人！”安琴美玉子和安琴百惠连忙说道。

　　然后搀扶着慕容清心，回别墅去了。

　　吕石微微皱眉，接着又舒展开来。

　　慕容清心的问题并不大，只是免不了现在受到一个痛苦，需要一段时间来恢复了。

　　“魏老……呵呵，不好意思，打扰了大家的兴致。来来，请坐，请坐！”吕石哈哈一笑，毫不在意自己身上的伤势。

　　魏明晨众人一一落座。

　　只是，所有人的目光都看向了吕石。

　　“吕先生……刚才我们……”魏明晨轻声的说道。

　　“魏老太严重了。刚才你们做的已经很不错了。没有做错什么，虽然也没有什么正确之处。但我吕石还是打算给你们一次机会。”吕石淡然一笑，喝了口酒，笑呵呵的说道。

　　“我魏明晨代表魏家，愿意跟随吕先生。还希望吕先生能够诚心待我，我魏家必定为吕先生殚精竭虑！死而后已！”魏明晨不得不低头说道。形势比人强，现在根本没有其它选择。甚至，魏明晨都在怀疑，就算先辈降临，能不能奈何的了吕石，这还要另说！


第692章 问天宗！

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑起来。

　　“魏老，您说的实在太严重了。大家就是相互帮助而已。在这古武界当中，只有实力足够，才能够安身立命啊！”吕石笑呵呵的端起酒杯说道。

　　魏明晨也端起酒杯，然后示意自己的弟弟魏明云也端起酒杯，然后和吕石把这杯酒喝掉之后，魏明晨说道：“我魏明晨一辈子还真没怎么服过人，但今天算是彻底对吕先生你服气了。吕先生，您放心，只要以后能用得着我魏家子弟的。我魏明晨绝对不含糊。”

　　“我吕石也把话放在这里，只要你魏明晨连同魏家之人，对我吕石没有二心，我吕石必定肝胆相照！”吕石沉声的说道。

　　魏明晨重重的点头，倒是没再说别的什么东西。大家也都明白，说的再怎么漂亮也没多大作用，只有真正看到处事时候的场景，这才能够真正的有一个判断。

　　“吕先生如果我嫌弃我贾家的话，我贾家以后唯吕先生马首是鞍！”贾斯文说道。

　　“哈哈，贾老，严重了，严重了，别的我不说，只要你们不违背我的原则，你们以后看我吕石如何做事如何？”吕石哈哈大笑的说道。

　　有了魏明晨、魏明云和贾斯文的表态，剩下的张连成张家，林渊的林家，窦文辉的窦家也都一一表态愿意臣服于吕石。

　　吕石大喜，频频举杯。一副很是高兴的样子。

　　如此表态之后，对吕石提出的方案，大家也都没什么意见了。五家都表示把自己的产业交出来，交给吕石去打理。当然，钱还是五大世家的，吕石只占据一些股份而已。不过，五大世家的任何支出，都必须要报账记录等等。

　　大家都明白，这算是控制住五大家族的经济命脉。而留下魏明晨这些天级强者，则是从根子上控制五大家族。

　　吕石不怕自己会消化不良。以现在吕石一方的战力，能够彻底压制住五大家族的力量。只要等过段时间，吕石和秦天一旦突破到天级七阶，那么，相信就算五大世家心中还有着一些想法，也要深深的埋在心底当中了。

　　因为他们都明白的很，其它的一切都是浮云，唯有实力，才是最真实的东西。

　　宴会一直持续到晚上，大家这才宾主尽欢的结束。

　　魏明晨等人自然有人来安排，倒是不用吕石去操心。

　　其实，现在吕石等人，已经从基本上形成了一个大概的组织章程。这也是吕石提出问天宗的一个关键所在。

　　只是，这个问题，在宴会之后，还是被秦天和欧芷晴给抓住了。

　　“师弟，你什么意思？在师父之外，另立山头是吧？”秦天严肃的说道。说实在的，除了在战斗的时候，其它时候，吕石还真没看到过秦天有如此严肃的时候。

　　“怎么了？”吕石笑着问道。

　　“你还笑……你是不是忘记师门所在了？”欧芷晴点了一下吕石的额头狠声的说道。

　　倒是旁边的花错、艳艳、骆云清、玫瑰、向天狂、葛虎等人只是笑笑的看着，这个，涉及到吕石师门的问题。他们不好插话。

　　“晕了……我说你们两个怎么回事？我吕石是把老头给忘记的人吗？”吕石无奈的摊开双手说道。

　　“那你说要成立什么问天宗！口气倒是挺大的。但你这不是另立山头是什么？”秦天还是严肃的说道。

　　“师兄，我先问你，你跟着老头那么长时间，可曾听说过老头有什么宗门所在？”吕石看着秦天问道。

　　“这个……倒是没听师父说起过。”秦天迟疑了一下，仔细回想回想，好像，还真没听师父说起过任何宗派的问题。

　　“师姐，你听说过吗？”吕石再问欧芷晴。

　　那啥，欧芷晴虽然是吕石的女人，但现在谈论的问题，身份当然不同。

　　“好像没有！”欧芷晴说道。

　　“那不就得了！”吕石摊开双手，背靠在沙发上说道。

　　而安琴美玉子和安琴百惠马上上前，轻轻帮吕石按着肩膀。

　　欧芷晴、玫瑰、邓雪莹等人狠狠白了吕石一眼。这厮，倒是很会享受。

　　不过，像向天狂、葛虎等人则是羡慕的看着吕石，那啥，这人跟人的待遇，怎么差别如此之大呢？

　　倒是花错，眼睛看向了艳艳。不过，艳艳好像装作没看到。花错很郁闷来着。

　　“什么意思？”秦天还是有点迷糊的问道。

　　“我的意思是，既然老头根本没有什么宗门，又收下了我们这些弟子，而我在这里积累下来的如此的资源，不利用整合起来，那不是太浪费了？如果还保持如此模样，七师兄你是老好人，是没什么。师姐吧，更不用说，一切都听我的。这帮兄弟姐妹们呢，也都给我面子。但如果再有师兄师姐出现呢？我这要命令起来，这不是有点越俎代庖了吗？万一要是惹得师兄师姐们不高兴，我这不是破坏咱们之间的和睦嘛！但如果成立宗门就不同了。一切都有章程了嘛！”吕石笑着说道。

　　然后，吕石顿了顿，再次说道：“而且，我分析了一下，老头把我扔在这里，对我现在的情况也知道的很清楚。如果不想我在这方面发展的话，估计早就下令把我给拉回去了。怎么可能还派你们两人前来协助我？这说明，老头其实也想在这方面发展发展。也许，老头给三大圣地刺激到了，再或者，老头认为自己手中掌握的资源，足够多了。再或者有别的原因。总之呢，老头想拥有力量了。这种能量不是自身的，而是集中很多人聚合在一起的力量。所以，成为宗门，没什么问题。老头是宗门太上长老。至高无上！然后师兄师姐们呢，都是大长老，老花、云清你们也都是大长老。集体的我还没仔细想，总之就是这么个意思。最关键的是，老头知道了咱们成立了宗门，还不多关注关注？欺负我一个人和被别人欺负宗门，这可是完全两个不同的概念，我真的想早一点知晓老头手中的牌！到底有多少！”

　　秦天和欧芷晴没有再说话。吕石都说到这份上了。其实他们的意见已经不重要了。最关键的还是师父那边的反应到底如何。

　　不过，欧芷晴想了想，还是看向吕石，轻声的说道：“你这想法，完全是从我们师门的方向来看的，你这帮兄弟如何想法，你没考虑过？”

　　“哪能没考虑过！其实吧，这问天宗的问题，只是我的一个设想而已。成立不成立，真的无所谓。不过，既然说到这个份上了，那我就问问吧。老花，你先来？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“晕……石头，我这记名弟子的身份，难道是作假的？”花错一副很错愣的样子说道。

　　“哈哈，不作假，不作假！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“不过，倒是艳艳姐，是不是有问题？”吕石看向艳艳问道。

　　“花错都没问题了，也就代表我了吧？不过，这记名弟子是怎么回事？”艳艳笑着问道。

　　“这个嘛，还是让老花在晚上给你吹吹枕边风吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你讨厌啊你！”艳艳脸色绯红的说道。

　　“石头，你严肃点！”花错一副很严肃样子的说道。顿时惹得艳艳眉目连连。

　　吕石当然也配合了，连忙认错……

　　“云清，你呢？没问题的吧？”吕石笑呵呵的看向骆云清。

　　“没问题，我本无定所。况且，记名弟子的身份，我骆云清还是很看重的。”骆云清酷酷的说道。

　　“希望老头能教一些什么给你。”吕石笑着说道。至于给老头招惹麻烦？这可不是吕石要考虑的。

　　“罗叔……”吕石看向罗吢焱。

　　“跟着你，那就是跟着你了！”罗吢焱说道。

　　“老大，你还问什么问啊，在坐的，哪一个不在咱们最亲近的人？谁不同意，站出来！”葛虎不耐烦吕石如此啰嗦的询问了。站起来大声的说道。

　　“虎子，怎么说话呢。不过，我看虎子说的也对，咱们兄弟之间，没什么好说的。不过，你们要考虑清楚了，一旦答应如问天宗宗门，以后不仅仅会得到宗门的庇护，还在一定程度上要听从宗门的安排。要做到时时刻刻维护宗门安危等等，你们可要想好了！”吕石严肃的说道。

　　“没什么多废话吧！”衣凡尘撇撇嘴的说道：“咱们现在其实就差一个名字而已。况且，我认为问天宗这个名字，真的很不错，气势十足啊！问天，问天，质问老天，靠，这是什么气势！”

　　“你小子狗嘴里吐不出象牙来，什么质问老天。我的意思是问天何在，天道何为！天级九阶，不是终点，那么，人的极限，到底何在？我们需要问天！问天要极限！”吕石笑骂的说道。

　　“是那，天级九阶不是终点，还不知道天级以上的层次到底如何，而另外的那个世界，又当如何。如果那些神话传说，都是真的，这个世界原本应该是如何模样？”秦天喃喃的说道。

　　“被酸了……什么极限啥的，和我们有关系吗？我们只要做到不被人欺负，还可以虽然欺负别人，就可以了。管那么多干啥啊！”花错摆摆手的说道。

　　“哈哈，老花说的对，不被别人欺负，但可以随便欺负别人，这就是我们的目标！”吕石眼睛一亮，哈哈大笑的说道。


第693章 掌控！

　　不被别人欺负，但可以随便欺负别人。

　　看起来嚣张，但其实背后蕴含着的实力，却是无比的强大。

　　想想看啊，随便欺负别人，如果没有超越别人的力量，这怎么才能做的到？

　　其实，这句话，比什么问天，还要嚣张的多。

　　但大家却都喜欢这种嚣张，这种自信的嚣张！

　　吕石并没有结束询问，而是真正特别认真的每一个人都询问了一番，哪怕是重复的话，吕石也必须对每一个人说。

　　一直等到所有人都同意之后，吕石这才满意的点头。

　　吕石让大家思考一下问天宗的章程什么的。确定在诞生三位天级七阶高手之后，就昭告天下，成立问天宗！

　　等大家都散的差不多了，就剩下花错、秦天、欧芷晴、骆云清、慕容清心、安琴百灵子四人这些今天的主战人员。

　　“嗯，其它的都要靠你们自己了。我能治疗的程度也就是这么多。”吕石收了手，把众人身上的伤痕都处理了一下。

　　“奶奶的，这天级七阶高手，还真是强大，单对单，三招之内，那黑沙能灭了我！”花错骂骂咧咧的说道。怪不得别人说天级六阶和天级七阶是个分水岭。这不单单表示着这是一个大门槛，更代表着一种实力上的巨大飞跃性的提升。

　　“单单反震的力量就如此强大，真正的攻击力，应该强大到何种程度？不过，师弟的五行异能还真是彪悍，竟然能够轻松接下那黑沙一击。”秦天笑着说道。

　　“师兄，别抬高我了，黑沙的那一击，也许消耗不了百分之一的力量，但我却足足消耗了三分之一的五行异能，要不然的话，最后五色圆球时候的一击，应该能够让黑沙彻底失去战斗力的。”吕石摇摇头的说道。

　　五行异能现在已经成为了吕石最强大的攻击手段，这是没什么错误的。但是，五行异能的任何攻击，消耗都太大了。所以，吕石这才那么着急的研究五行异能中两两结合甚至是三种异能结合之后的攻击手段。这样消耗的速度能慢点。

　　再怎么强大的攻击，如果消耗的太大，能够运用的次数太少。那么，这只能做为一个杀手锏存在，不可能随随便便就使用出来。

　　“别不知足了！就算消耗再多，那种攻击强度，也是羡煞旁人了。”欧芷晴笑着说道。

　　“说到攻击力……我现在到不认为攻击力强大就天下无敌了。清心姐那种才是真正的高明。别看对黑沙效果不是特别好。但是，对天级六阶甚至是一般的天级七阶高手。这效果绝对不是一般那的好。配合一位天级五阶高手，清心姐完全可以把魏明晨他们六人屠杀一空！”吕石笑呵呵的看向了慕容清心。

　　慕容清心的脸色已经不再那么苍白了。

　　其实，慕容清心的消耗虽然很大，但消耗还不至于让慕容清心受伤，关键还是黑沙那边所带来的反震之力。这才是最为关键的。不过，能量稍稍恢复，这种反震之后所受之伤，也就没什么大问题了。

　　“石头就喜欢抬高我！”慕容清心一阵不好意思的说道。说起来，慕容清心算是最没有天级七阶高手风范的一个天级七阶高手了。

　　“清心姐，我这可不是在抬高你，大家都清楚的很，你的力量强大到了何种程度。”吕石一本正经的说道。

　　慕容清心在对魔焰和这次对黑沙的战斗中，都起到了核心的作用。这种作用，是不可或缺，至关重要的。

　　慕容清心微微一笑，不再说话了，这么说下去，还指不定被吕石夸成什么样子呢。这让人多不好意思啊。

　　“石头，你真的要彻底控制五大世家？”秦天看着吕石问道。

　　“为什么不呢？五大世家的力量还是很强大的。有机会为我所用，这是再好不过了。”吕石笑着说道。

　　“为咱们所用，这是再好不过了。不过，你考虑过没有。这些人是真心的吗？”花错沉声的问道，脸上很是认真。这可不是什么小玩意，这代表着六位天级六阶，十几位天级五阶，将近四十位的天级四阶，这种力量，说起来，已经非常非常的强大了。

　　“现在绝对不是真心的。”吕石断然说道。

　　“既然知道他们不是真心的，为什么还要留下他们？”骆云清疑惑的问道。按照骆云清的想法，打杀干净算了，哪里有这么多的麻烦事？

　　“就因为他们不是真心的，我这才留下他们。你们想想看，这股力量，其实还是很强大的，只要任何一方势力和他们联合起来，那么，对我们的威胁就太大了。我相信，就算今天被我们镇住，如果我真的如此放他们离开，一旦有机会对付我们，他们绝对不会有什么犹豫。这样的话，为什么还要把这种危险份子松开呢？紧紧握在自己手中，这才能够真正安心。”吕石淡淡的笑着说道。

　　“另外，你们难道没信心彻底掌控这些人吗？其实，做到这一点并不困难。只要真正掌握了五大世家经济上的命脉，只要慢慢潜移默化，这些人迟早会彻底的服软。”吕石笑着说道。

　　“话是这么说，这可相当于随时都在身边安置上了一个定时炸弹啊！就算控制了他们的经济命脉，一旦有机会反抗的话，他们还是会反抗的。”秦天说道。

　　“是这个道理……不过，我们不给他们任何反抗的希望，这不就得了。难道师兄连这个信心都没有吗？”吕石笑着说道。

　　“你小子别挤兑我，我现在是就事论事。”秦天无奈的说道。

　　“我现在也是就事论事啊，我可没挤兑你。而且，掌握了五大世家，也基本上断送了他们主动想办法去联系他们先辈的可能性。只要给我们时间，那么，八大世家后面的人，也就不足为虑了。如果真的放他们离开，万一在我们实力还没提升之前，八大世家每一家现身一位天级七阶，那么，我们的处境会如何？所以，这股力量，咱们是必须要掌握在手的。”吕石断然的说道。

　　众人一阵沉默……

　　不得不承认，如果八大世家后面的那些人知道了这种情况，绝对不会善罢甘休。这不是什么掌握在手和放开的选择能够改变的一点。那么，延缓这种可能性的发生，就是现在唯一也是最为正确的选择。只要等到大家的实力得到提升，进入天级七阶，那么，就真的不用过度的去担心八大世家的先辈了。最起码，有了一站的资格和可能。

　　“好了，大家都散了吧，最近可能咱们会有一段时间的平静期，大家都多花点时间在修炼上。能提前点时间，就尽量提前点。”吕石笑着说道。

　　大家都点了点头，心中其实都明白，黑沙身死，并不代表着天下太平。不过，为大家争取到一定的平静时间，这个倒是可以肯定的。毕竟，不管是哪一方面的力量，在得知吕石众人围杀了黑沙之后，都要仔细的掂量掂量。天级七阶……这份量实在太重了。

　　“师姐……姐妹们都等着咱们呢！”花错、秦天、骆云清离开之后，吕石一把抱住了欧芷晴说道。

　　“别闹了，你刚刚不是说过了吗？要抓紧时间修炼。别打扰我，我要去修炼了。”欧芷晴笑着说道。

　　“别啊，咱们运动就是最好的修炼。走吧！”吕石笑呵呵的抱起欧芷晴。

　　“清心！”欧芷晴趴在吕石耳边说道。

　　“你以为清心姐是你啊，清心姐，帮我拖着芷晴！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你啊，我看你是越来越荒淫无道了！”慕容清心笑着说道，但也依言走了过去。

　　“清心，这都是你跟玫瑰惯出来的！”欧芷晴抗议的说道。

　　“嘻嘻……其实俺要的就是这种效果，芷晴你不喜欢？”慕容清心抿嘴轻笑的说道。脸上洋溢着别样的笑容，勾人心魄！

　　果然，到了房间之后，邓雪莹、周柔、秦可欣、玫瑰等人已经在等待着了。

　　看她们相互聊天那么融洽的样子，吕石真是心情特别的舒畅！

　　在拥有如此多女人之后，吕石不得不担心自己的后院是不是会出现问题了。但现在来看，吕石的担心现在根本不存在。大家相处的都特别好。

　　其实有时候，吕石想一想，这还真有点不可思议的味道。

　　不是征服这么多女人不可思议，而是……让这些女人都像亲姐妹一般的亲密无间，有点不可思议！

　　那啥，吕石暗暗的想过分析过这个问题。为什么，这是为什么呢？

　　慢慢地，吕石得出了一个结论。其实这个结论很简单。

　　第一就是吕石的魅力，这一点，不容置疑，如果不是吕石的魅力，这些女人也不会聚集在一起不是？

　　这第二呢，就是吕石开创出的这种群体大运动。

　　想想看吧，在一起如此亲密的战斗过，一起联手反抗过吕石。这种关系，就得到升华了。

　　只是，想到看到邓雪莹的时候，就看不到邓易烟。看到邓易烟的时候，就看不到邓雪莹。对这一点吕石还是很介怀的。不知道什么时候才能够改变这种状况。

　　不过……现在嘛，还是先享受再说！

　　“美女们，你们老公来了……”


第694章 利益之争！

　　一股股的意念之力被吕石吸收进来。有着莫名石头相助，吕石修炼吸收的速度是别人的上百倍！

　　“五十四次了吗？已经比原本增长了一倍。七天，这个速度已经很快了。”等了一会儿，感觉到又到了极限，吕石睁开了眼睛，喃喃的说道。

　　心中一动，在意念之力的控制之下，各种异能，组合异能等等全部慢慢闪现。吕石感觉和以前有着完全不同的感觉。现在更为的得心应手，随心所欲。

　　“现在我的每一次攻击，都要比原来最起码增强了一成！”吕石欣喜的说道。到了吕石这个层次，被卡在这里的情况下，想增强自己的攻击强度，可没那么简单，现在竟然有所增长，怎么能让吕石不欢喜的很？

　　“莫名石头！”吕石站了起来，对莫名石头生出了无穷尽的感叹。

　　吕石现在自身的能量是不可能再增加了。但吕石不管是自己吸收还是双修之下的增强，都没有停止。这些能量既然不能容纳进金丹当中，吕石干脆就把这些能量散布到身体当中。

　　九转练体法在吕石这种能量灌输之下，已经晋级到了第五层，也就是大概天级三阶的层次。

　　稍稍握拳，吕石就感觉到空气好像都被震动了一下。

　　“这专门的炼体之法，倒是比修炼附带提升肉体的强度要强悍的多。”吕石欣喜的喃喃自语。吕石感觉现在自身每一块肌肉到蕴含着爆炸性的力量，如果能够做到把肉体上的力量和自身的内力气劲结合起来的程度，按照吕石的估计，自己的战斗力觉度能够提升到一倍左右。而如果把九转练体法练到第六层顶峰，也就是天级六阶的顶峰层次，再做到和内力气劲的配合，吕石的战斗力提升程度能够达到三倍！

　　“三倍！如果真的拥有这种力量，那么，一拳就能把花错击飞吧？”吕石脸上带着淡淡的笑容。

　　不过，就算到了九转练体法的第六层，这锻炼的也只是肉体的力量，还没涉及到血液、骨骼、血髓！如果能够练到血髓的程度，那么，炼体法才算是真正的大成！只是，这九转练体法就到肉体的程度，连血液都没涉及到，不能不让人感觉到很遗憾。

　　“现在的古武甚至是异能，当然也包含炼体，都是从修真之道中演变出来的，那么，这是不是代表着走这条路最终的路途是踏入修真之道呢？修真之道又是一种什么道路？未来的成就会到什么层次？”吕石心中有着无限的向往。

　　吕石每天两个小时修炼意念之力，剩下的时间都在直接吸收天地能量来锻炼肉体的力量。整体实力在飞速提升当中。

　　结束了一天的功课，也不过四五个小时而已。吕石一般都会拿出一个到两个小时来接待病人。只是现在病人的数量进行了限制。每天三人，不增多，也不减少。有着吕石每天出手诊治，这吕石神医之名，是越来越强盛。

　　“主人！”安琴百惠敲敲门说道。

　　“百惠啊，进来吧。”吕石淡淡的笑着说道。

　　“百惠见过主人！”安琴百惠跪倒在吕石身前。

　　“嗯，百惠又漂亮了啊！想不想吃点东西？”吕石嘿嘿的笑着，这安琴百惠一张瓜子脸，很是精致。再加上那种驯服、崇拜的表情，看到的男人，没有反应的话，那就真不是真男人了。

　　“主人又来调笑百惠了，百惠一人怎么能吃的到。累死百惠也做不到啊！”安琴百惠一阵意动，但还是很无奈的说道。

　　吕石的持久能力，安琴百惠怎么会不清楚？想到自己和母亲、两位小姨一起才堪堪能吃到主人的精华，安琴百惠就知道哪怕累死自己，也吃不到的。

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑起来。那啥，没有一个男人在听到这句话的时候会不高兴的吧？当然，前提是你必须是这个“主人”！

　　“说吧，有什么事？”吕石笑着问道。

　　“主人，马琳卓又来了，说这一次一定要让主人见上一见。”安琴百惠说道。

　　“又来了？”吕石微微皱眉，这个马琳卓，这几天几乎是天天来，弄的吕石有点不胜其烦了。

　　“主人，要不我回绝他吧，让他回去，主人没时间见他！”安琴百惠看主人皱眉，知道主人不高兴，连忙说道。

　　“不用了！哎……再怎么说也是马家的人，咱多少也要给点面子。今天就再见见他吧！”吕石揉揉眼睛说道。

　　“嗯！”安琴百惠站起来轻轻点了点头。

　　“对了，魏明晨他们老实不老实？”吕石一边走一边问道。

　　“老实的很，在给他们安排的别墅里，轻易不外出。”安琴百惠说道。

　　“盯紧点。”吕石笑着说道。七天了，魏明晨他们被留了下来已经有七天了，在这七天中，魏明晨他们有点足不出户的味道。

　　天级四阶的古武者，都被吕石送会去了，协助吕石的人把家族的产业都整合起来。现在留下来的都是天级六阶和天级五阶的古武者，也是五家真正的核心所在。

　　现在还没到进一步展开考验的时候，先谅谅他们再说。

　　到了大厅，果然看到马琳卓端坐在沙发上。

　　马琳卓年龄在四十岁接近五十岁的年龄。身体微微有点发福，带着一副金丝眼镜，一身笔挺的西装，显得很是干练。倒是没给人一种人快到暮年的那种感觉。

　　“吕先生，这见您一面，真是太困难了啊！”马琳卓看到吕石，连忙站起来，远远就伸出手。嘴里埋怨着，但脸上却是笑容满面。

　　“马先生，我这不也是没办法嘛，我都不知道自己整天忙啊忙的到底在忙一些什么。但就是忙。对不住了。”吕石握住马琳卓的手颇有点无奈的说道。

　　“吕先生是大忙人，马某人这还是知道的。”马琳卓笑呵呵的说道。

　　“马先生，马老身体可好？你看我忙的，都没时间去看望他老人家。还希望你给带个话，让马老不要怪罪我啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“马某一定把吕先生的话带到。不过，说到老爷子，现在身体可是倍儿棒，每天都坚持锻炼。现在一顿饭总要吃上两碗饭才肯罢休。”马琳卓笑着说道。

　　“马先生，这个可不成，就算身体好，也不能吃撑，你回去告诉马老，让他每次吃个半饱最好，如果感觉自己还饿，晚上多吃一次夜宵也比吃撑要好的多。”吕石严肃的说道。

　　“多谢吕先生，我一定把话转告给家父。其实……老爷子知道这个道理。我也明白。但我们说话，老爷子不听啊，不过，吕先生你的话，我想老爷子就不得不听了。”马琳卓笑着说道。

　　“马先生过奖了。嗯，这一次，马先生你前来，不是单纯的为了老爷子吧？”吕石笑呵呵的问道。

　　“当然不是，吕先生，说实话，我也是为了上次的事情而来的。”马琳卓稍稍有点不好意思的说道。

　　“哦！”吕石哦了一声，没见说话。

　　马琳卓来了不止一次了，马琳卓代表着的是全国几乎所有的医院前来的。而马琳卓本来也是国家卫生部的官员。

　　马琳卓的问题，说简单也简单，说复杂也复杂。吕石这神医之名，已经影响到一些人的利益了！

　　他们倒是没有责难或者对付吕石的意思。只是“恳求”吕石给他们一条生路！

　　众所周知，医院是最赚钱的行业。没吃的没喝的没住的都没什么问题，但没病才是最好的。只要有病，不管多少钱，这都要诊治啊！

　　不是有人说，不管经济怎么变化，医院都不可能没饭吃嘛！

　　现实情况也是如此。

　　但吕石这神医之名对各大医院高端的客户可是一个巨大的打击。现在谁得了重病都不是先想去医院什么的，而是想着到吕石这边来。

　　所以，众多医院就委托马琳卓来跟吕石谈谈，让吕石在十分之一这个收费标准的基础上，再加上一个最低一百万的收费标准。

　　也就是说，一个人，如果个人资产的十分之一不到一百万，那么，就必须要缴纳一百万的诊断费用。这才能够得到吕石的诊断。

　　这样，吕石就真正的掌握了极为高端的市场。对各大医院的影响就能降到最低了。

　　不过，上一次，吕石没有同意。说考虑考虑。马琳卓几乎天天来。这不，现在又说到这个问题了。

　　“马先生，不是我不愿意，这样一来，我的名声可是会受到很大影响啊！”其实吕石也仔细的想过这个问题。随着以后吕石时间的减少，真正用于看病这方面的时间会越来越来少。而且，最近一些小病小佯什么的也都到吕石这边来，弄的吕石不善其烦。

　　其实吕石早就意动了。之所以不答应，就是为了伸伸马琳卓和马琳卓身后的那些人！

　　“吕先生，这一点你放心，只要你答应下来，我们一定联合有关宣传部门，绝对不会对吕先生造成什么负面上的影响。”马琳卓看吕石有点松口的意思，马上大喜。

　　“嗯，这可是你说的啊！我可不希望自己的名声受到损伤。另外，一百万是不是有点多了？”吕石皱眉的说道。当然了，心中却在思量着，怎么把自己的条件提出来！


第695章 侯蓉还是很冷！

　　马琳卓大喜，一百万多不多的问题，可以商谈，关键是吕石是不是有心思谈。

　　今天收获已经非常大了。

　　“吕先生，是这样的，其实，我在来之前，我们大家已经在一起商谈了很多次了。我们这个数字呢，都是在经过仔细计算之后所得出的一个数字。”马琳卓说道。

　　一百万的最低收费标准，足够吕石真正的站在医学收费界的顶端，并且牢牢的把那部分人抓在手中。这也会把对各大医院的影响，降到了最低点。

　　吕石沉默不语！

　　“这样，吕先生，你只要把这个条件答应下来，他们都表示，可以给予吕先生一定的补偿。”马琳卓说道。

　　“补偿？不是我说，马先生，你说什么补偿能够赶得上我接待病人的损失？”吕石淡淡的笑了笑说道。

　　“吕先生……是这样，有了这个限制，其实根本没影响吕先生您的收入。这样，吕先生，你不是有一家宝石制药公司吗？现在宝石感冒药好像行情很好。但毕竟还在一个小范围之内刚刚展开。只要吕先生能够在这方面让步，我可以代表全国四千多家大型医院答应吕先生，必须使用吕先生公司的药品！另外，以后不管吕先生公司有什么药品问世，只要经过了临场检验和药品检测，没有健康问题，都会在第一时间吃进。你看如何？”马琳卓斟酌了一下说道。

　　不是马琳卓不想如此说，而是因为这是马琳卓的底牌所在。马琳卓不想一下子把自己的底牌给仍出来。但现在机会难得，马琳卓可是吃吕石的闭门羹，吃的够了。

　　别看吕石和马琳卓聊的挺热乎，和马家老爷子关系还有点不错。其实，这都是客套而已。马琳卓清楚的很，吕石不屌自己，马琳卓绝对只能把气咽肚子里去，根本没办法去反驳什么。

　　吕石心中暗笑……

　　这马琳卓还真够上路的。自己还没说出目的来，这马琳卓就已经把底牌掀出来了。不过，这还不够！

　　“再加上一条，同类药品之下，必须优先宝石的药品，相应的，我把底线提升到两百万！”吕石干脆的说道。

　　马琳卓愣了一下。

　　马琳卓已经做好讨价还价的准备了，却怎么也没想到吕石会如此干脆利落。

　　“怎么了？马先生，可是这个条件，你们根本没办法答应？”吕石一瞪眼的说道。

　　四千多家医院，平均下来，每个省有一百多家。基本上包含了所有的大型医院。也基本上代表了全国的医院用药市场。只要能够开辟出这个市场。那么，白石制药的前景，不言而喻。

　　“不，不……吕先生，您误会了。答应，我现在就可以做主答应下来。”马琳卓连忙的说道，笑话，马琳卓的底牌上，就是少说了这么一点，现在不仅仅把吕石的底线多推升一百万，还把事情给解决掉了，马琳卓哪里有不答应的道理？

　　“那好，我会安排人员给你商谈，并且你把那些医院的名单给我。只要他们遵循这个条件，我可以承诺给他们，有任何病危之人，如果他们担心影响医院声誉，我都允许他们转移到我这里来。治疗费用，我只收取医院应该收取的三分之一，以表我的诚意。”吕石笑呵呵的说道。

　　说起来，提升收费底线，是在减轻吕石的负担。这本身对吕石就是有利的事情。而现在不仅仅把这个对自己有利的事情紧紧抓在了手中，甚至还顺带着把整个中国的医院用药市场给拿了下来。这其中的利润根本不用多说，是一个天文一般的数字。

　　不过，吕石也相信，只要自己正在研究的那三种药方问世，这些医院，就应该庆幸他们的如此决定了。嗯，这也算吕石的一次利益联合吧。

　　你多有钱，这不是目的，真正的目的，而是你用这些钱，真正达到了多大的影响力。

　　“真的，吕先生，那这真是太好了。”马琳卓大喜的说道。

　　“不过，马先生，我也请你转告那些医院，告诉他们，我可不希望……他们在价格上故意打压！当然，我也不会抬高。一切都按照行情来。”吕石沉声的说道。

　　“吕先生，你放心，这是应该的。应该的。”马琳卓点头的说道。

　　“那好，我会安排人给你联系。另外，你也联系联系医院那边，我希望他们能够来签署合同。”吕石笑着说道。

　　马琳卓站了起来说道：“那好，我一定马上通知他们，让他们马上过来。这样，吕先生，那我就先告辞了？”

　　“我送你……”

　　“不用，不用，哎呀，吕先生，您实在是太客气了……”

　　吕石握紧了拳头，那啥，终于找到了一个和侯蓉见面的机会了。

　　想到侯蓉那个性，吕石就很是头疼，这么长时间了，侯蓉还真没有多少服软的意思。甚至不找个说的过去的借口，侯蓉连见都不见。这让吕石很郁闷……但要说放弃，这是根本不可能的。侯蓉爱着自己，这一点吕石很清楚。阻碍之所在，只是在吕石身边的女人上而已。在这种情况下，吕石怎么能放弃？如果真的放弃，这才算是真正伤了侯蓉的心。

　　“吕先生……”侯蓉的秘书看到吕石，连忙站起来问好。

　　“嗯，你们候总在办公室吧？”吕石问道。

　　“在呢，要不我通知候总一声？”秘书说道。

　　“不用了，你忙你的就成。”吕石摆摆手说道。

　　吕石敲敲门。

　　“请进！”

　　“蓉蓉！”吕石推开门，笑着说道。

　　“你怎么来了？我这里忙着呢，没时间听你说话。”侯蓉看到吕石，冷声的说道。

　　“蓉蓉，别这样啊，为什么总是如此冷冰冰的呢？知道吗？你长期这样，会让自己变老的。”吕石笑嘻嘻的说道。

　　“我变老不变老，和你有关系吗？有事说事，没事可以走了。”侯蓉一点面子也不给吕石。那啥，不给吕石面子的人，侯蓉绝对排在第一位！

　　“有事有事，怎么会没事呢。”吕石笑着说道。

　　“什么事！”侯蓉头也不抬的说道。

　　“我拿下了四千多家医院的用药市场。只要是咱们宝石制药的药品，只要临场和药检没问题，他们都会收取，并且价格完全按照市场价。用药的时候，也是优先选择咱们的药品。你安排一个谈判团，最近两天就会陆续有医院前来商谈更具体的细节！”吕石笑着说道。

　　开始侯蓉还不怎么在意。但越听，侯蓉的眼睛瞪的就越大！

　　“你是说……你拿下了四千多家医院的用药合同？”侯蓉有点不敢置信的说道。

　　“怎么着？我的话你也不信？”吕石得意的说道。

　　“就是因为你的话，我才不相信。”侯蓉翻了翻白眼说道。

　　“不是吧，我这可都是说真的。”吕石瞪大了眼睛，一副很受伤的样子。

　　“不过，你在工作上的话，倒是还能让人相信一些。”侯蓉又接着说道。

　　“晕……你说话不用这么大喘气吧？”吕石无奈的说道。

　　侯蓉只是冷冷的笑。

　　“好了，好了，我次是真的。你马上安排吧。你看，我立下了如此大功，是不是有机会请你吃顿饭？”吕石笑着说道。

　　“公司是你的吧？你给谁立功了？”侯蓉冷声的说道。

　　“话不能这么说……”

　　“好了，你先走吧，我马上要开会商谈这件事情。”侯蓉马上说道。

　　“不是，我……”

　　“你是说我马上开始安排吗？”侯蓉看了看吕石说道。

　　“其实不用如此着急的！”吕石无奈的说道，那啥，为什么自己说的这么着急呢？其实不怎么着急的嘛！

　　“你不着急，我却很着急，现在咱们在感冒药上的广告投入已经十七个亿了。收效甚微，现在这个市场拿下来。前前后后节省很多不说，咱们的销售问题，也算是真正解决了。我能不着急吗？而且，现在脑血栓药品已经完成了林场试验和药品检验，随时都可以上市。有了这个消息，对咱们的新药品的推广，好处实在太大了。”侯蓉说道。

　　给出了一个充分的着急的理由。

　　“蓉蓉，其实吧，咱们在广告上的投入，是不能停止，甚至是不能减少的。”吕石说道。

　　“为什么？”侯蓉问道。

　　“脑血栓咱们不说，但感冒药市场，医院用药只是一个部分，零售部分，占据着的比例还是非常大的，况且，单单从人相信咱们的药品方面来讲，这知名度，也要打出来。”吕石严肃的说道。

　　“嗯，说的倒是有点道理！”侯蓉沉思了一下说道。

　　“这叫树立品牌！这个树立品牌和拿下了多少市场，关系虽然很大，但并不冲突！品牌，咱们必须要把品牌给竖立起来！”吕石说道。

　　“嗯，你的这个想法很好，我会好好思考一番的。”侯蓉思考的点了点头说道。

　　“你看你，别整天思考来思考去的，有时候，把工作下放给下面的人来做，就可以了，哪能什么都要你亲自去做的？如果什么都要你自己来做，那还要他们干啥？是吧？蓉蓉，看你，都瘦了。”吕石一把抱住了侯蓉说道。

　　“放开我！”侯蓉冷声的说道。

　　“不放，不放，打死也不放，打不死更不放。”吕石无赖的说道……


第696章 干妈醉酒！

　　和侯蓉分开之后，吕石的心情无比的舒畅。

　　那啥，虽然还没能让侯蓉回心转意，但纠缠着侯蓉，无赖一般的和侯蓉好好吃了一顿饭，这已经是一次很大的进步了！

　　虽然侯蓉找的理由是什么商谈工作上的事情。但敏锐如吕石，怎么可能发现不了侯蓉的心思，很明显的，侯蓉对自己还是很有意思的。如此之下，吕石当然很是兴奋。只要再多坚持上几次，那么，未免不能拿下侯蓉来。

　　不过，在侯蓉那边吕石也得知了实验室现在的具体情况。

　　那三种研究，一直到现在还没有结果。

　　前前后后，已经将近四百亿人民币砸下去了。如果换了别人，能不能坚持下去，还真难说。但对吕石来讲，这倒没什么。金钱多少，吕石不在乎，吕石在乎的只是研究成果什么时候能够出来的问题。

　　不过，根据侯蓉所说，在这种不断组合的过程中，虽然最终的产品还没成型。但却在无意当中得到了一些药品，比如说治疗胃疼、胃酸的，治疗肝硬化、酒精肝，肺炎、肺部脓肿等涉及到胃部、肺部和肝部的九种药品。

　　现在侯蓉已经组成了九个单独的小组，由新吸收的研究人员来研究。已经有三四样到了可以送去临床的程度了。

　　按照侯蓉所说，现在宝石制药的药品种类，实在太单一了一点。而有着这些药品的加入，就算那三种终极药品一时间不可能问世，也足以做到自身供给了。

　　吕石倒是不在乎什么宝石制药的自身供给的问题。吕石在意的是在这个过程中的收获。看来，有着一些东西，不同的组合所能够产生的效果，也是很难让人预料的。

　　吕石都有着拿着自己所掌握的知识去亲自探索一番的冲动。

　　不过，幸好想到自己不能在这方面浪费什么时间，这才作罢。

　　霓虹灯亮，吕石开着车，随着车流慢慢前行。

　　很长时间都没有体会到这种感觉了，这种和这个城市完全契合在一起的普通的感觉。

　　一起堵车，一起等红绿灯，一起看车来人往。这是一个古武异能的世界完全不同的另外一个更为真实的世界。

　　吕石现在地位虽然很是超然，但却从没有认为自己应该高高在上。相反的，吕石倒是喜欢这种平静下的喧嚣。

　　“好长时间没去看干妈了，今天干脆去一趟。”吕石喃喃说道。

　　就在此时，吕石的手机响了起来。

　　“喂，大干妈！”竟然是大干妈常玲打来的电话。

　　“石头，你在哪里呢？这么长时间都不来看看干妈。是不是把干妈给忘了啊？”常玲说道。

　　“哪能呢，我现在就在往你们那边赶呢。你和二干妈快点给我准备饭菜。我都很长时间没吃到你们亲手做的饭菜了。”吕石笑呵呵的说道，心道这还真够巧的，自己刚想着去干妈那边去，这边大干妈就打来电话了。

　　“真的啊！那好，我们马上就去准备！”常玲很是高兴，放下电话，马上把这个消息告诉了苏灵珊，两人急急忙忙去买了菜，忙乎了起来。

　　吕石放下电话，感受到大干妈那种欣喜，这让吕石心中感觉暖暖的很。

　　但想到白小然的父母……

　　真的很难让人想象，这个世界上，真的存在那么狠心的父母。

　　各自追求自己的幸福，这没什么错的。但是，如果要把这种幸福建立在抛弃自己骨肉孩子的前提之下，那么，这就是禽兽不如了。

　　吕石不再去想自己的父母什么的。也没有这样的心思了。更不去想父母把自己仍下，是不是有责什么特殊的不可抗的因素在内。这些都不是吕石关心的。就像彻底忘记这一切一般。就当自己根本没有父母存在。

　　吕石路过超市的时候，买了一些东西带上。然后直接去了干妈家。

　　“你小子……来就来了，还带什么东西？”常玲看到吕石大包小包的提着东西，顿时怒声的说道！

　　“是啊，石头，以后可不能再这样了。回自己家，哪里还有带着这么多东西的道理？”苏灵珊也很是生气的说道。

　　“大干妈、二干妈，你们这是怎么了？我来自己家就不能带东西了？我孝敬自己的干妈，这有错吗？”吕石打东西放下，大马金刀的坐下来说道。

　　“你啊，喝水！”苏灵珊给吕石倒了杯水，坐在吕石身边，轻轻点了下吕石的额头说道：“关键是我怕你跟我们见外。”

　　“二干妈，您就放心吧，我跟您什么时候见过外啊！”吕石抱住苏灵珊的胳膊，笑着说道。

　　“这话我爱听！”苏灵珊笑呵呵的说道。

　　“那以后你就经常来家看看。我们这整天整天看不到你人影。”常玲笑着说道。

　　“一定，一定！嗯，大干妈，好像有好糊味……”吕石嗅着鼻子说道。

　　“啊，都忘记了，我在煲汤呢！”常玲像是刚想起来似的，连忙飞一般的跑了过去。

　　“嘻嘻，你大干妈看到你高兴的连厨房的任务都给忘记了。”苏灵珊笑嘻嘻的说道。

　　“还是二干妈你先见之明，根本不让自己掌握厨房技艺！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“好啊，竟然敢开你干妈我的玩笑是吧？你讨打是不是？”苏灵珊轻轻打了吕石两下，脸上满是开心的笑容。

　　吕石心中感叹……

　　看来，为两位干妈治疗，这算是走对了。看看两位干妈现在的精神面貌，比以前强了可不止一星半点！

　　看来，女人是需要滋润的。

　　常玲和苏灵珊也是女人啊，而且还处于一个女人最为饥渴的年龄。嗯，就是不知道两位干妈是不是都找了男朋友呢？按照两位干妈的面貌，迷倒一大片的男人，那是绝对不会有任何问题的。

　　“二干妈，问你一个问题啊！”吕石神神秘秘的问道。

　　“什么问题？”苏灵珊笑着说道。

　　“嘿嘿……你是不是有男朋友了？大干妈是不是也有了！现在的你们啊，可比以前女人多了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“臭小子……这是你应该问的问题吗？”苏灵珊脸蛋一红，笑骂的说道。

　　“怎么不是我能问的问题了？我关心关心你们不行啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“关心我们什么呢？”常玲端着菜过来了。

　　“嘻嘻，咱这宝贝干儿子，问咱们是不是有男朋友了呢！”苏灵珊抿嘴轻笑的说道。

　　“臭小子，你瞎问个啥？”常玲狠狠瞪了吕石一眼说道。

　　“不是啊，大干妈、二干妈，我现在真的被你们勾起好奇心了。如此表现，好像有点欲盖弥彰的意思啊！你们还是说实话吧！”吕石笑着说道。不知道怎么的，吕石现在再一次面对常玲和苏灵珊的时候，不仅仅有着一份亲情心态，还有着一种男人和女人的心态了。也许，是以前那种顾忌，彻底消化的缘故吧。

　　“你就别问了，没有！而且，也不可能有！”常玲说道。

　　苏灵珊也点了点头。说道：“我们被男人伤害的已经足够深了。这天底下的男人，能够相信的真的太少了。当然，不包括石头你在内！”

　　吕石微微笑了笑，没再在这个问题上纠缠什么。

　　进而，吕石的脑海中浮现出在治疗之前两人在夜深人静的时候……难道现在也是如此？

　　吕石连忙把这个念头驱除掉。过了，有点过了啊！

　　“今天高兴，咱们喝点酒！”苏灵珊笑呵呵的拿来一瓶白酒。

　　“喝白的啊！”吕石担忧的看着两位干妈说道。

　　“怕什么啊，红酒没劲。还是这白的好。”常玲笑着说道，然后就要给吕石满上。

　　吕石哪能让常玲给自己倒酒，连忙把酒瓶夺过来，给两位干妈把酒给倒上。

　　“来，这第一杯酒，感谢石头为我们治病，让我们恢复成一个正常的女人！”常玲端起酒杯说道。

　　“对，感谢石头！”苏灵珊也是笑着说道。

　　“干妈，不用如此见外吧！”吕石苦笑的说道。

　　“这不是见外不见外的问题，对你而言，不算什么。但对我们来讲，却是太重要了。”苏灵珊认真的说道。

　　“好了，不说了，我喝，我喝还不成吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“好！再来，满上！”常玲显得很是高兴和兴奋。

　　就这样，三人一杯一杯的不断灌下去。不到一个小时，四瓶酒竟然已经见底了！

　　四斤白酒啊！常玲和苏灵珊现在已经晕乎乎的了，而吕石也头晕沉的很。话说吕石如今这实力，想不让自己受到酒精的影响，实在太简单了。但是，如果真的如此做了，那还有什么乐趣可言？

　　“石头……满……满上！咱们再喝！”苏灵珊说话都不怎么利索了。

　　“满上……没，没酒了！”吕石看着空空入也的瓶子说道。

　　“这不简单……家里有的是酒……”常玲一拍桌子说道：“我们买了很多酒，以前，没治疗之前，我和灵珊经常喝，喝醉了，就不怎么痛苦了。”

　　“那就喝，再喝！”苏灵珊拍着桌子说道。很显然，她们喝的已经到劲了。

　　“哎哟……”常玲刚站起来，竟然一下没站稳，摔倒了……

　　“大干妈……”吕石连忙跑过去，只是，吕石改高估自己了，这一战，也摔倒了……


第697章 不存在干亲！

　　阳光透过窗户照射进房间。

　　暗红色的地板上，散落着各种衣物。

　　三个赤条条的人相互纠缠在一起，都发散着均匀的呼吸声。

　　仔细看看，地板上摊摊水泽，彰显着在这里到底发生着什么。而那淡淡飘荡的特殊味道，则是更为直接的诠释着这一切。

　　悦耳的电话铃声响了起来。

　　一双手摸着摸着，把手机给抓在了手里，按下了接听键。

　　“喂！”

　　“石头，你跑哪里去了？一晚上都没回来？没出什么事吧？”玫瑰稍稍有点焦急的声音传来。

　　“玫瑰姐啊，我没事，你放心，我在干妈家里呢。”吕石迷糊的说道。

　　“还没睡醒啊，你个懒猫。既然在那边，我就放心了。好，挂了哈！”玫瑰只是担心吕石出现什么意外而已。现在既然没什么意外，这心也就自然放下来了。

　　“拜拜！”吕石把手机仍到了一边。又沉沉睡去。

　　但没过十秒钟，吕石却突然打了个冷颤，懵然之间，什么困意都彻底消失不见了。坐起身一看，吕石感觉无比的眩晕……

　　常玲和苏灵珊那赤条条，缠在自己身上的姿态，让吕石瞬间明白到底发生了什么。

　　吕石隐隐约约的记得，好像大干妈常玲要去拿酒，然后摔倒了，自己想过去搀扶，也跟着摔倒了。然后，二干妈苏灵珊好像也摔倒了。再然后……好像两位干妈的手不断在自己身上游走，再然后……就是疯狂的运动。不行，记不起来了，太模糊了。

　　但不管这记忆是清晰还是模糊，都改变不了一个即在的事实。那就是，在醉酒之下，吕石和自己的两位干妈，竟然发生了如此关系！

　　天啊！这完全彻底的超出了吕石的道德底线……

　　甚至，吕石现在有点恍惚，不知道现在应该怎么办！

　　“没事，没事，害怕什么，两位干妈，也是女人，是女人，也就有生理上的需要。这很正常。至于关系，这本身就没有任何血缘关系。怕什么怕？只是干亲而已。”吕石在心中不断安慰着自己。但是，吕石怎么感觉自己的心中，还是那么的不知所措呢？

　　吕石想一走了之，但是……当感应到两位干妈其实早就醒来的时候，吕石又不敢妄动了。

　　“吕石啊吕石，你是什么人？你是普通人吗？这事确实能够让普通人不知所措。但是，这其中绝对不包括你啊！现在上都上了，你还想着逃避不成？看看两位干妈，现在都不敢面对，如果你也不敢面对的话，这就真的要铸成大错了。而且，你吕石上过的女人，还有不收的道理吗？你吕石允许这样的事情发生吗？”吕石在心中暗暗告诫了一番自己。然后咬咬牙。直接伸出了手，分别抓住了两位干妈的胸前蓓蕾。

　　在吕石电话铃声响起的时候，就已经醒来的常玲和苏灵珊，发觉到现在这一切的时候，脑袋轰然一声，就像是爆炸一般的有点不知所措了。只能下意识的装睡，希望先让吕石离开。

　　吕石坐起来的时候，两人心中都在呼吁着吕石马上离开。要不然，大家相对的话，这也太尴尬了。

　　但是，常玲和苏灵珊怎么都没有想到，吕石不仅仅没有离开，反而是思考了一下，直接抓住了……

　　敏感部位受到如此袭击，常玲和苏灵珊怎么可能还保持着装睡的状态？都像是受惊的小兔子一般的一下子坐立了起来。然后看到浑身赤条条，马上就开始往自己身上遮掩衣服，只是，嘴里却是不知道应该说些什么。

　　模糊的记忆当中，清楚的告诉常玲和苏灵珊，貌似昨天是两人最先主动的。

　　两人实在太想男人了！但又不想让自己随便去找个男人。况且，心灵的那种创伤，让两人对男人真的有着太大的不信任了。所以，两人玩的一直都是虚凰假凤的游戏。这多多少少也算是安慰了身体上的渴望。

　　但是，当接触到吕石那男性身体。当醉酒让一切都可以不管不顾的时候。于是，那啥，就发生了……

　　两人主动，现在怎么好去训斥吕石？

　　不过，吕石的反应，却又是出乎了常玲和苏灵珊的预料。

　　吕石并没有不知所措或者任何犹豫，而是很霸道的把两人拉到了身边，然后，狠狠的吻上了常玲的嘴唇。

　　虽然一句话也没有说，但代表着的含义，却是无比清晰的。

　　常玲就感觉自己的思维都已经停止了，身体中的火焰就好像被引爆的火山一般的一发而不可收拾。什么也不管，什么也不顾的疯狂回应了起来。

　　而那边，吕石的大手仅仅抓着苏灵珊，在苏灵珊身上不断的游走。

　　吕石翻身上马，纵横驰骋。三人虽然谁都没说话，但配合的却是无比默契。充分享受着那种灵肉之间的欢愉。

　　常玲和苏灵珊感觉自己就像是漂浮在大海上的小舟一般，有点不堪重负的感觉。

　　然后，在吕石的示意之下，不仅仅发动了下面的优势，甚至连同上面的优势和中间的优势，都彻底奉献了出去！

　　常玲和苏灵珊没有任何一点点的拒绝。在两人看来，这就是最后的疯狂。也许，结束了这一次，以后不仅仅再也不会有任何机会了，甚至，三人的关系，也将会发生很大的改变。在这种情况之下，两人只知道彻底的疯狂一回，忘掉所有的疯狂一回。

　　不过，两人被吕石的持久能量彻底的震惊住了。

　　两人感觉随时都能够窒息一般。但看吕石，好像还没尽兴似的！

　　不过，女人的恢复能力是非常强悍的。在不要命的迎合之下，常玲和苏灵珊最终还是坚持到了吕石发泄的时候。

　　只是，等吕石发泄之后，常玲和苏灵珊就好像浑身上下散架一般的躺在了地上，甚至连动一动手指头的力气都不在了。

　　吕石也大口大口的喘着粗气……

　　三人还是一阵沉默，谁都没有说话。

　　良久……

　　也许是半个小时，也许是一个小时之后……

　　“你……你走吧！”常玲颤巍巍的轻声说道。

　　“大干妈，我为什么要走，你告诉我好不好？”吕石伸手把常玲拉到自己身边，霸道一般的让常玲依偎在自己怀里说道。

　　“我……我们……”常玲对吕石如此反应，又是有点不知所措。一时间竟然不知道应该说一些什么。

　　“我们不能……”苏灵珊则是开口说道。

　　“二干妈，什么不能这样？你告诉我，为什么不能这样！”吕石同样霸道的把苏灵珊拉到自己另外一边。

　　“咱们之间，怎么可能！”苏灵珊说道。

　　“为什么不可能？咱们之间怎么了？大干妈，二干妈，咱们只是干亲而已。没有血缘关系。怎么可能有道德上的束缚？咱们为什么不能在一起？而且，我吕石的女人，绝对不允许离开我！所以，你们两人不能再有这样的想法了。一点也不能有，明白吗？”吕石霸道的说道。

　　看常玲和苏灵珊的样子，就知道现在两人好像有点接受不了现在的事实。如果吕石不霸道一点的话，那么，事情还真的有点麻烦了。

　　“不能……干亲也是亲！”常玲摇头的说道。

　　“不能？哼……那咱们就没有干亲的关系了。知道吗？现在咱们没有干亲的关系了。现在没什么阻碍了吧？”吕石无比霸道的说道。

　　常玲和苏灵珊一阵沉默……吕石的霸道，让两人有点不知道怎么回答的感觉。

　　“没有干亲关系了，所以，你们就认命吧，我不管咱们是怎么发生关系的。但现在你们就是我的女人，这一点是不容改变的。”吕石继续说道。

　　“可是……易烟她怎么办？”常玲和苏灵珊一阵意动……说起来，两人已经一起跟吕石如此了，看吕石又如此坚持，好像两人已经摆脱不了吕石的魔掌了。

　　但是，想到邓易烟，常玲和苏灵珊又是无比的担心。这……这怎么给邓易烟交待啊！

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑了起来。

　　“你笑什么笑？这是个严肃的问题！”苏灵珊皱眉的说道。接着苏灵珊就愣住了，这……这不是打情骂俏吗？顿时，苏灵珊脸蛋绯红。

　　“我知道这是一个严肃的问题，我也没说这个问题不严肃。只是，我告诉你们，我现在的女人，已经上了两位数，而且，她们相互之间相处的很愉快，其实也包含着邓易烟，你们还有着这样的顾虑吗？”吕石笑着说道。

　　“什么？”常玲和苏灵珊大吃一惊，好像被吕石的话给彻底震惊住了。

　　“怎么？不相信？现在我就带你们回家去看看？”吕石笑着说道。

　　“相信，怎么不相信，可是……可是这……”常玲和苏灵珊不知道应该说什么了。原来，一直认为很完美的干儿子吕石，竟然如此好色啊！

　　“可是什么可是，告诉你们，你们现在就是我的女人，什么也别想，别想离开我，也别想不爱我。知道吗？去，都起来穿上衣服去给我做饭去，我肚子饿了。”吕石还是彰显着自己的霸道。

　　“哦！”常玲和苏灵珊害羞一般的坐起来，把衣服穿上，然后，逃跑一般的跑到厨房去了。

　　吕石嘿嘿的笑着……有什么大不了的嘛！这问题不就如此解决了？


第698章 姐妹亲情！

　　坐在车上，抽着烟。

　　吕石揉着自己的太阳穴。

　　总算把问题给解决了，说实在的，吕石心中还真是捏了一把汗。

　　如果常玲和苏灵珊一旦根本不吃吕石霸道这一套，那么，这问题还真的要严重起来了。

　　事情最终会发展成什么样子，真的不敢去想象。

　　哪怕吕石稍稍采取任何一点点犹豫之法，那么，悲剧就有可能真的发生。

　　所以，吕石这才霸道的把一切都归咎于自己身上。现在来看，这条路，果然是对的。

　　其实，不管是不是因为醉酒什么的才发生了这样的关系。都不重要。重要的是怎么善后这件事情。

　　那啥……回味过来之后，吕石心中也有点稍稍意动。是啊，除了一个丝毫没有血缘关系的干亲之外，和常玲、苏灵珊之间根本不存在什么障碍。什么？年龄？是，两人的年龄相对来讲是有点大了。但这有什么呢？两人保持的很好。特别是运动的时候，那种紧凑的感觉，让吕石根本想不到两人的真实年龄来。

　　回去之后，吕石马上开始今天的修炼。

　　每天都在进步的感觉，真的很不错。

　　而且，吕石也慢慢发现，用狂暴的、大量的能量来炼体，比单纯的寻找极限的方式还要快速的多。虽然能量冲击肉体的那种感觉，也很是让人感觉到疼痛。但相对那种挑战极限的方式，进步速度倒是快了不止一星半点！

　　甚至，那种能够感觉的到肉体力量在一点点的变强！

　　这种清晰的感觉，让吕石动力无限。

　　其实，不管是正常古武修炼还是炼体古武，再或者异能。之所以兼而修之的人很少很少。其实，并不是因为什么人体的限制，而是精力上的限制。

　　想想看，修炼任何一项，都几乎要耗费无穷尽的精力。这还不一定能够达到想要的顶峰。哪里还有精力和时间去兼修别的东西？

　　但这个问题在吕石这边，就不存在这样的情况。

　　异能方面，有着灵石、自身吸收，再加上莫名石头的一些回馈。进步速度非常快速，根本消耗不了多少精力。

　　而古武呢？这个就更简单了。甚至安琴百灵子和安琴珍珠子的元阴，吕石都还没拿，那可代表着庞大的能量。

　　甚至现在多余的能量，用来炼体，都把九转练体法修炼到了天级三阶的层次。

　　所以，对吕石来讲，兼而修之，根本不存在多大阻碍。谁让吕石积累能量的速度，根本就不是别人能够比拟的呢？

　　就这样，日此一天天过去，十几天一晃而过。

　　在这十几天的时间之内，吕石的意念之力又是增加了很多。而且，伴随着意念之力的增加，这进步的速度就越是快速。已经超出了吕石原本的那种预料。如果按照这种速度和增幅程度进行下去，吕石预计着自己根本不需要半年时间，五个月的时间基本上就能够达到升级的条件了。

　　而炼体之法，也是进步神速。在每一次都用庞大能量来冲击的情况之下，肉体力量增强的非常快。现在吕石浑身上下每一块肉，都蕴含着强大的力量。

　　不过，这两天，吕石感觉自己遇到了瓶颈。被卡在了天级四阶到天级五阶的门槛上。

　　倒不是真的有着什么特别的阻碍。而是，吕石感觉按照如此能量的灌输速度增强下去，这不是一时半会能完成晋级的。

　　而按照吕石的估计，如果把九转练体法也提升到天级六阶顶峰的层次，那么，对自己战斗力的提升，绝对在四倍到五倍以上！这种提升，还是建立在吕石本身就很强大的战斗力上。这就很可观了。

　　“看来，安琴百灵子和安琴珍珠子这两人的元阴，是要拿来了。不过，现在还是先拿安琴珍珠子的吧，再加上从安琴美玉子和安琴百惠那边拿到的能量，基本上应该足够自己冲击到天级六阶的顶峰了。安琴百灵子，还是让她全身心的冲击天级七阶吧！”吕石喃喃的说道，说起来，吕石也有点纳闷，这三口组，怎么一点反应也没有呢？话说，吕石给三口组的打击，已经非常非常大了吧？难道这三口组也学习魔门，想来个不动手则已，一动手就要彻底把我吕石拿下不成？

　　“暂时不去管这个，晚上找安琴珍珠子她们。不过，现如今嘛！倒是解决邓雪莹和邓易烟关系的时候了。”吕石脸上挂上了淡淡的微笑。

　　吕石一直都在观察着邓雪莹和邓易烟的关系。不管再怎么忙，吕石每天也都在关注。

　　最近，吕石发现，邓雪莹和邓易烟的关系，已经缓和了很多。再也不像以前那般见面了也不说话了。现在偶尔能说上几句话，还能相互笑上一笑。

　　吕石感觉，留给两人自身思考的时间，已经足够多了。不能再拖下去了。必须要尽快解决这个问题，免得再引发更为严重的问题。

　　随着最低收费标准两百万元的出台。现在吕石每天诊断的病人数量已经很少了。于什么，能有三人，但有时候，连续三四天都没什么人。这节省了吕石大量的时间，同时，也没见吕石的收入有多少减少。反倒是用这种方式，让吕石在上层社会当中的声望进一步的提升。

　　甚至有种……这才符合这个圈子的一些味道。

　　这让吕石颇有点无奈。

　　但吕石也没什么内疚或者别的什么，天底下的病人实在太多太多了。多的数不过来，吕石自身精力和时间都太有限了。必须要有这么一个限制。

　　不过，魏汉三人扯着吕石的大旗，倒是真正的在这个上层圈子中混的风生水起的。并且，慢慢地，把自身的关系、资源整合起来，把矛头对准了何家！

　　甚至最近黄大师闹腾的厉害，不用魏汉三人，向天狂一人，就把黄大师的任何攻击都阻挡在外。并且开始了猛烈了攻击。一副不把黄良辰弄进去就不罢休的架势。

　　吕石随着他们玩。

　　吕石知道，自己并不喜欢这种客套式的利益式的关系网维护，交给魏汉他们，倒是刚刚好。

　　不过，说起来，在黄良辰的问题上，吕石还真是很恼火。

　　吕石的本意，是要黄良辰道歉就可以了。但谁知道黄大师不仅仅态度那么坚决，甚至连手段也是很激烈。这一代宗师，能够撬动的关系，还真是让吕石吃惊。怪不得黄良辰那么嚣张，按照黄大师现在能够撬动的力量来看，人家黄良辰还真有着嚣张的资本。

　　不过，这种嚣张要作用在吕石身上，那就是选错对象了。吕石绝对要让黄良辰撞的头破血流不可！

　　让安琴百惠分别去叫邓雪莹和邓易烟到自己房间来。

　　吕石这边倒是接到了侯蓉的电话。

　　“蓉蓉，不容易啊，你主动给我打电话了。”吕石接听了电话，嬉笑的说道。

　　虽然从上次关系稍稍缓和了之后，最近并没有多少很明显的进步。但总算也没退步。吕石依稀之间，还能够抓住吕石的影子。

　　不过，这主动给吕石打电话，这还真是两人关系闹僵之后的第一次。

　　“哼……我只是想告诉你，全国四千三百二十家医院已经分别和我们都签署了合同。不过，按照这个需求量来看，我们现在的生产能力根本就满足不了这种需求。我们需要建立新的厂房，购置新的设备，招收更多的人员。”侯蓉冷冷的说道。

　　“这么快就签署完了？”吕石吐了吐舌头，这侯蓉还真能干。十几天，四千三百二十家医院，就算每一家医院都清楚了协议核心内容。但一些细节方面，是绝对会有所不同的。就算所有医院都没怎么有意见。但分别和这么多家医院签署合同。这每一天也需要签署三四百份，吕石真有点好奇了。侯蓉难道会分身术不成？

　　不过，现在侯蓉既然这么说，那么，吕石还真不怀疑这种真实性。

　　“蓉蓉，是不是公司的资金现在满足不了这种需求？”吕石笑着说道。

　　“嗯，缺口很大，因为我想一次性的把另外几种药品的生产也进行扩大升级。周围的地皮，也要扩充。这也需要钱。”侯蓉说道。

　　“说吧，缺口有多少？”吕石笑着说道。

　　侯蓉说的简单，但吕石却知道，公司那边账户上可是有将近百亿美元的。现在侯蓉还如此郑重的打电话求助，这就代表着缺口很多。也间接的代表着侯蓉的野心、雄心到底有多大！恐怕，这不是简单的扩大，而是一种彻底的改造，一种各种能力，上升百倍的改造！

　　“一百五十亿美元！我给你一个世界第一的制药公司基地！”侯蓉说道。

　　“好！没问题，你怎么想的你就怎么来，我全力支持你！我会让人把钱给你转过去！”吕石很爽快的说道，吕石不缺钱，就缺能赚钱的项目。所以，吕石很舍得投资！

　　“最好快点！另外，你放心就是，这些钱，都物有所值。不会让你后悔！”侯蓉冷冷的说道。

　　“蓉蓉，你知道的，就算全赔干净了，我吕石也不在乎的。”吕石笑着说道。

　　“哼……拜拜！”侯蓉哼了一声，挂断了电话。

　　“哼？这是什么意思？”吕石拿着手机，很无奈的摇摇头。


第699章 何家有行动！

　　“雪莹主母，主人在里面等您。”门外传来安琴百惠委婉的声音。

　　“好，你去忙吧！”邓雪莹笑着说道。

　　“好的！”

　　接着就传来阵阵敲门声。

　　吕石苦笑的把手机放下。看来，侯蓉的坚持，最起码还要一段时间才行。感情这个东西，有的时候很简单，有的时候，又是如此复杂，复杂的让吕石有时候信心百倍，感觉不到多大困难，但有时候却又是有点束手无策，丝毫没有什么太好的办法。

　　“雪莹姐，进来吧！”吕石笑着说道。

　　“石头，找我有事？”邓雪莹问道。

　　“雪莹姐，没事就不能找你了啊？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“嘻嘻，现在大家都不忙啊，只有你整天无所事事。”邓雪莹娇笑的说道。

　　“我无所事事？晕了，我彻底晕了，你这是哪跟哪啊，看看家里还有比我还忙的人吗？”吕石一副很无奈的样子说道。

　　“啧啧……雪莹姐，天级三阶了啊，不过，快速提升也就到此为止了，下面就需要看你自己的了。一定要稳固基础。你现在的高楼大厦啊，不是地基没打牢，而是根本还没地基。你需要把这一点给弥补上。”吕石笑着说道。

　　“芷晴和玫瑰她们告诉过我，这还用你来说？说吧，找我到底什么事？没事的话，我还要赶着去上班呢！”邓雪莹笑着说道。

　　吕石笑了笑，想再找一些借口呢，这个时候，又传来了敲门声。

　　吕石心中大喜，看来，解围的人来了啊！

　　“请进！”吕石连忙说道。

　　“石头，你找我，大姐！”进来的正是邓易烟。

　　邓雪莹也惊讶的看着邓易烟，然后看向了吕石。

　　吕石则不管两人的表情到底如何，而是自顾的把房间的门给关上。然后看着邓雪莹和邓易烟两人。

　　“站着干什么？快坐啊。你看看你们，现在还有没有点亲姐妹的样子？你们就不怕别人笑话？”吕石训斥的说道。

　　“还怕什么别人笑话，现在我们姐妹都跟着你了，想笑话，也早就笑话完了。”邓雪莹冷声的说道。

　　“是啊，就算要笑话，现在也已经笑话完了。那么，你们姐妹之间，就不能恢复以前那种紧密关系吗？你们想过没有，看着你们亲姐妹之间现在变化成这个样子，我心中犹如刀割一般。我不能允许这种情况再继续下去了。现在就看你们给不给我这个面子了！”吕石把话给挑明了。

　　邓雪莹和邓易烟都微微张嘴，但可惜的是，两人都没有说出哪怕一句话来。

　　“你们都不说话是吧？那好，我来说。首先，你们是亲姐妹，不管发生什么事情，都不应该变成陌路人，这是最基本的原则问题，这是在任何时候，任何情况下都不会发生任何改变的。其次，你们之间不要有什么疙瘩，没有谁抢了谁的爱人这一说。再次，你们现在和我的关系已经这个样子了，而且，你们分别也都融入到这个大家庭当中。现在还弄的见面不亲密，你们让别的姐妹们也有点别扭。最后，我不想看到你们这样情况继续下来。是，我承认，我混蛋，我分别爱上了你们两人，在明明知道你们关系的情况下，还是没有收手。但这有什么？我吕石不会因为你们的关系而放弃任何一个我所爱的人。”吕石沉声的说道。

　　邓雪莹和邓易烟还是沉默。

　　“你们还不说话是吧？这是想着逼疯我才甘心？”吕石痛心疾首的说道。

　　邓雪莹和邓易烟依然沉默……

　　吕石心中很是无奈，这样的劝人，吕石这还是第一次啊！

　　“雪莹姐，你是姐姐，你先表态一下。你们要记住，现在事情已经这个样子了。让我放弃你们其中任何一个人，都不可能。除非我死了！”吕石沉声的说道。

　　邓雪莹抬起头，看着吕石。

　　满肚子的话，在吕石这番话跟前，已经没什么好说的了。

　　什么质问吕石为什么同是爱上我们姐妹两人？什么为什么在明知道我们关系的情况下，还不选择性的放手？什么为什么你这么花心？等等等等，很多很多问题，在吕石这番话之下，都已经得到了答案。

　　而看着吕石貌似痛苦并且充满无奈的脸蛋。邓雪莹心中莫名的一疼！

　　邓雪莹心中暗暗的咒骂自己实在太不争气了。按说，就算要顺和吕石的心意来，也要大闹一场啊。但现在邓雪莹却不想吕石有任何为难的地方。更甚至，不想吕石有任何不高兴的地方。

　　邓雪莹暗暗的感叹，自己在吕石这个人身上，算是彻底的沦陷了。而且，再也没有任何重新站起来的可能性。

　　思考了一下，邓雪莹还是站了起来，走向了邓易烟。

　　“小妹，对不起，都是大姐不好，大姐不应该这么对你。咱们都是命苦之人。没办法，都不可能放弃石头这个大混蛋。”邓雪莹伸出了手，愤恨的说道。

　　“大姐，是小妹不好，都是小妹不好。说起来，你跟石头先好的。”邓易烟连忙伸出手，和邓雪莹握在一起，脸色诚恳的说道。

　　“小妹！”

　　“大姐！”

　　邓雪莹和邓易烟紧紧拥抱在了一起。

　　这段时间的沉淀，已经让两人思考了很多很多，基本上已经算是想通了。也都想和好，但却都不好意思首先迈出这第一步。现在有着吕石这个催化剂存在，和好也就是顺理成章的事情了。

　　吕石脸上露出欣慰的笑容。

　　“雪莹姐，易烟，其实，都是我不好。但是，我是真心的爱着你们。这一点，是千真万确的，谢谢你们，谢谢你们这么宽容大量！真的谢谢。”吕石伸出手，把两人拥抱在怀里，沉声的说道。

　　“石头……”邓雪莹和邓易烟喃喃的说道。

　　接下来，那啥，就简单的多了。

　　两人和好，吕石当然要给她们一个更为坚实的基础了。那就是和两人一起大战一场。在大战当中，增强两人的战友情谊。

　　话说，这刚开始的时候，不管是邓雪莹还是邓易烟，可都没有和别的姐妹们在一起的那种彪悍和放的开。

　　但随着运动的进行，热血的上涌。这慢慢地，两人也渐渐放开了。

　　放开之后，这姐妹之间的配合，也是越发的默契，配合的简直就是天衣无缝一般。让吕石简直就是直升入天了。

　　解决了邓雪莹和邓易烟的问题，吕石这可算是浑身上下，全部都舒爽。心里也是轻松了很多。虽然还有着侯蓉、谷雪、邓玲萌和邓颖芝的问题存在，但最起码已经少了邓雪莹和邓易烟两人之间的这种难题不是？

　　而且，有着邓雪莹和邓易烟的经验和榜样，这对解决邓玲萌和邓颖芝的问题，还有谷雪和谷莹的问题，都是一个很好的借鉴和促进。

　　至于侯蓉……那啥，吕石没什么特别好的办法，只能用长时间的软磨硬泡来解决这个问题。

　　只是，侯蓉如此这般的拿架子，倒是让众女对侯蓉很有意见。侯蓉的“清高”，好像映衬着众女那啥一般。也难怪众女有一些想法。

　　不过，这些想法和意见，都很容易解决。关键还是先让侯蓉回心转意为第一要素。

　　“石头！”这边刚解决邓雪莹和邓易烟的问题，那边魏汉的电话就打来了。

　　“怎么了？”吕石问道。

　　“十几个全副武装的人员，想冲进来，现在已经被控制了。我们进行了先期的询问，他们都是何家的人！”魏汉沉声的说道。

　　“终于来了吗！问，给我仔细的问，老魏，咱们要证据，证据，明白吗？另外，安全局这一套设备，是不是挺好用的啊？”吕石笑呵呵的问道。

　　“确实挺好用的。虽然没有这套设备，我也自信能够发现这些人，但想要提前做好准备，像现在这般不开一枪就把人给控制住，还真是有点不怎么可能！”魏汉笑着说道。

　　“看来，咱这五十亿美元没白花啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“什么……五十亿美元？”魏汉大吃一惊。魏汉还真不知道这一套设备，竟然如此值钱呢！

　　“呵呵，你先忙你的，我现在马上赶过去！”吕石笑呵呵的挂断了电话。

　　魏汉那边拿着电话，很是郁闷的说道：“我的好老板啊，你被安全局给骗了你知道吗？这设备，一亿美元都用不了。五十亿美元，我的个天啊，亏大了！”

　　两个小时之后，吕石听着魏汉进行一个详细的报告！

　　别说魏汉等人本身就是军人，并且是战斗在第一线的军人，本身的刑讯手段就和丰富。再加上现在已经今非昔比，同样的刑讯，现在在他们手中，威能可是十几倍的提升。而何家这些人，既然能以军人的身份来办私事。还能指望他们的嘴巴有多硬不是？

　　“交待的问题倒是不少，但好像没有怎么直接的证据吧！”吕石听了之后，皱眉的说道。

　　“石头，这已经是极限了。他们知道的也就这么多了。再多的话，根本就不怎么可能了。”魏汉也很无奈的说道。

　　“哼……那就用这些东西，给我想办法弄弄何家。另外，你那边的计划快一些，我要让何家的爪牙，尽快消失！”吕石沉声的说道。对敌人，吕石绝对不手软，而何家，现在已经是敌人了！


第700章 愤怒！

　　何东进焦灼的走来走去。

　　房间桌子上的私人保密电话，已经响起了五遍。

　　但每一次的消息，都让何东进有着一种大厦将倾的感觉。

　　邓家，两何家、马家、张家、胡家，还有当今第一人，几乎是无数的力量都或多或少的站在了何家的对立面上。

　　而何家的势力，已经被严重消弱。

　　被何家视为禁脔的山西省，也已经彻底失守，两位正部级，三位副部级，正厅超过二十人，副厅更是超过两百人都全部整到。甚至，人家根本就没用什么斩首的战术，而是从中间一刀切，让你首尾不能顾。

　　少了中间力量的约束，底下的力量被分化和吸收，是迟早的事情。何家五十年的心血根基，在这时候，怕是要彻底的被毁灭掉了。

　　更关键的是，现在除了何家本家的高层人员之外，其它的“志同道合”之人，已经看不到了和何家相互联合在一起有什么利益存在，都纷纷有着远离何家的意思。

　　这才多长时间，不过短短几天的时间而已，竟然已经发生了如此多的变化。

　　“吕石，吕石，看来我何东进小看了你！”何东进喃喃自语，颇有点无奈的说道。

　　何东进小看了吕石的影响力，也小看了诸多大佬对自己生命的珍爱到底到了何种程度之上。

　　“我何家，难道真的会被吕石这小小一个医生，彻底颠覆不成？”何东进满嘴苦涩的说道。

　　而且，一帮以前的所谓“盟友”，真让何东进无比寒心。什么你们何家做的太过了，再怎么着也不能去武装对付吕石啊。在何东进看来，这理由，实在是够烂的！

　　不过，黑沙的身死，对何东进的打击，比现在家族的危机，还要大的多。何东进到现在才算是彻底明白了自己招惹到了一个到底什么样的存在。

　　“首长！”电话铃又响了起来。何东进满怀着希望接听了电话。

　　“老何啊！我尽力了啊！”电话中传来一个疲惫的声音。

　　“首长……”何东进的心顿时沉了下去。

　　“你先好好养病，你为革命做出了贡献，是应该享享清福了嘛！”电话中强笑了一声说道。

　　何东进满脸的苦涩。首长这句话是在告诉何东进，想要挽回现在的局面，是根本不可能的了。甚至，包括何东进在内的何家所有人都必须要退下来。但何家人的生命安全倒是能够保障。

　　“老何啊，我知道有你想法。但你是老同志，做事情怎么就如此冲动呢？当我们这些老家伙的生命延续掌握在别人手中的时候，就算有些人不动心，但大部分人还是会动心的。特别是老邓家和两何家，声音很大很足很坚决啊。而且，前所未有的，安全局也参与了进来。老何，想开点吧！什么也不要去做了。如果再去做什么，现在的结局，都要保不住了。”电话中传来让何东进感觉到绝望的声音。

　　何东进知道，以头号首长的身份和地位，现在根本不用多做什么解释。而这解释的根本原因，也就在于最后一句话来，警告何东进，安分一点，接受事实。要不然，后果怕是何家要彻底消失的结局。

　　何东进颓然坐下，满面死灰。何东进怎么也想不到，和一个小屁孩的博弈，甚至才刚刚开始，何家就已经彻底的失败了。

　　“吕先生，就是这些情况。何家人的性命算是保住了。不过，可以保证的是，何家人不会再出现在政界和军界了。最起码从何东进开始，五代之内是如此样子。”魏汉沉声的向吕石汇报说道。

　　“嗯，我知道了。何家这是在咎由自取而已。不足为虑。你准备一下，亲自去北京，为我一一道谢，说我吕石承情了。以后但凡有用得着我吕石的地方，尽管开口！”吕石笑着说道。不说这是一次加固关系的绝好机会，就算是为了礼节，这一趟，也是必须要去的。

　　特别是老邓家和两何家！

　　两何家不用多说，两何家从开始和吕石接触一直到现在，这态度都是鲜明的很。倒是老邓家，这一次态度如此坚决，也有着老邓家和老何家本身就是对头的关系存在。但是，更大的原因，还是在于老邓家在对吕石示好，用来弥补上一次和何家的苟合所带来的跟吕石之间的裂痕。

　　“好，不过，石头，东海朝圣阁那边？”魏汉有点担心的问道。

　　“没事，放心吧，这边交给我就成了。”吕石淡淡的笑了笑说道。

　　魏汉只能作罢。心中也很愤愤不平，这东海朝圣阁，也未免太霸道了一些了。

　　送走了魏汉，吕石脸色也严肃了起来。

　　四天之前，李从旺和南宫红馨已经重新来到了东海，而跟着两人一起前来的还有一个叫诸葛小威的师兄，虽然也是天级六阶层次，但给吕石的感觉，却是无比强悍，胜过李从旺和南宫红馨很多。另外，还有另外七位天级六阶古武者，天级五阶更是多达二十三位。

　　这是东海朝圣阁没有同意发出三圣令之后的补偿。

　　用这些力量，先单独和血影教较较真。看看情况再说。

　　不过，你东海朝圣阁想找血影教就去找啊，干啥要跑到东海吕石这里来？而且，还赖着不走了，甚至，言语之间，还让吕石帮忙寻找血影教的踪迹。

　　这找就找吧，但那诸葛小威，微微带有的那么一点点命令的语气，让吕石可是很不爽的。如果不是吕石拦着，花错、骆云清他们真的要好好的跟东海朝圣阁的人说道说道，并且，好好的教训教训他们了。

　　不过，吕石也知道，他们这是心中对自己还存有怀疑。这才借着寻找血影教的借口赖在这里呢。

　　“奶奶的熊，明明知道黑沙死在小爷手中，你东海朝圣阁还如此嚣张，看来是真不把我放在眼里啊！”吕石越来越生气，喃喃的说道。

　　“石头，你还呆在这里干啥，诸葛小威、李从旺和南宫红馨一帮人去魏明晨那边了。都进去很长一段时间了，我们的人拦截，竟然被打了。现在老花已经过去了，我怕老花冲动起来会做出什么事来，再吃亏就不好办了。”骆云清风风火火的冲进来说道。

　　“还有这事？他奶奶的，看来咱们是被人看扁了。你马上去找芷晴，对了，必须叫上清心姐，先隐藏起来，只要听到我的啸声，就杀他娘的！”吕石狠狠的一拍桌子，怒声的说道。

　　“好咧！”看到吕石发火，骆云清貌似很兴奋。

　　吕石阴沉着脸，马上赶往魏明晨他们的别墅。

　　现在对五大世家的整合才算是刚刚完成初步的测算，还没真正的进行联合整顿。如果现在魏明晨他们被东海朝圣阁的人争取了过去，那这后果可就太严重了。

　　另外，对东海朝圣阁根本不把自己放在眼里的行为，吕石不打算忍让了。

　　吕石现在后悔啊，后悔在他们来的时候，就不应该答应他们，一再的让步。

　　想起东海朝圣阁他们一般人那倨傲的面孔，吕石就感觉一阵恶心！

　　“主人！”安琴百灵子四人出现在吕石身边。

　　“嗯！百灵子啊，怎么样？”吕石脸色缓和了一些问道。

　　“回主人的话，这一个月来，进步非常大，估算一下，晋级的时间，应该能够提前两个月！”安琴百灵子恭声的说道。

　　“别太着急，要百分之百的成功，明白吗？”吕石关切的说道。

　　“多谢主人关心！”安琴百灵子连忙说道。

　　吕石微微笑了笑，没有再说什么，现在只有安琴百灵子还没奉献出自己的元阴了。安琴珍珠子已经奉献给了吕石。现在吕石已经把九转连体法练到了第六层，成功晋级到了天级六阶，只是距离顶峰层次还有点差距。而安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠三人倒是距离天级六阶的顶峰只差了一步。不过，按照吕石的估计，这双修之法进行下去，三人晋级到天级六阶的顶峰，应该没多大问题。

　　很快，五人就来到了魏明晨的别墅。

　　远远的就能听到花错的声音。

　　“说，谁出手打的你？这还反了天了，在我们的地盘，还能被别人打？”花错怒声的说道。

　　吕石微微一笑，看来，骆云清报信的速度实在不慢。花错应该是刚刚来到这里。

　　“是他！”那个被打的人，身体挺的笔直，眼睛如电一般的看向人群中的一个人。

　　“没大没小！”花错眼睛一瞪，身影一闪，就冲了过去。竟然不想再询问任何一句。

　　“华先生，何必如此动怒呢？”一声大笑传来，一条人影迎上了花错，两人在空中瞬间过了十几招，然后又猛然分开。

　　花错微微气喘，再看看那个貌似不到三十岁，很是俊美的男子诸葛小威，呼吸倒是很平静。稍稍胜过了花错一筹！

　　“诸葛小威，你们东海朝圣阁是不是想开战？”花错一错不，身上气势猛然冲天而起，沉声的说道。

　　“哈哈，华先生，不是我说，开战又能如何？只是，你有说开战不开战的资格吗？”诸葛小威不肖的说道。

　　“如果我说他有呢？诸葛小威，可是你说的，开战又如何？那咱们就不妨开战，我倒是要看看东海朝圣阁到底强到了什么程度！”一个声音猛然响起，吕石大踏步的走了进来。


第701章 一触即发！

　　“石头！”花错看到吕石到来，退到了一边。

　　“吕先生！”诸葛小威也看到了吕石，脸上犹自带着丝丝笑容。

　　“不敢当你诸葛小威如此称呼，我吕石让你们董浩朝圣阁居住在我的领地之内，不是因为东海朝圣阁本就应该有此资格，而是我吕石给你们众人面子而已。但你们却已经忘记了，你们只是这里的客人而已。这里的主人是我！那么，诸葛小威，能不能给我一个解释，为什么出手殴打我的人？”吕石踏步向前，面容严肃，怒气顿生。

　　“殴打，谈不上吧，只是你的人阻拦我们前来拜会魏明晨魏老先生等人，这是对我东海朝圣阁不敬。敢问吕先生，对我东海朝圣阁不敬之人，是不是要我等维护一二？要不然，东海朝圣阁，威信何在？”诸葛小威毫不在意的说道。好像这件事情，理所当然一般。

　　“不敬？哈哈，在别人的地盘上，没有经过别人的允许，就要强行进入一地，别人不让，就是对你东海朝圣阁不敬，就会引起你东海朝圣阁出手。厉害，实在太厉害了。东海朝圣阁不愧是三大圣地之一啊，这霸气十足的很啊！”吕石冷声的说道。

　　“如果像吕先生如此所说，我们东海朝圣阁确实太霸道了，这跟我们圣地之名，很是不符。但是，如果我们是在收到魏明晨魏老先生六人一起邀请前来做客呢？你们的人还要阻拦，这就太过了吧？这别墅之地，主人应该是魏明晨魏老先生六人吧？主人都发话了，一个小小看门之人，有什么理由阻拦？再说了，此地有着看门之人，这本身就是一种错误。”诸葛小威慢条斯理的说道。好像一切都在他的掌控当中。

　　“哦，魏老，可有此事？”吕石面容一沉，接着微微一笑，看向站在别墅之外的魏明晨六人。

　　“吕先生，确有此事。我们邀请诸葛先生前来做客的。”魏明晨犹豫了一下，在诸葛小威的眼神看过来的时候，马上沉声的说道。

　　“好，很好！”吕石点了点头说道。

　　“呵呵，看看，和是误会吧。这样，吕先生，既然来了，不如一起聊聊如何？”诸葛小威笑呵呵的说道。

　　“不必了，诸葛小威，请你们东海朝圣阁的人，马上离开我这里。做为这里的主人，我有权让你们离开吧？”吕石面容一整，沉声的说道。

　　诸葛小威面容一顿，倒是没想到吕石如此坚持和果断。

　　“哈哈！吕先生，你可知道你在说什么？”诸葛小威哈哈大笑了起来。

　　“难道诸葛先生没有听清楚吕某所说？那吕某再告诉你一遍也行。我让你们东海朝圣阁的人，马上滚出去！”吕石脸色无比阴沉，眼睛中杀机顿现。

　　“吕石，你找死吗？”李从旺踏步而出，怒声的说道。

　　有谁？有谁敢如此对东海朝圣阁说话？吕石是第一个！

　　“李从旺，你想要我吕石的命？有本事，尽管来拿。我吕石还不相信了，在我的地盘上，我吕石脸尊严都不在了。你们东海朝圣阁做的太绝了吧？你们把自己当成了什么？你们可还记得这是我的地方？”吕石盯着李从旺，怒声的说道。

　　和东海朝圣阁交战？这又有什么？宁愿站着死，也不跪着生。在别人都骑到自己头上的情况之下，吕石不允许自己没有反击。要不然，心中傲气，顿时要消散无踪。武道之心，怕是要彻底破碎了。

　　就算为了自己的未来，吕石现在也必须要站出来。

　　“好一个东海朝圣阁，厉害，实在是厉害。我们好情好意的招待你们。给你们提供各种便利条件。甚至遵循你们的请求，派人四处的查探血影教的消息。更是以大礼待之，最终的结果就是如此吗？东海朝圣阁，我还真想站上一番。”一声怒声传来，秦天踏步而如，浑身战意滔天。

　　“师兄所言极是。我看过霸道的，却没看到过如此霸道的。看来，当初就不应该答应东海朝圣阁住进来。更不应该给东海朝圣阁任何面子。不就是战吗？我欧芷晴经历大小之战无数次，也不在乎多上这么一次。”欧芷晴也是踏步而入，跟着欧芷晴一起进来的，还有面容严肃的骆云清。

　　接着就是向天狂众人，一帮天级五阶、四阶的异能者，随时准备着战斗。而慕容清心则是站在远方，在艳艳和玫瑰、邓雪莹等人的陪同之下，遥望着别墅方位。

　　吕石的一切力量，都动员了起来。一旦开战，吕石不允许东海朝圣阁人，能逃出去任何一个！

　　十位天级六阶、二十三位天级五阶。

　　这股力量是非常强大了。但吕石还算有信心，把所有人全部留下。

　　诸葛小威的眼睛眯缝了起来。

　　说起来，这只是诸葛小威的一次试探。但却没想到激发到了如此程度。

　　而且，诸葛小威现在想收手也貌似有点晚了。话已经说到这种份上，不说退走，单单是面对吕石等人一口一口东海朝圣阁的评论，也不能让诸葛小威忽视不见。

　　“吕石，你可是真想一战？你可曾考虑过后果？”诸葛小威严肃的看着吕石说道。

　　“哈哈，诸葛小威，看来你不了解我吕石。我吕石出道以来，不容任何人挑衅侮辱！八大世家之一方家侮辱于我，我斩断方家传承，八大世家联合起来，我斩断这种联合。不惜屠杀满门，也在所不惜。魔门侮辱于我，我必定杀之！以魔门实力，强过我吕石几何？我吕石何曾怕过？你们东海朝圣阁是很强大，但对我吕石来讲，和魔门又有何区别？不都是比我吕石实力要强大吗？战之，又如何？我和我的朋友，不需要没有尊严的生存，我们的地方，不允许任何人，超出我们的意志。诸葛小威，我吕石在此要你们一句话，道歉，或者战。”吕石哈哈大笑，豪气顿生，直冲云霄。

　　“道歉？哈哈，我们东海朝圣阁还没有道歉的习惯！吕石，看来是你们自己要灭亡，这怪不得别人。另外，我现在基本上可以确定，我那博武师弟，应该就是你所杀吧？好一个转移视线……血影教就算再大胆，现在敢来招惹我们东海朝圣阁？吕石，你的盘算打的太精妙了。可惜，最终不还是败露了？”诸葛小威哈哈大笑的说道。一股狂放的气势，透体而出！

　　“欲加之罪何患无辞？现在我们都要站在对立面了。一股脑把所有恩怨全部都推到我头上，这应该是理所当然的。毕竟，这件事情传出去，是你们东海朝圣阁不对，你们当然需要找一个理由，来掩盖这一切，而那博武身死之事，就是最好的理由。我说可对？圣地，这就是圣地的处事方法？哈哈，我吕石这一次，算是真正的领教了。”吕石狂放的大笑，脸上满是不肖之色。

　　“可叹，可悲，既然你如此想，我们也就不好再多说什么了。魏明晨，你们可曾想明白？归属于我东海朝圣阁，我东海朝圣阁必定保你们家族安全。也必定出手，联系你们先辈。”诸葛小威声音一顿，看向了魏明晨六人。

　　“魏明晨，今天你们敢和他们站在一起。我吕石必定除尽你们满门，鸡犬不留！”吕石面容一沉，怒声的说道。

　　多出六位天级六阶古武者，这变数实在太大了。彼此力量，将会发生根本性的逆转。

　　“吕石，看来，今天是必定要除掉尔等，如此杀戮滔天之人，实非古武界之福。”诸葛小威淡然的说道，好像已经宣判了吕石等人的死刑。

　　“这难道就是传说中的斩妖除魔？捍卫正道？哈哈，想不到这样的事情，也会发生在我吕石的身上。我是不是应该深感荣幸呢？”吕石哈哈大笑的说道。

　　而在说话之间，魏明晨六人已经站在了诸葛小威的身边。

　　吕石面容一寒，杀机顿现。

　　而诸葛小威则是笑容满面。

　　看看，这就是东海朝圣阁的招牌！就是如此好用！

　　“吕石，今天我东海朝圣阁之人，你敢伤一人，我东海朝圣阁，必定让你们所有人，血肉不留！”诸葛小威淡然说道。

　　虽然说的淡然，但这杀机，却是阴沉可怕，给人无穷尽的压力。

　　“是吗？那不知道我把你们所有人留下，你们东海朝圣阁会如何反应呢？”吕石脸色阴森，右手慢慢抬起，大战，一触即发！

　　“哎……”一声叹息在此时懵然传来。接着，吕石和诸葛小威之间出现了一个老者的身影。

　　“吕石，诸葛小威，给我一个面子，就此揭过如何？”黄启天微微叹气，看着双方说道。

　　“原来是黄老……本来，黄老的面子是怎么也要给的。但是，这吕石侮辱了我东海朝圣阁，我如果就此放弃，怕是有着诸多不妥之处啊！”诸葛小威淡然的说道，好像黄启天天级七阶的身份，根本不能够让诸葛小威有丝毫退让一般。

　　“黄长老，你现在看我可想有什么收获？没听到人家态度吗？”吕石对黄启天的出现，有点意外，难道黄启天知道会发生如此之事，恰好赶来？这也太巧合了吧？

　　黄启天听闻两人回答，又是一声叹息……


第702章 干净利落！

　　“你们当知，我现在现身，就是为了阻止你们的。”黄启天微微叹息了一声说道。

　　“黄长老，怕是你根本阻止不了吧。侮辱了我东海朝圣阁之人，只有一死！”诸葛小威沉声说道，显然有点不给黄启天面子的架势。

　　而黄启天偏偏也不生气，就算安全局有着底牌存在，和三大圣地之一的东海朝圣阁也是没有什么可比性。东海朝圣阁翻手之间，就能灭了看上去强大异常的安全局。圣地，之所以被称之为圣地，这代表着的力量，完全是你所想象不到的强大。

　　“诸葛先生，说实在话，以你们现在的力量，怕是根本不可能对他们造成毁灭性的打击吧？而且，如果想要消灭他们，你们付出的代价，也绝对是不能承受之重。可愿听我一句？”黄启天微微笑着说道。

　　诸葛小威微微沉吟了一下，这才笑着说道：“愿闻其详！”

　　“很简单，你们和吕石一方比试三场，谁赢了，谁就道歉，避免更大的纷争，这样可好？”黄启天笑呵呵的说道。

　　诸葛小威又是沉吟起来。其实，吕石这帮人的实力，还是很强大的。如果真的要大战起来。想让自己一方根本没有损伤，这几乎就是不可能的事情。如果真的能够用这种方式，既打击了吕石等人的傲气，又找回了面子，这是再好不过，至于放过吕石等人，诸葛小威却是没考虑过。不过，这完全可以等到把情况禀告上去之后。有着一位长老坐镇，就能轻松收拾掉吕石等人了。

　　“黄长老的面子是一定要给的。就按照黄长老所说的来办。”诸葛小威笑呵呵的说道。

　　“多谢了。”黄启天微微抱拳的说道。

　　然后，黄启天看向了吕石。

　　“依黄长老所言就是。”吕石顿了顿说道：“只是，这比试之时，难免会有失手的时候，如果万一失手，这可怎么办？”

　　黄启天心中苦笑，更是隐隐约约有着一种极为担忧的感觉。但现在，黄启天却不能马上抽身离开。只能把视线转移到诸葛小威的身上。

　　“吕先生还真是好气魄。争斗之下，死伤勿论，这样可好？”诸葛小威眼睛微微眯缝起来，笑呵呵的说道。

　　“如此甚好。”吕石微微点了点头，看其脸上的表情，好像就希望如此似的。

　　诸葛小威和身后的一帮师弟们，都是一阵狂怒。此人，也太过于嚣张了吧？敢对东海朝圣阁如此之人，他们还从来没见过。

　　黄启天微微一笑，直接退到了一边。

　　黄启天希望的就是双方不要发生混战，虽然现在情况不让黄启天特别满意。但也知道这是现在为止，最好的结果了。

　　“师兄，第一场，交给我如何？”在诸葛小威身后，一个身穿白衣的白净男子，站了出来，面对诸葛小威，恭声的问道。

　　“去吧，不要留手。”诸葛小威看了看白衣男子，微微点了点头，杀意阵阵的说道。

　　“哈哈，我来，我来！”秦天哈哈一笑，踏步而出。

　　欧芷晴、花错、骆云清都是一阵懊恼。狠狠瞪了一眼秦天，心想自己反应还是不够快啊，让秦天给抢先了。

　　诸葛小威在秦天站出来的时候，脸色马上严肃了起来。

　　“一帆，小心点！”诸葛小威对这叫李一帆的白衣男子说道。

　　李一帆微微点头，踏步上前，身形如岳，耸立在天地之间，身上气势，不断蔓延。

　　诸葛小威和吕石不约而同的摆摆手，大家都退后了一些，让出了足够大的空间来。

　　幸好这别墅都是带院的大别墅，如果是一般的小别墅，还真没有足够宽阔的战场了。

　　秦天眼睛微微闪亮的看着李一帆，嘴角慢慢浮现出丝丝笑容。

　　然后，也不打什么招呼，直接一拳挥舞了过去。

　　伴随着秦天这一拳，是猛然而起的呼呼风声，这是天地之气被吸引而来而发出的声音。

　　秦天心中跟明镜似的，看吕石的意思，根本就没有和诸葛小威这一帮人了解的想法。这注定是要生死之战的。黄启天的存在，也根本阻扰不了吕石一星半点。而现在……就是消弱他们实力的最好机会。多消灭一人，就减少一分压力。

　　所以，现在秦天现在出手，丝毫也没有留手的任何意思。先杀一人，这就是秦天的原则。

　　李一帆眼睛微微一眯缝，手掌抬起，印向了秦天。

　　拳掌相撞，一声巨大的波动响起，秦天身子晃了晃，而李一帆则是蹭蹭的后退了五步，嘴角更是渗出丝丝鲜血。

　　在力量上，李一帆和秦天相差很大。

　　秦天却根本不考虑这些，拳掌相撞的瞬间，身子就懵然再动，化拳为掌，以不可思议的角度，迅疾印向了李一帆。

　　而这一掌，甚至没引起天地能量震动。好像没有任何声息一般的潜伏而去。

　　李一帆眼睛却是更为凝重，来不及压下这一相撞之下翻滚的内力。身子一错，双掌出击，迎了上去。

　　不是李一帆不想躲，而是，这根本就躲不过。

　　到了这种层次的战斗，单单依靠躲避来对敌，已经不可取了。除非你的速度超出对方一倍！这才有可能用速度来对敌。

　　而最多的都是硬碰硬的队击。

　　当然，不能小看招式的作用。

　　不同的招式，在自身内力气劲的配合之下，所能够爆发出来的威能，也是各有不同。

　　只是，李一帆这一次太仓促了一点，撞击之下，李一帆的双掌被硬生生的击穿，秦天的手掌，硬生生的印在了李一帆的胸膛之上。

　　“噗——”李一帆嘴中喷洒出一片鲜血。

　　五脏六腑好像都被打乱了位置。内力气劲更是有点凝聚不上的感觉。浑身的疼痛倒是次要的了。

　　而秦天则是面无表情，又一次化掌为拳，速度迅猛的直接冲向了李一帆。

　　李一帆眼睛一瞪，大吼了一声。

　　“波涛三连击！”

　　李一帆整个人飞腾了起来，顿时，阵阵波涛之声响彻在耳边，就好像大海被融入到了李一帆的身体之内一般。李一帆从上往下，直扑下来。

　　中间拳头连续震动了三下，三波能量波，一层一层的冲击而去。

　　“李师兄的波涛三连击出现了。除了诸葛师兄、李师兄和南宫师姐之外，李师兄是唯一达到三连击之人。这人，不可避免的要败了。”

　　“其实，你我的波涛两连击，也一样可打败此人。力量大，不代表什么。没有好的增幅战技，犹如守着宝山，而不知道利用！”

　　东海朝圣阁的弟子，看到李一帆使用出了波涛三连击，顿时都把李一帆两招之内被伤到的郁闷之情丢到了一边。反而无边欢喜了起来。好像只要这波涛三连击一出现，就能够扭转乾坤，转败为胜一般。

　　秦天眼睛微微一亮，接着哈哈大笑。身子并没有丝毫移动。眼睛死死的盯着直扑而来的李一帆。双手则是轻轻划了个圆圈。马上秦天周围无风自动，衣服都在猎猎作响。然后吕石的拳头紧握，犹如擎天一般的朝着李一帆打出了一拳。

　　“给我破！”秦天眼睛圆瞪，大吼了一声。

　　秦天的拳头迎来了李一帆的三连击，第一击，毫无悬念的被击破消散，第二击，虽然比第一击强大了一倍，但还是被秦天这一拳击破消散。接着就是第三击，竟然彼此抵消，各自消散。只有那突然而起的狂风，叙说着刚才到底发生了什么。

　　李一帆有点目瞪口呆！

　　第一击，就基本上代表了李一帆本身全部的力量，而第二击则有着第一击的一倍，而第三击又有着第二击的一倍。这种力量的叠加升腾，就是波涛三连击的可怕之处。但是，这秦天貌似简单的一拳，竟然抵挡住了三连击的冲击。这让李一帆怎么能不震惊？

　　“死去吧！”李一帆大意了，就算震惊，也不该在这个时候。

　　东海朝圣阁，已经很长很长没跟人争斗了。李一帆忘记了现在是生死相搏的时候。

　　对秦天来讲，李一帆哪怕是一霎那的愣神和震惊，也足够秦天利用的了。

　　一把短刀瞬间出现在秦天手手中，交错之间，划破了李一帆的喉咙。

　　汩汩的鲜血流淌了出来。

　　李一帆握着自己的脖子，不敢相信的看着远远站立着的秦天，满面不甘之色的闭上了眼睛。身子轰然倒地，抽搐了两下，马上没有了声息。

　　一个天级六阶的古武者，就如此这般的被杀死了。

　　“李师兄！”

　　“杀了他！”

　　李一帆的一帮师兄弟们，群情激奋了！

　　“都给我住嘴！”诸葛小威怒声的说道。

　　一帮人马上不敢说话了。

　　诸葛小威看了看躺在地上已经没有声息的李一帆。微微叹气……

　　心中想到了长老的话，东海朝圣阁的弟子，已经距离厮杀很远很远了。

　　以前诸葛小威还不以为然。但现在，诸葛小威却是明白了这句话的意思。在诸葛小威看来，李一帆的实力相比秦天是差了一些。但有着波涛三连击和其它战技，维持不败，还是能够做到的。哪里会被如此轻松的杀死？说到底，还是李一帆自身不足的原因。在那个时候竟然震惊到愣神，这不是找死吗？

　　“第一场，我们输了。吕先生，好手段！”诸葛小威把视线收回，脸色无比阴沉的说道。


第703章 一气归元罩！

　　吕石微微一笑，也不说话。

　　这样的结局，完全在吕石的预料当中。

　　秦天出战，如果还得不到如此结果，怎么才能够晋级天级七阶？

　　意念之力的强大，不仅仅代表着对力量和战技的控制，更代表着更强大力量的到临。这是吕石现在伴随着自己意念之力不断增强之下所得出的结论。

　　秦天已经是确定几个月之后就能够晋级天级七阶的存在，一个李一帆怎么可能抗衡？况且，那李一帆还没到天级六阶的顶峰，根本就不会是秦天的对手。

　　而不管下一场对方出战的是谁，吕石都要亲自出战。这是大战之前的序幕，也是最后一次的消耗。

　　是的，秦天猜的很对。吕石根本没有放过这些人离开的任何想法。已经得罪到了这种程度，还想着息气宁人，这根本就是自欺欺人！

　　“诸葛先生说笑了，比试而已，你的人，技不如人，何必如此？”吕石微微一笑的说道。

　　“好，很好！不知道吕先生，是不是胆敢一战？”诸葛小威沉声说道。

　　“有何不敢？”吕石踏步向前，傲然的说道。

　　这诸葛小威也是天级六阶的顶峰。只是，即便如此，又有什么？吕石自信，在天级七阶之下，根本就不会有人会是自己敌手。谁都不行！

　　这不是盲目的自信，这是一种对自己实力的清晰认知。

　　相比一个月之前，吕石现在的实力，足足提升五倍还多。以前就堪称同层次之内无敌，现在就更不用说了。

　　东海朝圣阁的人都沉默了下来。愤怒现在已经无用。唯一把希望寄托在诸葛小威的身上。杀了这吕石，这才稍稍疏解一下心头之恨。

　　只是，和吕石所想一样，他们现在也没有丝毫以比试来结束这一切的任何想法。而是一心想着把吕石这些人，全部都一网打尽。

　　至于黄启天……难道他安全局还能管上东海朝圣阁的头上不成？真是反了天了！

　　花错等人也是结束了对秦天的称赞，全神灌注的看着吕石和诸葛小威。

　　更是在秦天隐隐约约的手势之下，慢慢开始了布置和准备。

　　黄启天把这一切都看在眼里。

　　心中除了苦笑之外，就剩下苦笑了。

　　黄启天现在突然有着一丝后悔。后悔自己出现在这里。显得弄的自己没面子不说，还有可能被牵连进去，这实在有点太得不偿失了。

　　但要说选择……黄启天却宁愿选择吕石而不是东海朝圣阁。这是对吕石潜力的一种认同，更是对郝前辈的一种认同。

　　诸葛小威站在这里，好像没有丝毫气势一般。但却不得不让人心生重视。

　　吕石微微笑了笑，双手挥舞，一道风系长剑懵然出现在诸葛小威的头顶！

　　意念之力的增强，让吕石对自身的控制，达到了一种前所未有的高度。不仅仅是凝聚的速度，控制的程度，更是一种距离上的突破！

　　以前，凝聚任何神通，都先要在自身周围，然后再操控着攻击出去。但现在，却是能够直接作用一段距离。而现在诸葛小威站立的距离，就在吕石攻击的范围之内。

　　这也是为什么在这个层次上，躲闪的效果并不好的原因所在。每一个人的攻击速度，都非常的快。根本没给你躲闪的时间。只能用更强的攻击或者防御来应对。但这其中，变化并没有减少，反而是更多，更凶险。

　　诸葛小威心生感应，根本不抬头去看，直接一拳挥出，直冲自己的头顶，一拳把风系长剑直接击打的粉碎。自身好像没有丝毫影响一般。

　　不过，在风系长剑出现的时候，吕石的动作丝毫也没有任何停止的迹象。而是站立不动之间，双手挥舞，又一把风系长剑出现在诸葛小威的头顶。然后，第二把、第三把、第四把、第五把，连续五把风系长剑出现在诸葛小威的四周。

　　诸葛小威心中震惊吕石竟然还是一位异能者，而且，还是风系异能者，更是震惊吕石竟然已经把异能操控到了如此地步。而且，这看强度，也有着天级六阶。这让诸葛小威心中有着不敢置信之色。一个人，怎么可能把古武和异能全部都提升到天级六阶的程度？这简直就是神话！

　　但这神话活生生的出现在诸葛小威的面前，却没有让诸葛小威有任何怯意，反而是激发出了诸葛小威身上的豪情。

　　“我已经多长时间没全力一战了？现在可是一个很好的机会！”诸葛小威心中暗暗的想着，然后身子猛然一个旋转，一股淡蓝色的能量护罩出现在诸葛小威的身周。

　　“这是诸葛师兄的一气归元罩！”

　　“传闻这是秘境长老亲自传授给诸葛师兄的，是为神通之术。”

　　“这一气归元罩，据说能够阻挡天级七阶高手全力一击，诸葛师兄已经立于了不败之地！”

　　果然，五把风系长剑虽然气势惊人，好像要斩断一切，但在遇到这一气归元罩的时候，却是丝毫也没有作用。

　　只是发生像是金石交鸣的声响之后，就马上消散不见。

　　吕石眼睛微微眯缝……

　　五把长剑上都附带有吕石的意念之力。而通过感触，吕石感受到了这种一气归元罩的防御强悍程度。

　　“这难道就是修真之术？东海朝圣阁被称之为圣地，也许研究出了以前的修真之术也说不定。”吕石心中暗暗的想着。

　　但这一切，都没有影响到吕石一星半点。

　　“然你想做乌龟，那就看看你这乌龟壳到底有多硬吧！”吕石双手挥舞，一道道的闪电、火球、水剑、地刺等等，像是铺天盖地一般的连续出现。像是蝗虫一般的冲向了诸葛小威。

　　不仅仅诸葛小威现在神情有点呆滞，就是李从旺、南宫红馨等人神情也是无比的呆滞。

　　“怎么可能！这怎么可能！一个人，怎么可能掌握这么多的异能？”东海朝圣阁的每一个人，都好像被眼前这一切彻底的震撼住了。

　　就算诸葛小威也是同样如此。

　　不过，很快，李从旺等人的神情又放松了下来。因为这么多打击，根本撼动不了一气归元罩！

　　号称能够抵挡天级七阶古武者全力一击的一气归元罩，现在充分的彰显出了自身的实力。任凭你风吹雨打，都不能突破进来。

　　“哼……强是强了，但消耗也很大吧！”吕石嘴角含笑，又是一挥手，这一次，不再是单一的异能冲击，而是两两合一，甚至是三种配合。

　　吕石的打击好像无穷无尽一般。

　　虽然一气归元罩只是稍稍震动，还没有崩溃的任何征兆。但李从旺等人面容却是无比严肃。任谁都看的出来，诸葛小威现在被打的基本上没有还手之力。只能被动的防御。

　　而那吕石的攻击让人震惊。甚至一些人，脸色都变的很是苍白。因为在他们的感受中，吕石现在的每一击，好像都能够秒杀他们一般。

　　自此，他们好像明白了吕石为什么嚣张了。看如此战力，好真算是有着嚣张的资格。

　　不过，诸葛师兄的一气归元罩，就算吕石如此，也攻不破的吧！

　　而诸葛小威现在并不好受。

　　一气归元罩的防御力，是让诸葛小威欣喜并且自信。但是，同时要维持这一气归元罩，消耗的内力气劲，简直就是海量。单单这么一会儿的功夫，内力气劲已经被消耗了三分之一！

　　如果继续这么下去，诸葛小威怕是会以如此屈辱的方式失败，被杀！

　　这是诸葛小威现在所不能容忍的。

　　但现在一气归元罩，还真不能够撤除。因为吕石的打击，简直太密集，太强悍了。每一击，都有着天级六阶层次的一击。就算诸葛小威在没有一气归元罩防御的情况之下，在一击之下也要受伤。况且是这攻击绵绵不绝，铺天盖地？

　　所以，现在诸葛小威只能抵挡！

　　不过，一直如此，也不是办法，诸葛小威当然也知晓这一点，所以，强行的身形一展，不顾纷杂的攻击，直冲向吕石。

　　有着一气归元罩，并不代表着诸葛小威没有了攻击能力！

　　“来的好！”吕石看诸葛小威前冲了过来，顿时哈哈大笑。也跟着踏步向前，挥舞着拳头而去。

　　这一拳，吕石没动用任何内力气劲，也没有动用任何异能，而是纯粹的由肉体的力量冲击而上。

　　天级六阶顶峰的九转练体法，已经把吕石的肉身锻炼到了极致。那种在能量冲击之下，经历了无数次分分合合的肉体细胞，蕴含着强大的力量。

　　一拳，吕石身影晃动了一下，但诸葛小威却是后退了三步。

　　“力量上，还差上一些！”吕石心中暗暗感叹……单纯的肉体力量，强是强大了。但和诸葛小威的力量相比，还有点差距。而现在看似占据上风，完全是因为一系列异能打击之下所造成的。

　　不过，吕石却没有丝毫遗憾，而是眼睛微微发亮，像是看到了什么似的。

　　“刚才那一下，好像诸葛小威的一气归元罩，震动的更厉害了。”吕石心中喃喃的想着，又是一拳冲击了过去，还是纯粹的肉体的力量。

　　这一次吕石连晃动都没有，诸葛小威却是又退后了三步。

　　“果然如此！”吕石心中畅快的大笑。


第704章 给我破！

　　“不好！这一气归元罩，长老曾说过，这是类似于法术的存在，但此法术，并不完整，倒是不怕任何能量攻击。但惟独纯粹的肉体力量，却是不可抵御。刚才吕石施展的，可是肉体力量！”诸葛小威心中震动。简直就是无以复加。现在，根本看不清吕石到底如何了。

　　无数的异能，都是天级六阶，现在肉体力量也有如此强度。这……这还是人吗？人怎么可能有如此精力，兼修如此之多？

　　诸葛小威察觉到不好的时候。

　　这边吕石已经开始动了。

　　还是那简单但却蕴含着无穷力量的拳头，一拳一拳的轰击在一气归元罩上。使得一气归元罩震动更甚。随时都有着崩溃的危险。

　　而更让诸葛小威无语的是，不管怎么注入多少内力气劲进去，都阻挡不了吕石拳头的侵袭，好像自己的内力气劲，根本不能阻挡一般。

　　“三拳！”吕石和诸葛小威心中都同时冒出一个数字。还有三拳，一气归元罩必定是碎裂的结局。

　　“呔！”诸葛小威脸色一变，马上求变。口中轻轻一喝，好像震动了虚空中的某种东西一般，让吕石的身形猛然一顿。

　　诸葛小威趁机脱身，收回了一气归元罩。然后手中出现了一根通体白玉的笛子。然后一阵低沉之音慢慢响起。

　　“收敛心神！”李从旺看到诸葛小威打败，拿出了笛子，顿时脸色一变。急忙说道。

　　东海朝圣阁的人很显然已经有了经验。眼观鼻，鼻观心，好像对外面的一切都毫不关心。

　　“这是东海朝圣阁的音攻之术，大家小心！”欧芷晴连忙喊道。四周的人员马上更远距离的散开。就是欧芷晴等人，也是学着李从旺等人的样子，无比认真对待。

　　而吕石，则是身影不动。直愣愣的看着吹动笛子的诸葛小威。

　　在声音响起的时候，吕石就感觉到了一种悲伤之情直入自己内心最深处。

　　好像瞬间失去了自己的思想和自由一般的，跟着笛声而心情起伏而动。

　　吕石感受到了一种悲！

　　这种悲，能操纵人心！

　　当心爱的女人永远离开，那种天崩地裂，丝毫也没有再活着的信念。万念俱灭，毁灭自己才是正途！

　　吕石慢慢抬起自己的双手，想印向自己的天灵盖。想结束自己已经变的没有意义的生命。

　　“石头！”欧芷晴看的真切，看到了吕石眼睛中的那种呆滞。更看到了吕石现在如此的动作。顿时大惊失色。

　　音攻之术，直指内心，操控一个人的情绪。现在，诸葛小威很显然已经掌控了吕石的情绪。要借助吕石自己的手，结束自己的生命。

　　欧芷晴的喊叫，没有任何效果，好像从那白玉笛子上飘动出来的音符，有着隔绝一切的效果。而且，虽然目标人是吕石，旁人并不在其内，但只是散落出来的音符，也很让人心血浮动了。欧芷晴现在能够大喊一声，已经做到了极限。

　　吕石没听到欧芷晴的喊叫。

　　眼睛还是一如的呆滞。好像没有了精气神。更是有着一股死气冒出，活力好像都被抽走不见了。

　　在手掌将要落下的瞬间，莫名石头却是突然一颤，引动了透视异能，透视异能瞬间旋转起来。一股清明之气瞬间出现，让吕石的心神顿时恢复了过来！

　　看着只差一点就要印道自己天灵盖上的手掌，感受着手掌上蕴含着的力量。吕石的眼睛猛然瞪向了诸葛小威！

　　诸葛小威的笛声还在飘扬，但现在却不能影响吕石分毫。

　　“传闻东海朝圣阁有音攻之术，吕某以前很不理解。但现在来看，用音符来操控人心，实在是诡异莫测，登峰造极。可惜，你不该让我自己结束自己的生命。如果你直接出手，也许，真的会成功。但现在，一切都晚了。徒劳而已，何必再浪费精神？”吕石一声大呵，手掌前伸，一股股天地能量急速涌来，化为一张大手，直接抓向诸葛小威。

　　诸葛小威动也没动，只是笛音猛然一变，从低沉悲伤，转而化为杀伐之音。好像每一个音符都化为了攻击之剑，无数的音符迎上了吕石的手掌，瞬间把手掌击打的千疮百孔。瞬间消散不见。更有着无数音符化为利剑，冲向了吕石。

　　进攻和防御之态势，好像瞬间发生了根本性的逆转。

　　不过，吕石倒是没像诸葛小威先前那般的完全防御，而是直接挥手之间，一条五色神龙昂首出现。

　　一声吼鸣，五色神龙盘旋之间，大嘴一张，把所有的音符利剑全部都吞吃了下去，并且身子一转，急速的冲向了诸葛小威，想要一口把诸葛小威吞吃掉。

　　旁边的黄启天在看到这五色神龙的时候，神情一动……在这五色神龙身上，黄启天感觉到一丝天级七阶的强度！

　　“这吕石，凭借着五行异能，这攻击之力，已经基本上等同于一般的天级七阶古武者了！”黄启天心中暗暗感叹。

　　这边诸葛小威也是神色大变。

　　笛声更为急促，音符更为沉重。甚至可以看的到诸葛小威头上隐隐有着汗珠出现。

　　不能不说诸葛小威的音攻之术，实在是精妙绝伦。不管是先前的操控人心，还是现在的音符攻击。都有着莫测威能，甚至超出了一般古武的范畴之内。但是，在遇到吕石的时候，这一系列的手段，都好像没有了，太大的作用。

　　特别是在这五色神龙之下。诸葛小威的音符之力，好像根本不能阻挡五色神龙的侵袭。

　　诸葛小威神色大变，猛然之间把笛子收起，身子腾空而起，神色有点狰狞的大吼：“波涛三连击！”

　　同样是波涛三连击，在诸葛小威手中和在李一帆手中施展出来，则是有着莫大的区别。

　　阵阵波涛之声传来，一道波浪接着一道波浪，一道波浪一道波浪。

　　好像无穷尽一般……

　　但可惜的是，这只是好像，还没真正的达到无穷尽的地步。

　　不得不说，创造出此种战技之人，才华真的让人很是惊叹。但可惜的是，诸葛小威现在只到了波涛三连击！

　　五色神龙和波涛三连击相撞，好像一个十来岁的孩子，遇到一个壮汉一般。就算先前无数的音符之力已经消耗了五色神龙很多的能量，但现在波涛三连击还是没能阻挡五色神龙前进的脚步。

　　笑话……堪比天级七阶的攻击之力，怎么可能如此简单的就被破去？

　　诸葛小威脸色再变，第一次出现了慌乱之色。

　　“一气归元罩！”诸葛小威不得已，再一次转为防御。到现在为止，诸葛小威的底牌，基本上已经完全彻底的展露了出来。

　　诸葛小威最强的最擅长的就是音攻之术。不管是操控人心，还是音符利剑，都有着强大的威能。但现在偏偏遇到了吕石这么一个怪胎。强悍的心神和强悍的力量，让诸葛小威的一系列手段，无功而返，好不容易争取而来的主动，在这瞬间，又宣告消退了。

　　其实，吕石现在还心有余悸！

　　那操控人心之术，实在是太诡异了。

　　吕石在没什么防备的情况之下，差一点着道了。如果吕石早就了解，施展透视异能，绝对不会受到如此大的影响。

　　想一想如果不是莫名石头的存在，自己差一点就要自杀在当前，吕石心中就升腾起滔天一般的杀意。

　　看到诸葛小威又施展出了一气归元罩。吕石嘴角微微一笑，也不管五色神龙能不能冲破一气归元罩，整个人像是苍鹰一般的直扑了过去。

　　拳头之上，不仅仅是肉体的力量，第一次，吕石加注了自己的内力气劲。顿时，一种强大到要撕裂一切的感觉萦绕在吕石心头，让吕石的自信疯狂的膨胀。

　　天级六阶的肉体力量，加上天级六阶顶峰的内力气劲，两两结合，产生了一加一大于二的效果。

　　诸葛小威面色稍稍有点慌张，好像对这五色神龙很是畏惧一般。

　　本身，对一气归元罩，诸葛小威还算是有点信心的，最起码，能够阻挡的住五色神龙的冲击。但是，当五色神龙临近的时候，诸葛小威却是脸色大变。

　　真正的近距离感触，这才能够真正感受到这五色神龙所散发出来的力量气息到底有多么的雄厚。

　　诸葛小威猛然一咬自己的舌头，丝丝鲜血涌入口中，然后强行的被诸葛小威吐到了一气归元罩上！

　　诸葛小威神情顿时有点不振，但一气归元罩却是光芒大盛。

　　而此时，五色神龙恰好攻击而来。

　　轰然一声巨响。五色神龙把诸葛小威整个人都缠绕了起来。不断的冲击着一气归元罩。

　　明眼人都能够看的到那一气归元罩在五色神龙的冲击之下，不断的颤抖再颤抖，慢慢开始了有着裂缝出现。

　　“固！”诸葛小威不顾一切的再一次耗费心神，吐出了一口鲜血，喷洒在一气归元罩上，顿时一气归元罩上的裂缝消失不见。

　　但五色神龙的冲击还在。一气归元罩还在震动当中。

　　“给我破！”五色神龙突然之间消失不见，吕石的身影出现在诸葛小威身边，然后一拳挥舞了出去，直接击打在一气归元罩上，就好像，拿着一根针，刺破了一个气泡，吕石的拳头直接探入其内，在诸葛小威不敢置信的眼神中，一拳轰在了脑袋之上……


第705章 横扫一切！

　　四周一阵寂静。

　　只有那一气归元罩碎裂的声音和诸葛小威脑袋爆开的声响。

　　甚至，那鲜血喷洒的声音，也是清晰可闻。

　　先前五色神龙并不是不能攻破诸葛小威的一气归元罩。只是，吕石能够维持五色神龙的时间，已经到了极限。况且，吕石也有自信破除开现在的一气归元罩。而结果也没有让吕石失望，一气归元罩破碎，连同诸葛小威也被一拳打爆了脑袋，已经死的不能再死了。

　　吕石拳头上沾满了鲜血，甚至还有着点点脑浆。犹如嗜血的魔鬼一般的可怖！

　　沾满鲜血的右手，在腰间一探，一把闪亮的软剑顿时出现在吕石手中。

　　同时，身影一展，速如闪电一般的划过两个还在发呆的天级六阶古武者的喉咙。

　　口中更是低吼了一声：“杀！一个不留！”

　　破除一气归元罩，打爆诸葛小威的脑袋，然后果断的探手软剑，接着就趁机解决了两位天级六阶古武者，吕石一系列的动作，中间根本就没有丝毫停顿。

　　而在吕石口中喊出“杀”字的时候，早就准备好的花错、欧芷晴、秦天等人，像是出辖的猛虎一般，马上扑向了目标。

　　东海朝圣阁十位天级六阶古武者，在比试的时候，被杀死了两人，又趁机被吕石斩杀了两人，现在瞬间只剩下了六人。而在花错等人行动的时候，吕石已经软剑一闪，圈住了站在一起的李从旺和南宫红馨。打算以一人之力，独战这一对夫妇！

　　李从旺和南宫红馨刚才也同样处于震惊当中。如果不是站立的位置距离吕石稍稍远一些的话，吕石绝对会选择对这两人下手。但就算现在，吕石展开攻击之后，两人也只有疲于应对的功夫。

　　“吕石，你……你敢杀了诸葛师兄，你……你就等死吧！”李从旺惊恐并且无比愤怒的喊道。

　　“等死又如何？我还有时间去等死，而你等今天都要留在这里，永远消失了。”吕石不为所动，手中软剑飘动如电，轨迹难寻，让李从旺和南宫红馨震惊吕石剑道上的造诣。

　　“吕石，你真的要和我们东海朝圣阁不死不休？你现在住手，我夫妇两人保证，咱们之间的事情，绝对到此为止。”南宫红馨大声的说道。

　　“笑话……到此为止，你们东海朝圣阁想，我吕石还不想呢，对敌人，我吕石只有一个原则，那就是斩尽杀绝，一个不留！”吕石沉声的说道，当下也不再废话，软剑更疾。慢慢把两人引导了别墅之外。

　　而在别墅大院当中，现在已经成为了修罗战场！花错、秦天、欧芷晴和骆云清分别对上剩下的四位东海朝圣阁的天级六阶古武者，分别斩杀之，是早晚的事情。

　　而剩下的天级五阶古武者，则在以慕容清心为核心，艳艳、玫瑰、向天狂等人的配合之下，就像是屠杀一般的横扫开来。

　　在面对天级五阶古武者的时候，慕容清心的精神冲击波，彰显出了强悍的实力。

　　而艳艳、玫瑰等人趁着被慕容清心攻击的空挡，总能够有所斩获。就像切菜一般的简单。

　　倒是魏明晨六人，犹豫不定，不知道是不是要参与进来。

　　不过，在欧芷晴和秦天分别手持软剑斩杀了两位东海朝圣阁的天级六阶古武者，挺直的站在魏明晨六人跟前的时候，魏明晨六人连也不敢动了。

　　魏明晨六人现在到底什么心情，不可得知，但杀戮还在继续。

　　在没有天级六阶古武者牵制的情况之下，剩下的天级五阶古武者，形不成多大威胁。

　　慕容清心的团队在屠杀，而安琴百灵子四人，也同样在屠杀。

　　悄无声息之间靠近，悄无声息之间的攻击，然后是悄无声息一般的死亡。

　　天级六阶的忍者对天级五阶古武者出手，这效果，透漏着十足的诡异。

　　大局已定！

　　而吕石这边，也死死的压制了李从旺和南宫红馨两人。

　　此两人是夫妇，极为擅长合击之术。如果不是如此，早就被吕石斩杀掉了。但就算如此，吕石也是稳稳占据着绝对优势。

　　而且，李从旺和南宫红馨也擅长音攻之术。同样也擅长迷惑人心的音符。只是，和诸葛小威的悲伤之控不同的是，两人的音符中透漏着一种极乐的味道。如果心神失守，迷失在其中自然很是简单。到时候，要杀要刮，都由李从旺和南宫红馨说了算。

　　但可惜的是，对东海朝圣阁的人，吕石已经生出了无穷尽的戒备之心。透视异能牢牢守护住自己的心神，两人的音符攻击自然也就没有了效果。

　　不过，杀伐之音两人也同样擅长。每一个音符都是杀人之利器。虽然对吕石造不成多大影响，但在吕石心中，却是很佩服创造出此种修炼之法的人。此人绝对是有着惊天之资！

　　除了透视异能守护心神之外，其它的一切，吕石都没有动用其它异能。当然，这也是先前异能消耗的已经很大有关系。

　　单凭古武和肉体力量，吕石也有十足的信心让李从旺和南宫红馨伏诛！

　　“吕石，你真的要赶尽杀绝不成？”李从旺怒声的大喊，现在李从旺身上很是狼藉，神色很是疲惫，身上更是有着斑斑血迹。

　　“杀都杀了，你认为现在还有停下来的可能吗？”吕石嘲笑的说道。到现在，李从旺还抱着这样的想法，这样的人，就算天资再高，成就也极为有限！

　　“黄长老，你难道要眼睁睁的看着这样的惨剧如此发展下去吗？我们可是听从了你的建议，这才以比试的方式来解决问题的。但恰恰上了圈套。难道黄长老和吕石是一起的不成？你们安全局就准备承认我东海朝圣阁的怒火吧。除非你阻止这一切，我南宫红馨保证，绝对不泄露今天所有之事！要不然，不仅仅东海朝圣阁，我南宫家族，也定要这古武界，天翻地覆！这和你们安全局的宗旨，大相径庭。黄长老，你还犹豫什么？”南宫红馨高声的说道。

　　这么一会儿的功夫，南宫红馨就已经知晓，单凭自己夫妇两人的力量，根本对抗不了吕石这么一个魔鬼。一直这么下去，早晚会被吕石诛杀在此。所以，想尽一切办法，也要阻止这一切继续下去。而黄启天，就是一个很好的对象。

　　黄启天微微一叹气，看了看李从旺和南宫红馨，竟然微微闭上了眼睛。一副对外界之事，根本不知晓的样子。

　　李从旺和南宫红馨看的一阵目瞪口呆。什么时候，安全局和吕石走的如此之近了？难道黄启天不知道此事泄露出来之后，会给安全局带来什么吗？

　　其实，黄启天比李从旺夫妇两人还要明白的多。但也就是越明白，黄启天就越是不能有丝毫表示。现在就算出手阻止，这一切也阻止不了了。不说吕石会不会听从自己的意见，就算成功阻止了这一切，那么，东海朝圣阁如此损失。会让他们真的当作什么都没发生过？这简直就是在扯淡。而不阻止这一切，反而会让东海朝圣阁知晓这一切的时间，稍稍的延后那么一点点。

　　黄启天现在极为后悔！

　　真的不该出现在这里。

　　但在这后悔北面，黄启天也不是没有任何收获。那啥，也许经历了这一次，会让安全局和吕石的关系，更进一层吧！

　　只是，这个收获，相对安全局可能面对的麻烦，实在太微不足道了。黄启天只能满心苦涩的这么安慰自己。

　　吕石大胆，黄启天又一次领教到了。这是一种敢把何人都踩在脚下的人物。东海朝圣阁的人也敢说杀就杀，就算是不老谷和天山圣女宗也不敢如此的吧！

　　“魏明晨，你们还在等什么？等着吕石收拾了我们再收拾你们吗？真是愚蠢，现在不反抗，你们还要等到什么时候？”李从旺又高声的喊道。

　　只是，魏明晨六人却是满脸苦涩的动也不敢动。现在不仅仅秦天和欧芷晴站在了六人跟前，花错和骆云清也站在了六人跟前。魏明晨六人丝毫不怀疑，这四人有着斩杀自己六人的实力！况且……那边那四人鬼魅一般的身影，也已经慢慢出现。东海朝圣阁剩下的天级五阶古武者，已经将近被屠杀一空。

　　魏明晨六人心中现在可谓是五味陈杂。原本以为这是一次机会，一次摆脱吕石掌控命运的一次机会。但现在来看，却真正的证明了六人的选择是多么的愚蠢！

　　吕石不仅仅敢跟东海朝圣阁的人动手，甚至还准备把这里东海朝圣阁的所有人都全部留下。这是一种怎么样的胆色？

　　魏明晨六人，现在说不后悔，这是不可能的。

　　“死！”李从旺的大吼，给了吕石机会，一剑飞来，贯穿了李从旺的喉咙。

　　李从旺脸上，满是不甘之色。但这种不甘，却影响不到什么。

　　“不！”南宫红馨悲愤欲绝的大喊。

　　但吕石却丝毫不为所动。剑光闪烁，趁着南宫红馨心神震动的瞬间，反手之间，刺在了南宫红馨的心脏，贯穿了整个身躯。

　　“吕石，你等着，等着东海朝圣阁的报复，等着南宫世家的报复！你不得……好死！”南宫红馨在临死之前，发散出无比的恨意咒语。


第706章 逼迫自裁！

　　伴随着南宫红馨最后的嘶喊，整个天空好像突然安静了下来。

　　失去了生机的尸体，轰然倒地。那么的清晰。

　　吕石手握软剑，眼神犀利如电一般的看向了魏明晨众人。在魏明晨六人颤抖当中，慢慢走了过去。

　　地面上横七竖八的全部都是尸体和鲜血，像是行走在修罗地狱。但吕石的眼神却没有丝毫变化，好像对这一切，都习以为常，或者这样的场景，根本引不动吕石内心中任何一点点波动似的。

　　“石头！”黄启天站了出来，轻声的喊道。

　　吕石驻足，扭头看了看黄启天。

　　“黄长老，一会儿再谈如何？”吕石看着黄启天沉声说道。

　　看到吕石眼神中的那一抹坚持，黄启天微微叹气，轻轻点了点头，没有再说什么。

　　魏明晨六人刚刚因为黄启天出言而升腾起来的希望，瞬间完全破碎。仿佛顿时坠入到了无边的黑暗当中。

　　吕石一步一步向前，对魏明晨六人来讲，就像是死亡的音符，一步一步踏在他们的心上。心跳好像都要跟随着吕石的脚步而跳动。

　　六人脸色苍白，没有丝毫血色。

　　再后悔，也没有用。现在剩下的唯有恐惧。无边无尽的恐惧。

　　终于，吕石走到了六人的跟前。

　　秦天、欧芷晴等人围在吕石身边，全部都面色不善的看着魏明晨六人。

　　“我最痛恨的就是自己人的背叛。我吕石先前已经经历了一次，那种痛，很彻底。但现在，我经历了第二次，但已经没有了痛，唯有怒！”吕石看着脸色苍白的魏明晨六人，声音低沉的说道。

　　“吕……吕先生，我们……我们错了。”魏明晨颤颤巍巍的说道。

　　在吕石面前，魏明晨竟然升腾不起任何一点点反抗之心。哪怕一点点都没有。那一拳打爆诸葛小威脑袋，剑斩李从旺和南宫红馨的雄姿，让魏明晨心灵跟随着颤抖。

　　“错了！有时候就是错了。有时候，犯错了还能改正，但有时候却是丝毫更改不了。念你们曾经跟随于我。不管是不是真心，我都给你们一个机会。自裁在我面前，我保你们五大世家传承不断。可以加入安全局得到庇护。否则，五大家族，一个不留！”吕石冷声的说道。声音中没有带有任何一点点感情色彩。犹如死神一般。

　　没有人敢说话，更没有人反驳。更加没有怀疑吕石所说的话。如果不按照吕石所说的去做，那么，吕石绝对会做到让五大世家血流成河！

　　只是……活到这个份上，反而对生命更为珍惜。让他们自裁，实在太残忍了一点。

　　但是，不自裁的话，家族就要全部被连累……

　　这个选择题，让他们无比的纠结。

　　但想到如果不按照吕石说的去做，不仅仅家族要被屠杀一空，恐怕自己也定会被吕石斩杀的吧？这怎么说都是一个死字！

　　要怪，只能怪他们心中太不坚定。认为有了东海朝圣阁，吕石就不算什么了。这反而是大错特错了！

　　“唉……希望吕先生能遵守诺言，我魏明晨恳求于您了。”魏明晨哀叹一声，一掌拍在了自己的天灵盖上。

　　鲜血横流，魏明晨脸上挂着后悔的神色，身死道消。

　　“大哥！”魏明云痛苦的看着魏明晨的尸体。眼睛中一片死灰。

　　“吕先生……”魏明云看向吕石。

　　“我说话算话。”吕石沉声说道。

　　“罢了罢了，为了家族传承，我魏明云牺牲了又有何妨？”魏明云长叹一声，也是扬起手掌，拍碎了自己的天灵盖，步了魏明晨的后尘。

　　剩下的四大家族，相互看了看，都无奈的点了点头。在反抗之死，并且要顺带着整个家族人员和不反抗自裁而死，保全家族全部人员的选择之下，如何选择，貌似已经极为简单了。

　　四人连续自裁而死。只是，他们每一个脸上，就算死了之后，也满是后悔之色。

　　吕石看着六人自裁而死，这才稍稍转头转身，看也不看六人尸体，走向黄启天。

　　“收拾一下！”玫瑰高声的说道。

　　马上从别墅之外走进几十人，开始清理起来。

　　“黄长老。”吕石走到黄启天身边。

　　“石头啊！”黄启天张张嘴，真的不知道应该怎么说话了。

　　“黄长老，移步一叙可好？”吕石微微皱眉的说道。

　　黄启天看看吕石身上的血迹，微微点了点头。

　　回到主别墅，吕石先去洗了个澡，然后，这才出现面见黄启天。

　　只要欧芷晴等人，自然不用吕石操心。

　　“我倒是没想到黄长老会出现在这里。”吕石给黄启天倒上一杯茶水，坐了下来，笑呵呵的说道。

　　换了身衣服之后的吕石，浑身上下，没有任何一点点刚才厮杀时候的那种兴奋，倒是有点像普通的青春期少年一般的神态形象。

　　“在接到东海朝圣阁如此大规模的住进你这里的时候，我就感觉有点不怎么对劲了。就是担心你们之间会发生冲突。可惜，我还是来晚了一步。”黄启天微微苦笑的说道。

　　“我自问对待他东海朝圣阁依然不错。甚至在一定程度上给足了东海朝圣阁面子。但是，他们把我的面子狠狠的踩在了脚下，如此屈辱，我做不到无动于衷。”吕石淡然的笑着说道。

　　“但他们毕竟是东海朝圣阁，你可曾想过这样做会带来什么样的后果？”黄启天苦笑的说道。

　　“这一点，我能想象的到。但是，我辈中人，如果畏首畏尾，何谈五道之途，走到顶点？生有如何？死又如何？况且，凭什么你就认定了东海朝圣阁就能吃定了我？魔焰、黑沙，不都是七阶高手？不一样的被我斩杀？”吕石傲然的说道。一股敢把一切推翻的气势升腾上来。

　　“你……”黄启天指着吕石，有点无语。面对东海朝圣阁，是单凭勇气和傲气就可以面对的吗？别天真了！这是根本不可能的！

　　但黄启天想了想，还是放弃了在这个问题上纠缠的想法。因为黄启天想到了郝前辈。发生如此大的事情，郝前辈不会没有任何安排的吧？如果郝前辈出面的话，恐怕东海朝圣阁就算不肯罢休，这手段，也要被降低到极致的吧！

　　“不仅仅东海朝圣阁，还有南宫世家，你也要小心一些。”黄启天告诫的说道。

　　“南宫世家！黄长老，你曾经说起过，真正的古武世家，八大世家并不能代表。那么，这南宫世家，应该就是真正的古武世家了吧？”吕石沉声的问道。

　　“正是，南宫、北辰、东临、西楚、轩辕，这五大世家，才是真正的古武世家。和三大圣地的传承一样的古老。实力更是深不可测。五大世家分别占据一处空间。他们在外界没有多少传承。长久生活在自己的空间之内。甚至和外界的联系都不是很多。但实力却都是强劲无比。传言，任何两家联合，都有着超越三大圣地任何一地的实力。虽然五大世家并没有什么同气连枝的说法。但如果被南宫世家得知你杀了南宫红馨，那么，南宫世家寻你的麻烦，几乎就是肯定的了。”黄启天沉声的说道。

　　“南宫、北辰、东临、西楚、轩辕。除了南宫、轩辕之外，另外三家的名字好奇怪啊！”吕石喃喃的说道。

　　“只是北辰、东临和西楚，不经常现世而已。一般人，根本不知道他们存在！”黄启天说道。

　　“哦，原来是这样。不知道黄长老有何打算？”吕石眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“我？什么打算？”黄启天有点愣神的问道。

　　“晕，黄长老，不用如此吧？如果没有你的配合，我怎么能先行光明正大的斩杀东海朝圣阁两人呢？如果没有黄长老的配合，今天的战斗，很难善了啊！就算我们胜了，也绝对是惨胜。而且，魏明晨那六人也不会被我直接逼迫的自裁而死，而是加入战团了。那局面还不知道会变化成什么样子。黄长老，我吕石谢谢你，你这份情，我吕石牢记在心中了。黄长老，说实在的，我现在真的很佩服你！在面对东海朝圣阁的时候，还是依然站在了我的身边。我吕石实在感激的很！”吕石沉声的说道。

　　黄启天目瞪口呆的看着吕石。

　　什么叫做颠倒黑白？什么叫做指鹿为马？

　　现在吕石充分的给黄启天展示了一番。

　　“你……你……”黄启天气的一时间不知道说一些什么好了。

　　“黄长老。何必生气呢？你想想看，东海朝圣阁可曾向你求救，你是如此选择的呢？既然已经有了如此选择，那么，现在何必不承认呢？我相信，我的力量，加上安全局的实力。就算东海朝圣阁，只要不是一次性的全部出动，我们都是有把握应对的吧？”吕石笑着说道。硬生生的把安全局拉到自己的战车上。这就是吕石的目的。

　　就算知道老头那边有可能会有表示，但这表示到底如何，什么时候会到来，这是不能确定。

　　况且，一切都依靠老头，这不是吕石所愿。就算现在面度的敌人很是吓人。又能如何？如果联合了黄启天和安全局，也并不是没有一拼之力。安全局有着很大的隐藏战力……这一点，吕石能够肯定！


第707章 分利合作！

　　黄启天怒指着吕石，一时间真的不知道如何说才好了。

　　这吕石也有点太浑了吧。竟然威胁起自己来了，这让黄启天真是怒极。

　　但看到吕石脸上那一抹自信的笑容，黄启天心头一颤，顿时明白了过来。听吕石的话，像是威胁。但是，这何尝又不是一种事实？

　　也许，这里的真相会被彻底的掩盖，真实的情况，东海朝圣阁很难知晓。但黄启天却明白，自己在这个时间出现在这里的消息，是注定不可能隐瞒的住东海朝圣阁的。

　　虽然这还不至于让东海朝圣阁把目标对准自己。但如果吕石……

　　靠，怎么说来说去，这还是威胁？

　　摆明了，这吕石是要把自己拉上他的贼船啊！

　　黄启天苦笑了起来。心想自己一直都想着把吕石拉上安全局的战车，但现在，貌似有点本末倒置一般的被吕石拉上了贼船。

　　可笑的是，不管是本末倒置还是黄启天如愿。其实和现在的情况都差不多。那就是两者一体。

　　只是，这个过程，有点让黄启天接受不了的样子。

　　“黄长老，何必自欺欺人，你本不应出现，但既然出现，就已经深陷其中了。要不是黄长老在此，我吕石也许，还真没这么大的胆子！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕石，我现在真想一巴掌拍死你！”黄启天怒声的说道。

　　“我承认，黄长老，有这样的实力。但我更知道，黄长老不会这么做，是吗？”吕石能够感受到黄启天身上的那股力量，在这股力量面前，吕石感觉自己真的算不了什么。心神震动的很，但是，这种震动，却不影响吕石的心态，更不影响吕石的这份从容和镇定。

　　“你啊你！”黄启天身上的气势顿时消失的无影无踪。

　　确实如同吕石所说，黄启天不会如此做。如果真的要杀吕石，黄启天反掌之间就可以做到。就算如黑沙之流，黄启天也能轻松斩杀。虽然是同层次，但黄启天无疑已经站到了七阶的最顶端。

　　只是，黄启天没有要杀吕石的任何理由。不说吕石背后的郝前辈，就算是吕石本身，也是让黄启天极为看重的。

　　“呵呵，黄长老，喝茶，喝茶！”吕石微微笑着说道。

　　“别给我打马虎眼，你到底知道不知道一个圣地代表着什么样的力量？”黄启天很是无奈的摇摇头说道。

　　“不知道！现在对我来讲，一个天级七阶古武者，已经足够我联合所有的力量去应对了。”吕石很干脆的摇摇头说道。

　　“可笑，可叹啊。如果被东海朝圣阁知道你仅仅如此想法。怕是会死不瞑目啊！”黄启天又是摇摇头的说道。

　　“所谓不知者无畏。我就是不清楚东海朝圣阁的实力，这才敢如此放手一搏的吧！”吕石淡然的笑着说道，倒是看的挺开。

　　“哎……你可知道，东海朝圣阁如果真的追究，不说是你，就是我安全局，也会被轻松的夷为平地？”黄启天很是认真的说道。

　　“如此之强？”吕石一愣神的说道。

　　“当然！不说多，两位天级九阶，甚至一位天级九阶中层，就能做到这一点。”黄启天沉声的说道。

　　吕石则是眉毛一挑，没有任何震惊之色，反而是带着好奇的神色看着黄启天，笑呵呵的说道：“这么说来，安全局有着斩杀天级八阶的实力？”

　　吕石则听出了黄启天话语当中隐藏着的含义。

　　黄启天一愣神，接着笑了起来。他自己倒是没想到无意当中，把这样的信息透露了出去。

　　“看来我的猜测是对的，我现在所做，也是对的。”吕石看着黄启天笑了，跟着笑着说道。

　　“此事不谈，除非你同意成为安全局顶级长老，并且宣誓一生都为安全局服务，要不然，安全局的秘密，该隐藏的，还是需要隐藏。”黄启天诱惑的说道。

　　“那我现在还真不想知道了呢！”吕石微微一笑的说道。一生为安全局服务？笑话，这不是自己给自己找一个枷锁吗？吕石可不会这么干。

　　黄启天翻了翻白眼说道：“那安全局也没义务卷入到你和东海朝圣阁的纷争当中去。”

　　“这由得了你吗？”吕石自信的说道。

　　“我不承认，谁敢强行认定于我？”黄启天傲然的说道。

　　“我会指证！”吕石说道。

　　“没人会信！”黄启天说道。

　　“会有人信！”吕石说道。

　　“我说没人相信，就绝对没人相信。”黄启天说道。

　　“我那附近，有着摄像头。那设备的安装，你不可能不知晓。”吕石搬出了杀手锏。

　　“你……你没关闭？”黄启天震惊了一下。

　　“为什么要关闭？”吕石摊摊手的说道。

　　“……”黄启天无语。

　　“吃定我了？”黄启天说道。

　　“黄长老，不要说的这么难听嘛。这摄像嘛，我是真忘记关了，我可不知道你会出现。另外，还有一点，我是不会轻易把这录像拿出来的。万不得已的情况下，黄长老根本不用担心啊！”吕石很是认真的说道。

　　万不得已的情况下？什么叫万不得已的情况下？这算什么？这还不算威胁那什么才算是威胁？

　　“好吧，我认命了，不过，想让我们给你当主力，你想也别想。”黄启天无奈的说道。

　　“呵呵，万不得已，东海朝圣阁是不会知晓黄长老的，这一点，你放心就是。我吕石不到走投无路的情况下，什么时候求助过别人？”吕石笑着说道。

　　“如此甚好，我走了！”黄启天发誓，以后绝对不善心大发的来管吕石的事了。顶多给一些消息就成，亲自出面，以后就免了吧。这不知道什么时候，再给摆上一刀，实在让人有点受不了。

　　“黄长老。别着急走啊！”吕石连忙说道。

　　“还有事？”黄启天很警惕的看着吕石说道。

　　吕石心中暗暗发笑。自己难道带给了黄启天如此大的压力？

　　只是，吕石心中其实看到黄启天这个样子，还是暖呼呼的。不说别的，黄启天为什么出现在这里，吕石就心知肚明，万分感激了。不说吕石需要不需要，黄启天这个态度，不得不让吕石领情。

　　黄启天不是一直想加强和吕石的关系吗？吕石现在的这番威胁，未免不是顺着黄启天的意思而来！

　　“当然有事。五大世家你不打算接收？”吕石笑着说道。

　　“没那功夫！”黄启天没好气的说道。

　　黄启天很心动……但是，黄启天更知道，这是一个烫手的山芋。现在外面谁不知道吕石和八大世家的冲突？安全局介入到其中，已经让很多人猜测了。现在如果把五大世家全部接收，那就不是猜测的问题了，而是开始怀疑安全局的原则了。

　　“那好，看来，我只能把五大世家屠杀一空，以免留下后患了。”吕石摇摇头的说道。

　　“你……”黄启天一阵无语，但也知道吕石不是不可能做出这番事来。

　　“好吧，我接受！这一下，怕是有点消化不良了。”黄启天摇摇头的说道。

　　“别得了便宜还卖乖啦，黄长老，再给你们安全局十倍这样的人员，也许会出现消化不良的情况，但现在嘛……还是省省吧！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“我走了！”黄启天不想跟吕石再说什么了。

　　“别着急啊，黄长老，五大世家的产业我现在可是整合的差不多了。那个啥，人员你们拿走，这产业就交给我了。”吕石笑着说道。

　　“你想什么好事都自己一个人占了是吧？没门！”黄启天顿时急眼了。接收五大世家，力量是一方面，五大世家的产业，更是另外一个很重要的方面啊。

　　“我经营，给安全局两成股份！三年后开始分成。”吕石干脆的说道。

　　“没门！七成股份，一年后开始分成！”黄启天怒声说道。

　　“三成股份，不能再多了，你们坐享其成，还想把其它的一切都占完啊，告诉你，没有这样的好事。”吕石断然说道。

　　“四成股份，三年后分成，要不然，你还是把五大世家屠杀干净吧。我不参与了。”黄启天一拍手的说道。

　　“成交！”吕石说道。

　　“我说你小小年纪，怎么如此狡猾？”黄启天看了看吕石，疑惑的说道。

　　“过奖了，过奖了，这哪里敢跟您比啊！”吕石笑着说道。

　　“哼……我都被你弄进圈套当中了。”黄启天愤愤的说道。

　　“别不知足了。你们安全局，不上不下的，你不感觉难受吗？这是一个机会。一个壮大你们的机会。更是让你们更进一步的机会。富贵险中求，您一直在追求安全局的强大。如此机会，实在难得的很。您心中应该很明白！”吕石笑着说道。

　　“你好像很明白的样子？可惜，你还迷糊的很！”黄启天微微笑了笑说道。

　　“我相信，我的迷糊，并不会迷惑我的眼睛。”吕石自信的笑着说道。

　　“好自为之吧，我不想看到自大的你。另外，黑沙，不算是七阶中的绝对强者。千万记住了，不是所有天级七阶，都是你们现在都能够招惹的。你好好想想吧。”黄启天摆摆手，离开了。

　　“呵呵，你黄启天才算是天级七阶的最强战力吧。但是，你哪里知道，清心姐在成长，我们也在成长啊！”吕石摸着下巴，喃喃自语。


第708章 波涛连击术！

　　“看来散修跟圣地弟子，根本不能相比啊！”吕石看着收集到的东海朝圣阁弟子的遗物，很是感叹的说道。

　　杀死黑沙，基本上没得到任何东西，除了一些阴险的小玩意之外，就是一把吕石根本看不上眼的短剑。但现在东海朝圣阁的弟子则完全不同。

　　武器、丹药甚至是秘籍，都应有尽有。

　　如果不是占据绝对优势，如果是势均力敌的话，东海朝圣阁的持续作战能力，无比强悍。

　　武器方面，倒是没多大特别之处。不过，诸葛小威的笛子，还有李从旺的箫，南宫红馨的琴，却是很不一般，可惜只能看不能用。

　　吕石众人中，没有一个是精通音律的。

　　花错拿起那白玉笛子，吹了一下，声音很是轻柔。只是这和普通的笛子所发出的声音，并没有什么不同之处。

　　“你们看！”秦天则是拿着李从旺的箫，仔细的看着箫身。

　　“这些花纹，很不一般。”秦天沉声的说道。

　　众人看了看，果然，其上还真有点花纹。好像和这箫融入了一体。甚至给人一种本来就应该存在一般的感觉。浑然天成。

　　只是这花纹玄奥，众人一一观察了半天，也看不出这到底是什么东西。

　　“再看看这琴！”欧芷晴轻抚着不到一寸长的小小玉琴，那乳白色的外身上，同样雕刻着一些好像融入到其内的花纹。只是花纹和那箫上的稍稍有所不同。但有一点倒是相同的，这花纹到底是什么，没有人知晓。

　　吕石也是沉吟沉思，可惜，看着这些花纹，吕石根本分析不出这其中到底代表着什么。

　　“虽然不知道这些花纹是什么东西。但我想，这花纹的存在，应该跟和箫和琴能够发出音攻之术，有着一定关联。可惜，李从旺和南宫红馨身上没有音攻之法留下，要不然的话，倒是可以研究一番。”花错沉声的说道。目光深沉，闪烁着光芒之色。

　　“就算有音攻之术，老花，这也不是你所能够研究的吧？就你那五音不全的样子。能研究出什么来？”秦天撇撇嘴，很是看不起花错说道。

　　花错一窒……

　　“老秦，你别说我，你还不是一样，五音不全？谁唱歌的时候，还没我唱的好听？”花错眉毛一挑，反驳的说道。

　　“谁让艳艳是裁判呢，如果换个裁判，咱们谁强谁弱，还说不定呢。”秦天愤愤的说道。

　　“你就狡辩吧，换谁当裁判，你都比我要差的多。”花错哈哈一笑说道。

　　吕石莞尔一笑……其实在吕石不知道的时候，花错、秦天等人的生活，还是挺丰富的。就算葛虎他们，虽然现在相聚在一起的时候不多，但吕石也隐隐知晓，他们生活的都很精彩，也都有着自己的生活，自己的精彩。这才是人生！

　　这些人聚集在吕石身边，并不代表着随时随刻都要围绕着吕石来转。他们都需要有着自己的想法，自己的生活。只要兄弟之间的感情不变，其它的一切，吕石都可以不用多去在意。

　　吕石握着笛子，稍稍灌输其内一丝丝内力气劲，果然如同吕石猜想的一般，上面浮现出隐隐的花纹。只是，这些花纹很是模糊。

　　吕石加大了一些内力气劲，花纹就慢慢清晰了起来。

　　只是，这些花纹，吕石还是看不明白！

　　只知道这些花纹和音攻之术有着一些关系。但到底有着什么关系，吕石就不知晓了。

　　就算用透视之术去观察，也只能看到这些花纹本身就是和其是一体的！

　　吕石当然不相信这本身就是一体的。这根本就是不可能的事情嘛！可惜，现在更深层次的东西，就算在透视之下，吕石也看不出个所以然来。

　　“看来，这个世界上，未知的东西，实在太多太多。我原本以为自己知晓的够多了。现在却才发现，原来自己才是真正的井底之蛙！不知道到了天级七阶之后，那软件之上，是不是有着这类似花纹一般的东西存在？要不然，增幅从何而来？”吕石心中暗暗想着。

　　吕石现在对天级七阶很渴望，但更为渴望的是希望见一见老头。现在吕石实在有着太多太多的疑惑，要询问老头了。老头也真是的，什么东西都藏着掖着，有意思吗？难道小爷我知晓了这些，对自身还有着危害不成？真是笑话！

　　除了这三种音攻武器之外，其它的武器倒是没什么出奇之处。

　　在丹药上，也没有什么增强修为类型的丹药。倒是恢复型的丹药多一些。吕石解析了一下，这才发现这些丹药品质都非常不错。适用的也全部都是天级三阶层次之上的。如果天级三阶之下的用此丹药，不仅仅有可能达不到恢复的目的，甚至有可能被撑爆！这就得不偿失了。

　　不过，就算如此，也有着很大的用处。

　　达不到天级七阶，基本上就做不到内力气劲的源源不断！如果在强战斗当中，有着丹药补充。这效果就会凸显出来了。

　　好东西！

　　“波涛连击之术！”吕石拿着一本薄薄的小册子，喃喃的说道。

　　大家的目光也都落在这了这薄薄的小册子之上。

　　“这波涛连击之术，每一击，都是前一击的一倍，我看过了，竟然没有数量上的限制。就看各人的情况不同。那波涛三连击，就已经够强悍的了。如果是四连击、五连击，这威力提升，实在可撼动天地！”秦天沉声的说道。

　　从李一帆那边，秦天感受过这波涛三连击是怎么一个效果。所以，这番话，也很有借鉴之意。

　　“这连击之术，确实很是精妙，可惜，你们想想看，这连击之术，在东海朝圣阁，也并不是什么多高深的战技吧？要不然，谁会随身携带着？”吕石皱眉的说道。

　　“你就知足吧！我看出来了，不管是你，还是老秦、芷晴，像这样能够增幅的战技，都拥有！但我们不同啊！我们的战技，增幅程度很低很低。就算这波涛连击之术，在东海朝圣阁不算多强大的战技。但对我们来讲，这可是一个增强自身实力的好机会！就算是你们三人，也应该研究一番。”花错撇撇嘴的说道。

　　“哈哈，老花说的对。看来，这应该才是咱们这一次最大的收获。大家都好好研究研究。看看能不能掌握这个战技。”吕石听了一阵大笑，对花错的话倒是很认同。

　　现在，吕石不认为自身的内力气劲多少，有着绝对的决定作用了。

　　无可否认的是，自身内力气劲的强大，让自身拥有了很大的优势。但是，这种优势，是可以用一些战技来弥补的。战技的作用，很大很大！

　　就拿吕石的乾坤剑法和乾坤拳法来看吧，第一招剑法和第一招拳法，都能够为吕石增幅三倍到四倍左右的攻击力。这就是战技的作用。

　　同样一个人，有着增幅和没有增幅相比，孰强孰弱，这不一目了然了吗？

　　“这波涛连击之术，还真是精妙。”吕石喃喃自语，这连击之术，要求并不是很多。吕石记住之后，就闭关研究。现在终于有所收获。算是彻底吃透了这其中的原理。

　　“和我的剑法、拳法一样，都是在一定程度，一定范围上采取一些特殊的处理办法，或者一些运行的路径。从而达到一定的效果。就拿这连击之术来看，就是通过一定的路径来实现的。能运转一圈就是一击，做到这一点，没有任何难度！而后面，每多运转一圈，就会多出一击。”吕石眼睛中露出睿智，喃喃说道。

　　只是这运转一圈，并不是那么简单。这不仅仅有着速度上的要求，更有着时间上的要求。如果在什么时间段之内，做不到运转多少圈，根本就发不出这连击之术来。

　　吕石尝试了一下，运转第一圈，确实没有任何难度。但是，在运转第二圈得时候，难度就增强了很多。要按照那种规定的时间运转完成，不是那么容易办的到。

　　不过，吕石内力气劲无比雄厚，本身乾坤内力气劲就比别人高出一个层次。倒是勉强完成了第二圈的运转。

　　吕石并没有马上进行第三圈的运转。而是露出沉思之色。

　　“这运转，难道还跟意念之力有着关系不成？那册子上也没有记载这方面的内容啊！”吕石喃喃自语。

　　不过，马上，吕石就开始尝试。

　　先把意念之力融入到内力气劲当中，然后，开始按照波涛连击术的路径来运转。第一圈，很顺利的完成。而在第二圈开始的时候，吕石把意念之力突然引动。果然，运转的速度骤然之间加快了很多很多！不过，随之带来的则是经脉的隐隐作痛。

　　吕石连忙散去了意念之力的引动，这内力气劲的运转速度果然降低了下来。经脉的疼痛也已经不在。

　　“意念之力，果然有着这样的效果。不过，看来，这应该不是多大的发现，而是一个常规的情况。只是我的意念之力强大，这才有如此明显的效果。只是，这经脉，是第一次开发而出。虽然开辟了一些，但不管是宽度还是在承受能力上，都还有着很明显的差距。看来，想要进行下一步，这经脉强度是必须增强的！”吕石喃喃的说着。


第709章 五连击！

　　对别人来讲，这增强经脉也许很是困难，但对吕石来说，则相对简单的多。

　　通常的办法，就是用自己全部的内力气劲去冲击这个经脉，在一边破坏一边修复的过程中，增强经脉的强度和宽度。

　　但是，在这个过程当中，会很痛苦。毕竟内力气劲破坏经脉，那是要处于撑爆的边缘。痛苦是难免的。

　　不过，对吕石来讲，有着木系异能和水系异能的保护，则基本上能够把这种破坏降低到最弱。甚至感觉不到疼痛。

　　通常之下，破坏之后，就需要长时间的温养。而吕石可以直接省略掉这个步骤。那么，如此一来，这增强的速度，比别人快了多少也就显而易见了！

　　木系异能有着强大的再生功能，而水系异能则是有着保养的特性。这两者结合，效果非常的好。

　　吕石马上开始对经脉强度和宽度的增强。

　　果然，这个速度无以伦比。其中甚至只感觉到像是蚊子咬一下的细微疼痛。就再也感觉不到什么了。而经脉的强度和宽度，在吕石连续坚持三个小时之后，已经基本上追赶上了吕石主经脉的强度和宽度。

　　当然，这也有着这些经脉本身细小，并且循环不长的原因在。但就算如此，三个小时能够取得如此效果，也已经非常惊人了。

　　到了这个时候，吕石停止了这方面的加强。转而开始进行波涛连击术的修炼。

　　第一圈很简单，第二圈，意念之力爆发引导，速度很快，也没有受到任何一点点阻碍性的影响。也没有什么不适的经脉疼痛的感觉。

　　第二圈瞬间完成！

　　吕石沉思了一下，经脉问题，人人都会去思考。只要达到了要求，基本上，第二圈也都不会有太大的难度。就算是意念之力，大家也都有，也没多大难度。

　　但吕石还是感觉，自己这速度比别人快了很多。因为吕石的意念之力，只同层次之人的五到六倍！而且，这个倍数还在不断的增加当中。而意念之力的强大，引导的速度就越是快速。

　　“越是往后，越是发现，这意念之力的作用，几乎是无处不在！”吕石喃喃自语。这意念之力，就像是一个根本性的所在一样，体现在各方各面。

　　“以我现在的条件，应该能够轻松完成第三圈！而根据我的估计，我现在的意念之力和经脉强度宽度相加在一起，完成第五圈，基本上是应该没多大问题的。而第五圈，应该就是我现在这个层次上的极限了。如果还想增强，就必须要在突破到天级七阶层次之后这才有可能。不过，波涛五连击，这增幅，已经非常强大了！”吕石喃喃自语，马上就开始修炼。

　　经脉强度宽度足够，意念之力也足够，内力气劲更是充足的很。解决了这些问题，剩下的就极为简单了。

　　第三圈很顺利……

　　第四圈也很顺利……

　　第五圈……吕石感觉到了压力。

　　这压力不是经脉，经脉还有着余力。这种压力来源于意念之力。现在需要的引导约束之力，很是强大，吕石感觉自己的意念之力，有着一种强撑的感觉。

　　不过，吕石还是咬牙把第五圈完成了。

　　完成并且做到了波涛五连击！

　　虽然第五圈有点勉强，但吕石还是能够做到。只是在运用的时候，会稍稍有点阻碍。但也算能够发出来。

　　“看来我先前的判断并不对！这种波涛连击术，和大层次之间的关联并不是根本性的。就像我现在的感觉，如果意念之力再强大一些，那么，第五圈完成的将会很轻松。而如果经脉强度再增加一些，意念之力再有一个大幅度的提升，那么，波涛六连击，也是可能的！”吕石心中跟明镜似的。

　　“而且，并不是层次高，就能够做到连击次数增强。层次高了，内力气劲强大了，单位之内消耗的意念之力同样也增加了。就像我现在，在天级六阶之下，我能做到五连击。但如果我现在是天级七阶，还是这样的经脉强度和意念之力，那么，我能做到三连击就不错了。关键就在于内力气劲在天级七阶上，增强了很多倍！当然了，那个时候的三连击，比现在的五连击要强大的多。但这也证明了，连击次数，关键要看对应内力气劲之下的意念之力强度如何！”吕石渐渐明白了这其中的道道。

　　吕石心中对创造出波涛连击术之人，心中实在是佩服的很。能有如此巧妙的构思，天赋真的是惊艳绝伦！

　　“看来，等我能够达到晋级天级层次要求的时候，保守估计，也能做到波涛七连击！七连击，这种强度，已经超出了乾坤剑法、拳法第一招太多太多了！”吕石脸上浮现出丝丝的笑容。这又是代表着自己实力的增强！

　　在层次甚至是能量数量都不能再进一步的情况之下，战技的增强，无疑是现在为止，唯一增强战斗力的办法。

　　而且，战技这一道，里面涉及到的东西，真是有点博大精深的意思。

　　吕石暂时没有再去刻意的增强这分支经脉，意念之力得不到增强，经脉再强也没多大作用。但吕石并没有停止思考。

　　波涛连击术，这其中虽然有着波涛两字，却不代表着只有修炼东海朝圣阁的内功之法这能修炼。这方面，并没有什么限制。

　　那么，吕石所想的，就是能不能把波涛连击术，运用在异能上。

　　吕石仔细的观察适用内力气劲所需要运行的路线。到底有着什么特别之处。

　　慢慢地，吕石发现，这些经脉是很有讲究的。每一圈得运转，都有着一个类似于烙印一般的东西留下来。而且是层层叠加。这才造成了一击翻一倍，一击翻一倍的效果。

　　在体内，有着这样的经脉路线存在。但是在大脑之内。想要寻找到这样的路线，根本就是不可能的，吕石也没有想在大脑当中寻找到这样的路线。

　　吕石所想的就是能不能在异能所在的八宫之内，模拟出这样的路线来。

　　如果能够成功，异能也有着连击叠加的效果。吕石战斗力的提升，就不是这么点了，而是会有着一个飞跃性的提升。甚至……可以直追天级七阶！就算天级七阶和天级六阶有着巨大的鸿沟，吕石也自信可以轻松的跨越过去。真正的实现越级挑战的可能性。

　　话说，吕石做梦都在想着越级挑战啊！不管是在人级层次还是地级层次甚至是天级六阶之前的层次，吕石都可以做到越级挑战，甚至都已经习惯了这种越级挑战。而现在一失去了这样的能力，那啥，还真有点不怎么习惯。

　　而现在这种可能性猛然出现，怎么可能让吕石不心动？

　　话说如果是一般的层次，按照吕石如此积累，完成越级挑战，很是简单。但谁让天级六阶到天级七阶，鸿沟实在太宽了呢？

　　这是十几倍的跨越。不是四五倍的跨越。这种跨越幅度，太大了！

　　闭目，意念之力散动，吕石的意念直接来到了风系异能所在的天庭宫！

　　心中仔细印证了一番波涛连击术的路线结构，然后，吕石凭空的在天庭宫当中，虚拟并且现实一般的模拟出了这个路线，然后，慢慢引导着风系异能进入这个路线之内。

　　这个过程，吕石很是小心。毕竟这是吕石的尝试，还没有这方面的任何经验。到底如何什么的，都不知晓。不能莽撞！

　　只是，吕石就算小心，也没想到刚接触到这虚拟出来的现实路线，就马上崩溃消散了！

　　吕石微微皱眉，这是怎么回事？

　　心中一动，马上用意念之力，组合而成了一个这样的路线。并且，动用了一般的意念之力！然后，剩下的一半意念之力，控制着风系异能，慢慢接触到了这路线。

　　果然，这一次，路线并没有崩溃。而是很顺利的让风系异能进入其内，并且迅速无比的运转了一圈，其内根本没有任何阻碍！

　　吕石心中大喜，看来，这个方向是对的。

　　吕石马上又控制着风系异能进行第二圈的运转！

　　还是没什么阻碍，很顺利的完成了。

　　而在完成了第二圈之后，吕石马上就有着和内力气劲那边相同的感觉。两连击！

　　吕石心道有门！马上就开始第三圈的循环。

　　不过，第三圈刚刚开始，吕石就有种不好的感觉。这路线，要崩溃的感觉！

　　马上，吕石停止了下来。

　　心中一动，天庭宫中又恢复了原本的情况。风系异能蕴含在其内，没有了什么路线。

　　“看来，异能是能够运用的，路线也不成问题。关键的还是意念之力！这意念之力的强度，直接决定了其中的强度！”吕石分析的说道。

　　脸上有着喜色，也有着无奈之色。

　　如今的意念之力，是别人的五六倍，还只是完成第二圈的旋转，这要完成第三圈，还指不定需要多少的意念之力呢！

　　两连击！虽然对风系异能也是一种加强，但这可吕石所期望的高度，差别实在太大了！

　　吕石心中有着强烈的不甘之色！

　　只是，能有什么办法呢？除了增强意念之力，根本就没有什么别的办法！

　　看来，越级挑战，又变的有点不可能了！


第710章 慕容清心的发现！

　　“经脉脆弱，只能形成两连击！”欧芷晴躺在吕石怀里，很无奈的说道。波涛两连击，对欧芷晴帮助不大。欧芷晴虽然增幅战技不多。但唯一的增幅战技，也有着五倍增幅。形成不了三连击，根本没多大效果。

　　“在知晓了波涛连击术的运行之法之后，能形成几连击，关键要看经脉强度和意念之力。你现在的意念之力，形成三连击是绰绰有余，但经脉却经不起如此冲刺可对？只要慢慢增强这些经脉，自然能够达到三连击的程度。甚至，伴随着你意念之力的增强，达到四连击，也并不是没有可能。强过你现在的战技增幅很多。”吕石笑呵呵的说道。

　　“可惜这需要大量的时间！”欧芷晴无奈的说道。

　　这个道理，欧芷晴明白。欧芷晴可惜的是现在不能马上拥有如此战力。

　　“芷晴，你就知足吧，一个新的经脉循环体系。怎么可能马上就拥有跟你主经脉相同的强度和宽度？”玫瑰躺在吕石身边笑呵呵的说道。

　　玫瑰现在也同样是做到了波涛两连击！两连击，并不难以实现。当然，以玫瑰天级三阶还没到顶峰的层次来看，两连击的帮助其实也并不大。不老谷的绝学，束缚定身术，可比波涛连击术高级的多了。

　　“我就算是两连击也已经是我现在最强攻击战技了。”王菊笑呵呵的说道，倒是很满足现在的状况。长足进步，根本不容许王菊去安心修炼一种增幅战技。但是这波涛三连击，明白原理之后，掌握起来倒是非常简单。

　　“学学菊姐！”慕容清心笑呵呵的抱着吕石的胳膊说道。

　　“得，得，都没进取心！”欧芷晴翻了翻白眼，往吕石怀里靠了靠，一副不愿意搭理玫瑰三人的样子。

　　“切！”玫瑰鄙视欧芷晴了一下。

　　“主人……”在一起服侍的安琴珍珠子轻声叫道。

　　“珍珠子，有什么话，说！”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人，我到达了波涛五连击！三妹和惠儿也是一样。”安琴珍珠子轻声的说道。

　　“五连击？怎么回事？”吕石很是震惊，那啥，自己累死累活的这才到了波涛五连击的程度吧，怎么安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠都达到了波涛五连击的程度？她们达到天级六阶顶峰也没多长时间，意念之力的修炼之法更是刚教导给她们几天。就有如此成就，实在让人意外。

　　“这种波涛连击术行进的经脉，正好在我们主经脉的范围之内！加上修炼主人赐予的意念之力修炼之法，我们意念之力强大了很多。不自觉的就到达了波涛五连击的程度。”安琴珍珠子低着头说道。其实现在安琴珍珠子，可是很担心四位主母会生气的。毕竟，一个做女奴的，比主母做到的程度还要深！

　　“原来是这样啊！哈哈，看来，这种战技，很适合你们嘛！不过，芷晴、玫瑰、清心、菊姐你们也不用羡慕。五连击我没把握，但三连击我还是有把握的。并且，我完全可以给你们一个能够容纳五连击的经脉强度。”吕石笑着说道。现在也别藏着掖着了，万一欧芷晴四人迁怒安琴珍珠子，这可不好。

　　“真的？”欧芷晴顿时大喜过望。

　　“我能说假话吗？你们忘记我的木系异能了？而且，水系异能在这方面，也很有效果的哦。”吕石笑呵呵的说道。

　　“那太好了！”玫瑰一拍额头，一副恍然大悟的样子。

　　“只是……我这随随便便，怎么能……”吕石一副邀功的样子说道。

　　“切……”慕容清心白了吕石一眼，伏下了身子，一张嘴，把小吕石给含在了嘴里。

　　欧芷晴、玫瑰和王菊也是风情万种，开始行动起来……

　　吕石舒服的闭上眼睛，还有着安琴珍珠子在轻柔的按着肩膀。吕石感觉，自己比皇帝要幸福多了。最起码，皇帝都不能做到让几个女人如此真心真意，彼此精诚合作的伺候自己！

　　四个人，花费了吕石整整一天的时间，这才算是真正的完成了对四人经脉上的改造。

　　几乎没有任何疑问的，三人都达到了三连击的程度。只是因为意念之力的原因，他们都停留三连击，还没有冲击四连击的实力。

　　欧芷晴、玫瑰和王菊是欢喜了。可惜这貌似没慕容清心什么事。

　　“怎么？不高兴啊！”吕石单独的抱着慕容清心，躺在床上问道。

　　“没有！大家实力能进步，这是好事。哼……我只是不忿，我辛辛苦苦讨好你，给他们创造机会。这三个妮子，也不知道感谢感谢我！”慕容清心微微一笑，俏皮的说道。

　　“呵呵，别着急！其实，我也试验过异能运用这种战机的可能性。”吕石笑呵呵的说道。

　　“真的吗？结果怎么样？可行吗？”以慕容清心在异能和古武方面的知识，根本做不到创新什么的。能把自身神通吃透，这就已经很不错了。

　　“怎么说呢，可行是可行，但并不是很完美。你先告诉我，最近是不是用心的修炼意念之力了？”吕石笑着说道。

　　“嗯，这是当然了。只是，本身距离天级七阶中层阶段，还有段距离。”慕容清心神色有点黯然说道。

　　“别不知足了。你才晋级多长时间？哪里有那么快再进一步的。慢慢来。这种办法在异能上的运用，关键的还是在意念之力上。你用意念之力，模拟出行进路线。然后把异能注入其中，就能形成连击了。可惜，我只能做到两连击，三连击之下，路线崩溃！”吕石摇摇头的说道。为意念之力不能做到三连击，很是可惜。

　　“这样可行，那我试试看！”慕容清心现在除了一个精神空间精神冲击波之外，其它的一切都没有。这让慕容清心很是不忿和不甘的。

　　话说慕容清心经历的厮杀也不少了。每一次都是一种蜕变。现在的慕容清心，心态已经完全变了。

　　“我再详细给你说一下。”吕石连忙拉住了慕容清心，可不能这么莽莽撞撞的就开始。这样吕石可不放心。

　　等吕石把自己经历的一切都告诉了慕容清心之后，慕容清心开始了实验。

　　和吕石不同，包括慕容清心和所有异能者在内，他们的能量全部都在泥丸宫中。就是双种异能者也是一样。另外八宫，根本利用不到。也只有吕石在莫名石头的作用之下，这才有了八宫的开发。

　　慕容清心的试验，也就是在泥丸宫中进行。

　　“怎么样？”吕石看慕容清心睁开了眼睛，连忙问道。

　　“两连击，意念之力支撑不住三连击的冲击！”慕容清心无奈的说道。

　　“不错了，就算是两连击，也比以前强上很多了吧，如果现在对上黑沙，依靠你这波涛两连击之术，不仅仅能轻松迷惑黑沙，自己更不会轻易受伤了。”吕石笑着说道。只要慕容清心实力上能进步，吕石就很高兴。

　　“可我不甘心！要不然，我在精神空间中试试？反正我唯一的攻击方式也就是这种。”慕容清心说道。

　　“精神空间里如何，我可不能确定。还是不要试了吧！”吕石沉吟了一下说道。

　　“石头……我不能永远在你的保护之下，适当的时候，我也想自己突破一下！”慕容清心下意识的想点头答应。但犹豫了一下，却很坚定的说道。

　　“你真如此想？”吕石微微一愣，但心中却是欢喜多上一些。每个人都应该有着自己的追求。就算是自己的女人，吕石也不希望在这方面限制什么。当然，在情感上，吕石是必须要限制要霸道的。这没有任何商量的余地。

　　“嗯，我想试试。”慕容清心说道。

　　“那好，那你就试试吧，但记住了，千万不能勉强自己。明白吗？”吕石叮嘱的说道。

　　“你放心吧！”慕容清心说道。然后等吕石稍稍退后之后，慕容清心闭上了双眼，散开了精神空间！

　　在这空间之内，就是慕容清心一个人的领地。在其内，慕容清心就是神！

　　意念之力形成了路线，异能能量进入其内。一圈、两圈、第三圈……崩溃！

　　慕容清心微微皱眉，咬咬牙，突然把意念之力散开，根本不管什么路线不路线的。把意念之力全部都投入到异能能量当中。用融入到异能能量当中意念之力默想着这种路线。然后，凭空的转动起来。一圈、两圈、三圈……竟然没有崩溃！

　　慕容清心大喜，第四圈……

　　还是没有崩溃！慕容清心感觉自己比以前强大了很多很多。

　　但在第五圈要开始的时候，慕容清心感觉到了强大的压力。顿时心中明白这已经到了自己的极限。慕容清心也不强求，马上散开了意念之力。异能能量马上回归到了平静。

　　慕容清心眼睛中爆发出异样的神采。收回精神空间，却没有停止试验，而是再一次来到泥丸宫。以在精神空间中的方式，来进行旋转。

　　一圈、两圈、三圈、四圈……到了极限！

　　“原来是这样，原来，我们根本不需要用能量去固定一个路线。只要记住了路线，意念之力引导能量，就足以完成了！”慕容清心心中升腾起一种明悟。更是高兴的不得了。因为，慕容清心第一次感觉到，自己有可能帮得上石头了！


第711章 异能增幅！

　　“什么？这样可以？”吕石听闻慕容清心把自己的发现说了出来，顿时大吃一惊。

　　“当然可以了，我现在已经完成了波涛四连击！石头，四连击啊，我现在的攻击强度，应该已经到了中层阶段了吧！”慕容清心兴奋的说道。

　　“按照比例来看，无限接近后期层次了。”吕石看慕容清心如此兴奋，心中也是很高兴。慕容清心的实力只要提升一点，就代表着吕石一方的实力，有着一个大幅度的提升。

　　“嘻嘻，原来异能的运用是这个样子。意念之力才是关键。”慕容清心笑着说道。

　　“是啊，意念之力才是关键。不过，具体的路线，还是非常重要的。你先熟悉一下这种情况吧，尽快的完成掌握。我去试试看能不能成功。”吕石有点迫不及待了。

　　“肯定能！”慕容清心握着拳头，为吕石加油。脸上洋溢着欢快的笑容。一种帮到吕石的感觉，让慕容清心全身上下舒爽的很。

　　吕石微微笑了笑，就闭上了眼睛，意念来到了天庭宫。

　　看着风系异能，吕石马上把意念之力融入到其中。然后，纯粹以意念之力的力量，带动风系异能按照那种路线进行旋转！

　　顿时，在这天庭宫中，一个完整的路线在风系异能的旋转中懵然成型。

　　一种熟悉的感觉升腾上来。

　　吕石心中微微一喜，接着就马上古井无波。进行控制着意念之力来引导风系异能的旋转。

　　第二圈、第三圈、第四圈……

　　都没有任何阻碍。单纯的控制一种异能，以吕石的意念之力，做到四连击，很是简单。而且，只要意念之力足够，在这天庭宫中，根本就没有经脉强度上的那种限制。可以说，只要有意念之力，就可以无限制的旋转下去。

　　第五圈……

　　稍稍有一点点阻碍。但却没有什么大碍。第五圈还是很顺利的完成了。

　　吕石马上开始第六圈的旋转。

　　可惜，刚开始，虽然没有马上崩溃。但却给吕石一种要操控不住的感觉。

　　吕石没有强撑，而是马上停止了下来。

　　到此为止……不用太强求了。

　　五连击！风系异能五连击！

　　最后第五击，可以达到最强攻击的十六倍。这种提升，已经很是惊世骇俗了！虽然不能说十六倍已经追赶上了天级七阶古武者或者异能者。但已经无限度的拉近了这种距离。甚至，结合吕石其它能力，以现在的能力，已经有着和天级七阶初期的强者一战了！

　　而如果意念之力再有进步，能够达到波涛六连击。最后一击将会是风系异能最强攻击的三十二倍！这个倍数，吕石有信心，重创天级七阶强者！

　　一股强大的感觉，强烈的自信升腾上来。

　　吕石没想到，一个相对简单的增幅战技，对自己却有着如此重要的意义。像那乾坤剑法和乾坤拳法，都是固定的。很难掌握的。也不是能够广泛给应用的。虽然增幅不错，但和现在的波涛连击术相比，带给吕石的帮助，就不是那么大了。当然，如果吕石能够发挥出乾坤剑法和拳法下面的招数，这孰强孰弱，也就一目了然了。

　　吕石马上转移目标。来到了太皇宫，电系异能所在之地。

　　在太皇宫中，电光闪耀，来到这里，仿佛来到了电的世界。无穷尽的电弧闪烁。竟然有着异样的美丽。

　　这些电弧当然不能伤吕石分毫。

　　意念之力沉侵在其中，马上，所有的电系异能都被吕石调动了起来。马上路线旋转了起来。

　　和风系异能一样，能够做到波涛五连击的程度。不过，相对刚才，现在做到电系异能的第五击的时候，感觉阻碍更大了一些。

　　吕石明白，这是意念之力消耗的结果。

　　按照吕石的分析和计算，如果连连续不断的发出这样的攻击强度。吕石的意念之力，只能保证做到四次波涛五连击！再往下，就只能做到波涛四连击了！

　　说起来，还是意念之力不够强大做造成的。

　　当然，吕石也没有什么不满足的。就算别人也有着这样的办法。但是，意念之力根本不可能和吕石相比。在意念之力上，吕石已经占据了很大优势了。

　　吕石并没有停止试验，而是把目标对准了透视异能！

　　不知道透视异能在增幅之下，会发生怎么样的变化呢？

　　现在吕石的透视异能是周围一千米的范围，都在其内。增幅之下，会到什么程度？

　　吕石很是期待。

　　意念之力，现在还足以支撑吕石对透视异能进行试验。

　　如法制炮！

　　虽然在第五圈的时候，阻碍的感觉更为明显了。但还没到崩溃的程度。吕石还是计坚持了下来。

　　顿时……吕石整个人的感觉变的完全不同了。

　　让吕石奇怪的是，透视的范围上，并没有任何变化，一千米的范围没有扩张哪怕一厘米！但是，在这种范围之内，给吕石的感觉，却是……一切都变的很慢，很慢！好像……好像在放着慢动作一般！

　　吕石浑身一震！

　　吕石当然不会天真的以为自己掌控了时间流逝的奥秘。而是……而是自己的眼睛变快了！

　　吕石心中大喜，在这样的状态之下，自己有着充足的时间去应对别人的攻击。寻找破绽所在。

　　这种帮助，比攻击强度的增加，也不弱多少。甚至在一定程度上，给吕石的帮助更为巨大！

　　散去了透视异能。意念之力进入温养阶段。

　　吕石把目光投向了五行异能。

　　“按照正常的道理来讲，我现在能控制各个异能进行增幅！但是，各个异能的增幅，就算达到了五连击的程度，也比不上那五色神龙的增幅强度！根据我的估计，从单体攻击强度上来看，那五色神龙是最强攻击的二十倍左右！那么，如果能够把这种增幅运用到五色神龙上……”吕石平然心动，如果真的能够做到这一点，别说五连击了，就算是两连击，吕石也满足了。那将会拥有真正和天级七阶古武者一战的力量！

　　“可惜，现在意念之力还是不足，我感觉，要做到这一点，现在的意念之力，远远不够！”吕石微微摇摇头的说道。

　　把五色神龙当中基础攻击强度进行增幅。一旦成功，这种攻击强度，绝对是惊世骇俗。吕石还真敢去想。

　　吕石慢慢睁开了眼睛。说起来，这一次的收获，已经非常大了。没有什么不能满足的。

　　“波涛连击术，看来，东海朝圣阁的实力，不容小觑啊！我能有如此收获。东海朝圣阁的人，也会有如此收获！”吕石沉声的想着。东海朝圣阁，吕石已经彻底走上了与它对抗的道路。

　　没有打扰慕容清心的静修，吕石悄悄的出了房间。

　　别墅中很安静。

　　“石头，去那边看看吧，莹儿，很不高兴的样子。”王菊找到了吕石，撇撇嘴的说道。

　　“在哪？”吕石问道。

　　“海边吧！”王菊指了指说道。

　　“你知道什么原因吗？”吕石问道。

　　“好像莹儿接了个电话之后就不高兴了。我想，那个电话，十有八九是谷雪打来的。你啊你啊，都不知道说你什么好了。不过，我可告诉你，我可不想看到莹儿整天愁眉苦脸的。像雪莹和易烟一样，快点把事情解决了！”王菊说道。

　　“菊姐，这种事情，能是说快就能快的吗？要慢慢来。不过，我现在倒是应该先去看看。”吕石笑着说道。

　　“对了，另外，老魏他们最近发现别墅之外，有着一些比较可疑之人，多小心一些。”王菊说道。

　　“菊姐，放心吧，在咱们这个区域之内。除了天级七阶，别的不管是谁，都不足为虑！”吕石自信的笑着，慢慢渡步走向海边。

　　海风吹拂，波涛阵阵。

　　蔚蓝的大海，彰显着自己宽广的胸怀。

　　谷莹坐在海边的礁石上，静静的看着大海。像是一副画。

　　吕石漫步到谷雪身边，也一起坐了下来。

　　“是不是雪儿来电话了。”吕石轻轻搂抱住谷莹，轻声的问道。

　　“嗯！”谷莹轻轻点头的说道。

　　“怎么说？”吕石问道。

　　“别说了……姐姐还在生气。姐姐生气了。”谷莹看着吕石，很是委屈和难受的样子。

　　谷莹对谷雪，那根本不用说。那是一种真正的亲情浓于水的关系。

　　“对不起，莹儿，其实都是我不好。如果不是我的话，你们姐妹也不会闹到现在这种程度。”吕石充满歉意的说道。

　　“哥哥，别这么说。我是心甘情愿的。其实，我只是试着跟姐姐沟通。让姐姐回来，回到哥哥身边来。但姐姐不听……”谷莹轻声的说道。

　　“慢慢来，不要着急，好吗？慢慢地，这总会好起来的。相信我。”吕石紧紧搂抱着谷莹，沉声的说道。

　　“嗯，我知道，我知道！”谷莹轻声的说道：“不过，哥哥，你可以不可以答应我，去找一下姐姐？姐姐这个人，心很软，让她自己回来，几乎不可能。但如果哥哥亲自去找。我有八九成的把握，姐姐一定会跟哥哥回来的！”

　　“真的？”吕石说道。

　　“嗯！”谷莹狠狠点了点头，然后期待的看着吕石。

　　“呵呵，看来，那我要试试了。不过，现在不是时候。”吕石脸色猛然一边，手中突然出现了一颗石子，屈指一弹，石子像是离弦的飞箭，冲向了海水当中……


第712章 挑战！

　　石子入水，没有引起任何波动。但入水之后，却是传来一阵闷哼……像极了痛苦之下的呻吟！

　　“何方鼠辈？可敢现身一见？”吕石猛然站身，高声喊道。

　　只是，海面上却没有任何声音传来，只有那一滩血迹，慢慢飘散。

　　吕石嘴角浮现出一丝冷笑。

　　透视异能之下，那个人的身影，根本无处可藏。

　　只是，那人被石子击伤之后，游走的速度骤然大增，转眼之间就出了千米之外。吕石再想去追的时候，已经来不及了。

　　“速度这么快！”吕石喃喃自语，水下可不比陆地。能在水下有如此速度之人，可很不一般。

　　吕石并没有前去追赶。因为一千米之外的水下，到底还有没有隐藏有人，吕石不能确定。而万一这是对方的调虎离山之计，谷莹就很危险了。

　　谷莹的修炼速度，还是非常快。但就算如此，现在还仍然事天级三阶的层次，甚至距离天级三阶的顶峰，都还有点差距。关键就在天级层次中，每一个层次的进步，都非常的困难！

　　哪有人像吕石这个变态一般的可以有着莫名石头帮助，在能量上可以短时间之内形成一个庞大的积累！

　　只要突破一个新的层次，吕石就总能够在短时间之内积累到这个层次的顶峰。这就是莫名石头所带来的力量！

　　“哥哥，看来，现在是越来越不平静了。”谷莹眼睛一寒，轻声的说道。

　　“呵呵，哥哥身边的环境，还从来都没有平静过。不怕，不管是谁来，都不怕。何况是这样的连面都不敢露的跳梁小丑？”吕石微微一笑的说道。语气中充满了强烈的自信。

　　“风雨欲来，我不想成为哥哥的累赘。其实刚才，哥哥是完全可以追逐出去的吧！”谷莹说道。

　　“好了，你就别多想了。不管是什么敌人，都没有我的小莹儿重要。以后可千万不能再有如此妄自菲薄的想法了。知道吗？你们才是我吕石最在乎的人。”吕石捏了捏谷莹的鼻子笑着说道。

　　“嗯！”谷莹融化在吕石的这种温柔之下。虽然在吕石面前，根本彰显不出现代女性的那种“自由”和“个性追求”，但谷莹却是很沉迷这种感觉。每一次感受，都会让谷莹感觉自己是世界上最幸福的女人！甚至没有之一！

　　“哥哥！”谷莹依偎在吕石怀里，轻声的喊道。

　　“怎么了？”吕石看着怀中的谷莹，轻笑的说道。

　　“你说，自然到底是什么？”谷莹眼睛中稍稍有点迷惑的问道。

　　“自然……自然代表着宽广，代表着……很多很多的东西，整个世界就是一个自然界！但这些都不重要。重要的是，我认为，自然就是一个人的心。一种理所当然，顺理成章的道理。”吕石沉吟了片刻，郑重的说道。

　　“自然是心？”谷莹轻轻呢喃。

　　吕石没有再说话，说到这份上，已经足够了。剩下的需要谷莹自己去领悟。当然了，这也和吕石再说下去，根本没什么好说的有关。

　　但吕石有着一种感觉。等谷莹真的想通了这个问题之后，可能真的会出现一些想象不到的变化。

　　看谷莹竟然完全沉侵在自己的意念中，入定了！好像很有收获的样子。吕石不禁摸了摸鼻子，那啥，难道自己已经到了言出法随的境界了？随便一句话，就能引发谷莹入定？

　　只是，这妮子，入定就入定吧，偏偏还选择在这里。

　　不得已，吕石只能守护在一边。

　　意念之力的修炼，吕石总是很勤奋的在坚持。

　　就比如现在，在有着透视异能注意着周边动静的情况之下，吕石马上就开始了新一天的意念之力的锻炼和提升。

　　在这个过程中，吕石已经对莫名石头有着越来越多的了解。操控也越来越熟练。

　　呃……虽然不算是真正操控莫名石头。但吕石心底，还是一直认定了自己是在操控莫名石头的。要不然，这多没面子不是？

　　每一次都有着巨大的提升。这一次也不例外。只是，和需要的总量相比较。一天的提升数量，就显得有点太少了。

　　不过，因为先前试验锁消耗的意念之力，现在已经彻底恢复了。

　　这让吕石心中一动。马上开始对五行异能进行试验。

　　现在五行异能，基本上就是一个整体。看看五种异能之间的相互之间的能量转换，根本不可能不把它们当做一个整体来看待。

　　吕石心中担忧的也就在此。

　　既然五行异能现在基本上是一个整体存在，那么，单一的异能增幅，还能顺利进行吗？

　　当然，吕石心中还是有着一些底子的。

　　因为，不管五行异能之间怎么循环，怎么转换。有一个就是没有任何改变的。那就是每一宫当中的异能能量是单一的。既然是单一的能量，那么，按照吕石先前的经验，完成增幅的可能性，这还是比较大的。

　　当然了，不管怎么猜测，都不会给出一个铁一般的事实。只能进行试验，这才能够真正的掌握其中的情况到底如何。

　　吕石意念之力直接进入木系异能能量当中，和木系异能能量融合在一起。

　　吕石感觉的到，每时每刻，都有着一股木系异能涌入进来，然后，又同时的有着一股等量的木系能量涌出。而在这个过程中，木系异能能量的总量，稍稍有那么一点点的增加。这就是五行异能形成循环之后的一个特性。在吕石不去控制的情况下，单单五行异能的自动循环，也在缓慢的增加着能量的数量。

　　只是，现在有着层次容量的限制。现在想感觉这种增长，比以前更加困难了。

　　对这一点，吕石先前已经有了了解。现在注意力当然不会放在这个上面。

　　而是用意念之力，模拟出波涛连击术的路线。进行旋转！

　　第一圈！

　　很顺利！

　　吕石心中一喜，这种感觉和试验风系异能的时候，没有什么两样。这就说明，单一的五行异能增幅，是可以实现的。

　　吕石一鼓作气，进行旋转下去。

　　第二圈、第三圈、第四圈……

　　在第四圈的时候，吕石停止了下来。

　　虽然吕石感觉自己的意念之力还能够支撑完全第五圈的旋转。但为了不过度的消耗意念之力，吕石还是保持在第四圈的程度。这样消耗的意念之力很少很少。不耽误吕石接下来的一系列试验。

　　到这个时候，吕石的试验已经可以说成功了。

　　不过，就在吕石完成第四圈的旋转，并且停止下来的时候。五行循环突然一震。从木系异能开始，五行循环骤然加速！比先前的速度，快上了十几倍！恰恰就是波涛四连击的增幅程度。而且，更让吕石感觉震惊的并不是这速度，而是……那种在其中蕴含着的一种很自然的感觉。

　　吕石在控制五行异能旋转的时候，会有着震动的感觉。但现在，平稳的让人感觉不到五行循环之间速度如此之快。就像是……就像是先前五行循环自动旋转是一个样子。只是现在速度增快了而已。

　　不过，让吕石郁闷的是，五行循环所产生的“多余”的能量，全部都被莫名石头吸收走了！

　　虽然吕石这个“水缸”已经满了，承载不下那么多新的能量。但看到被莫名石头如此吸收而走，吕石还是比较郁闷的。只是，郁闷就是郁闷，吕石还真没什么办法来改变这一切。对莫名石头，吕石一直都是无奈再无奈。还不知道这种无奈还要持续到什么时候。

　　更关键的是，吕石现在心里没底，根本不知道莫名石头什么时候才能够吸收饱！或者干脆真的是一个无底洞，永远都没有满足的那么一天。

　　维持木系异能如此增幅，吕石的意念之力消耗非常少。但如果说一直都维持这种情况，倒是有点不怎么可能。但如果说要用在五行异能消耗过大的时候，这对恢复速度的提升，还是非常大的。当然了，增幅之后的木系异能强度，这就不用说了。

　　吕石接下来，又一一的进行金系异能、水系异能、火系异能和土系异能的试验。

　　基本上都和木系异能是一个样子。没有什么意外发生。

　　吕石沉吟了一下，心中突发奇想……

　　既然单一异能的增幅，会带动旋转速度有着那么明显的一个提升。如果五种异能同时得到增幅，这代表着什么情况？

　　吕石很是心动……

　　在异能到了吕石这样的层次之后，能借鉴的东西，已经非常非常少了。现在对异能的各种运用，都是吕石自己慢慢摸索出来的。而现在……也是一种摸索。

　　吕石走在别人根本不可能给他帮助的道路上。但现在来看，吕石走的还算是顺利。虽然有可能花费的时间多一点，甚至要走上一些弯路。但其实这都没什么。相比收获时候的那种满足感。其它东西，都可以不去管。

　　不过，现在还存在一个问题，那就是意念之力的分化。现在的分化，可不仅仅只单纯的意念之力的分别运用。而是蕴含着吕石意志的分化，也算是一心五用！

　　吕石还从来没尝试过把意念之力分成无份，每一份还都有着自己的意志控制。这是一个挑战！


第713章 二十倍！

　　意念之力分化，并不是说把吕石的神魂分成无份！

　　这是根本不可能的。

　　而只是把意念之力分离出来，但整体上，还是一个整体。只是各司其职而已。

　　但就算如此，困难也非常之大。

　　吕石曾经有过一心二用的经历。但一心五用，却是根本没有试验过。

　　但想到如果能够成功，五行循环的速度骤升，所能够带来的好处，吕石极为心动。

　　虽然现在就算五行循环的速度增加，也不能增添吕石多少能量。但是，循环速度的增加，则代表着吕石的能量将会源源不断。甚至，到达一定速度，吕石的五行异能，会生生不息！

　　当然，做到这一点，是不可想象的。但是，做到比以前恢复速度上升十几倍甚至更多，则完全有可能。

　　别小看恢复速度的提升。这不仅仅代表着吕石持续战力的提升，更代表着吕石在某种时候，完全可以不用过度的去考虑后果一般的疯狂使用一些战技。

　　单单这方面的优势，就足以让人震撼了。

　　吕石心静无波，慢慢把自己整个人的精气神都聚集到顶峰之处。然后，慢慢把意念之力渗入到木系异能之内，融入到木系异能，进行了第一圈和第二圈的旋转。然后，与此同时，五分之四的意念之力，骤然离开了木系异能，进入到金系异能之内。

　　木系异能那边还维持着第二圈的旋转，并没有什么吃力的表现，这让吕石少了一定的后顾之忧。

　　金系异能那边，意念之力沉侵在其内，按照路线进行两次旋转。

　　再然后，吕石控制着五分之三的意念之力，离开了金系异能。

　　在五分之三的意念之力，进入水系异能中的时候，木系异能和金系异能都是一阵晃动。好像有着随时要崩溃的危险。

　　吕石连忙收敛心神，一遍遍的熟悉其内的一切。意念之力更是疯狂转动。心神急速的调整。一直等到木系异能和金系异能同时稳定了下来。吕石心中这才算是长舒了一口气。

　　没想到分化成三份的时候，就已经出现了这样的危机。如果分化成无份……

　　吕石咬咬牙，为了增强自己，这是必须要试验一番的。就算失败，也没什么。但如果因为担心失败而退缩不前的话，那吕石自己都不会原谅自己。

　　五分之三的意念之力，马上完成了对水系异能的两次旋转。

　　吕石仔细想着刚才木系和金系异能震动时候的情况。这中间，好像有着某种频率震动存在。

　　吕石没有去继续分化，而是很认真很仔细的把先前的情况分析了一遍。更是仔细感悟着这想同之间的频率关系。

　　可是，等吕石真正探寻其内的时候，这才慢慢发现，先前感觉到的频率震动，确实存在。但是，这种存在，却并不是相同的。

　　木系异能有着自己的震动频率，而金系异能也有着自己的震动频率。这两种频率并不相同。但却因为不同，所以产生了一种莫名的不可理解的平衡，这才造成了现在这样的一种情况。

　　“看来，要完成水系异能的稳定，就必须要找到水系异能跟木系异能和金系异能平衡的一个震动频率点！只有这样才能做到相互稳定！”吕石心中喃喃说道。

　　又仔细的分析一遍，更是把三者之间的比较还摆在面前。慢慢地，吕石好像抓到了什么东西。

　　良久，吕石五分之二的意念之力从水系异能中涌出，进入到火系异能。

　　顿时，木系异能、金系异能和水系异能全部都震动了起来。像是要喷发的火山一般。虽然都有着崩溃的危险。

　　吕石整个心神完全沉侵在其内，闪电一般的分析着其中的一切。

　　五分钟……十分钟……三十分钟……

　　整个一个小时，就在吕石将要快忍受不住的时候，吕石终于找到了一个平衡点。

　　顿时，木系异能、金系异能和水系异能三者之间的震动频率，全部都发生了变化。然后，三种异都稳定了下来。

　　吕石心中长舒了一口气。甚至在吕石额头上，隐隐出现了一些汗迹。

　　刚才消耗的心神，简直让吕石有着一种要崩溃的感觉。

　　“两种异能，要形成稳定，有着各自的频率。但如果加入第三种，前两种的稳定频率，又不适合了。必须要重新寻找能够让三者之间稳定平衡的震动频率。那么，第四种的时候，现在的震动频率，还必须要彻底改变。第五种加入进来，还要变化一次。幸好，我隐隐抓到了一种东西。现在试验一番。”吕石心中喃喃的想着。倒是没想到分化意念之力，不存在多大难题。但维持稳定，却有着如此大的挑战。幸好，刚才心神的消耗，也并不是没有丝毫收获！

　　一年一动，火系异能瞬间完成了两次旋转。

　　吕石深吸一口气，下一步，将会是一个关键所在。只要完成了这一点，第五步之下的震动频率，就自然而然的出现了。

　　剩余五分之一的意念之力，从火系异能中涌出，进入到土系异能之内。但却暂时没跟土系异能融合在一起。

　　吕石没能力现在同时解决第四种和第五种一起加入进来之后的复杂计算。

　　震动又起……

　　吕石却没去看火系异能，而是迅速查看木系异能、金系异能和水系异能。这三种之间的变化，瞬间被吕石收入到眼底。然后，结合先前得到的信息，进行疯狂一般的计算。

　　短短不到五分钟的时间，吕石脸上浮现出丝丝的笑容。四种异能的震动，懵然之间平稳了下来。虽然震动频率完全不同。但四种震动频率结合在一起，却形成了一种稳定结构存在。

　　“呼……看来，是这样没错了！”吕石呼出一口气，如释重负一般的说道。

　　然后，吕石还是没有融合土系异能，而是就如此的进行了一番计算。

　　不到两分钟，吕石眼睛一睁，剩下的意念之力，全部融合到土系异能之内，然后，瞬间很熟练的完成了两次旋转。

　　震动又起，但吕石没有丝毫迟疑。从木系异能开始，不断的调整着震动频率。几乎只有三十秒，五种异能，五种震动频率懵然出现。然后，要崩溃的感觉顿时消失不见。一种无比稳定，比以前稳定了十几倍的感觉升腾上心头。

　　五行循环的速度，比原先，骤然提升了二十倍！

　　吕石心中狂喜！

　　现在单位时间之内，所产生的异能能量，比以前多出了二十倍！

　　虽然都被莫名石头吸收而走。但是，这也代表着吕石在五行异能上的恢复能力，骤然上升了二十倍！

　　二十倍啊！这是一个什么样的概念？

　　这几乎可以让吕石有着源源不断的五行异能来使用，甚至……可以挥霍了！

　　而这还只是两次旋转，也就是波涛两连击的程度。如果提升到三连击的程度，那么，保守估计，五行异能的循环速度，将会提升到五十倍以上。如果真的如此，那么，就真的可以随时随地的去挥霍了！

　　“嗯，要尽快的熟悉这种情况。看来，我需要多练习上几遍才行。”吕石欣喜之后，也想快速的把这其中的一切都掌握住。只有熟练了之后，这才能够真正的把施展的时间缩短。这才能够真正把这一切发挥出最大的战力。

　　但突然，吕石的神情完全愣住了。然后，脸上有着怪异，有着震惊，更有着恼怒和不解！

　　原本，现在，吕石想把意念之力从五种异能中抽调出来，却只能抽调其中的一部分，恰恰到了能够维持没种异能两次旋转的程度。

　　而从五种异能中收回的意念之力，甚至不足原本的五分之二！

　　然后，对在异能中的意念之力，吕石再怎么感应，也感应不到了。好像直接从吕石的意念之力中分离了出去一般。而且，是真正的分离。

　　现在的意念之力，不是消耗之后剩下了不到五分之二，而是吕石的意念之力，现在就是一种这样的数量！甚至，现在的意念之力，稍稍比在有了意念之力修炼之法后的数量还要低上一些！

　　吕石简直就是欲哭无泪！

　　什么五行异能循环加速。如果这是建立在要永久失去意念之力的情况之下，吕石绝对不会选择如此做！

　　对吕石来讲，现在什么都不重要，最重要的就是晋级到天级七阶！其它的一切，都要靠边站！

　　但谁知道现在意念之力竟然一下子凭空少了如此之多。这……这让吕石有点接受不了！这代表着，吕石能够晋级天级七阶的时间，又再一次的延长了！

　　“娘的！这到底是怎么回事？”吕石愤恨的想着。

　　然后，吕石看到了莫名石头，看到了莫名石头“大口大口”的吸食着五行循环所产生的能量。吕石脑海中有道闪电划过。顿时，吕石心中有着一个大胆的猜测。

　　“难道……难道莫名石头知道这样对它有利。不想让这种循环速度消失？所以，加以了这样的限制？”吕石哭笑不得，但却不得不相信，这种可能性实在太大了。

　　甚至，吕石感觉，自己能收回一部分意念之力，就是因为莫名石头认为剩下的意念之力足以维持这种循环了。

　　“奶奶的，莫名石头！”吕石咒骂了一句，愁眉苦脸！


第714章 谷莹感悟！

　　五行异能威能暴增了二十倍！而且，还是永久性得。

　　在已经到达了天级六阶顶峰层次，不可再进一步的情况之下，有着如此进步，堪称惊天动地。如果五行联合，像五色神龙和五色圆球这两种神通。吕石完全有资格和天级七阶初期古武者一战，甚至可以取胜。只是，像黑沙那般的实际上处于天级七阶中期的古武者来讲，吕石现在还差点。但就算如此，依靠源源不断的五行能量，依靠五色圆球的强悍冲击力。吕石完全可以保持不败！

　　天级七阶！

　　一个和天级六阶鸿沟一般的存在。懵然之间被吕石在莫名其妙中跨越了过去！

　　天级七阶和天级六阶之间的差距，在二十倍之上。但是，谁让五行异能联合，神通之下，发发挥出来的战力，很是惊人呢？

　　到此时，吕石引算是拥有了挑战天级七阶强者的基础和资本。

　　一直以来都颤颤巍巍，如覆薄冰，担心不已的心，顿时安定了下来。

　　虽然吕石知道，这样还不能保证绝对的安全。最起码，和吕石想象当中的自己身边的人都不能被威胁，还有着差距。但是，这种收获，已经算是一个绝大的收获。这一点，是绝对不能否认的。

　　用五分之三还多的意念之力，换来可单独厮战天级七阶强者的实力，吕石突然发现，这貌似也不算是吃亏。

　　甚至，吕石都在想，如果意念之力继续增加，就算不去冲击那天级七阶，一直把意念之力用在五行异能上，自己也最终会有着和天级七阶最强者，像黄启天那般真正的强者一战的实力。

　　当然，吕石也只是如此想一想而已，可不会真的就如此做。晋级天级七阶，这才是王道。到时候，是一种全方位的提升。比单纯的五行异能，强大太大了。

　　“意念之力！”吕石心中喃喃自语。意念之力，现在凸显出来的作用是越来越大了。可惜不到天级六阶顶峰，根本不适合修炼老头的修炼之法。要不然的话，众女和一帮兄弟，实力提升将会非常快速。

　　“这意念之力，难道就是那传说中修真之道的根本所在不成？可惜，对这些，我了解不多。但是，修真，修真……到底什么？强盛如修真之士，为什么在地球上销声匿迹？那神话传说，莫非都是真的不成？”接触到意念之力的精妙，再加上莫名石头的不可解释，吕石对修真是越来越有认同感了。只是，就吕石现在所了解到的信息来看，要解决这方面的疑惑，还处于不可能之列。

　　睁开眼睛，已经是繁星点点，夜风吹拂，海浪阵阵。

　　谷莹还坐在吕石身边，闭目沉思，好像睡着了一般。再看看外围，慕容清心、欧芷晴、玫瑰三人都在四处警惕的看着。一副戒备的样子。

　　吕石看了看谷莹，从谷莹的身上，吕石感觉到了一种更为清心，更为自然的气息。

　　只是，现在这股气息，有点隐约，有点飘渺，给人一种抓不住的感觉。

　　自然诀到底如何。吕石不知晓，但看谷莹现在这样子，应该是有所领悟。

　　现在当然不能被打扰到。

　　吕石一个闪身，就到了慕容清心三人跟前。

　　“你终于醒了。”欧芷晴看了看吕石，埋怨的说道。

　　“怎么？已经过去很长时间了？”吕石纳闷的看着欧芷晴问道。

　　“这倒没有。只是，这里是什么地方？你们竟然选择在这里闭关。胆子还真大！”玫瑰也跟着埋怨的说道。脸上的担忧之色，也是很明显。

　　“你在这里闭关，也跟我们说一声，如果出现意外，你让我们怎么办？”慕容清心也是埋怨的说道。

　　吕石讪讪的笑了笑，说道：“那啥，刚开始，只是为了照看莹儿，无聊之下，我也想试验一番。这不知不觉，就把全部心神都投入进去了。好，我错了，三位美女就别再埋怨了。我保证，不会有下次了，可好？”

　　“这还差不多。”欧芷晴点了点头说道。

　　“莹儿这是怎么了？”玫瑰看向谷莹，轻声的问道。

　　“应该是有所领悟吧。”吕石也不怎么确定。

　　“我却能看的到莹儿现在应该是处于很关键的一个时间。”慕容清心说道。

　　“看来，我们要照看一番了。”玫瑰说道。

　　“我来吧！”吕石看了看三人说道。

　　“行了吧，你这不负责任的家伙。照看别人，还能把心神全部都收拢走。有你这样照看人的吗？算了，还是我们照看吧，你该干啥，就干啥去吧！”玫瑰摆摆手的说道。

　　慕容清心更是把吕石推开，笑着说道：“交给我们姐妹三人，你放心就是了。”

　　吕石点了点头，也不再坚持，转而回到了别墅，好好睡了一觉。

　　等吕石一觉醒来，已经是太阳当空。

　　吕石展眼一看，那边谷莹竟然还在盘坐。慕容清心三人已经不在，守护之人现在换成了艳艳和花错。不过，看花错和艳艳那搂搂抱抱的样子，吕石一阵鄙视。那啥……在小爷我面前如此亲密，实在可恶！

　　不过，谷莹一直到现在都没醒，没什么问题吧？

　　吕石不怎么放心，马上出了别墅，走向了海边。

　　“醒了！”花错看到吕石，倒是把艳艳放开了。不过，根据吕石观察，花错是不会如此的，多半都是因为艳艳不好意思而已。

　　“嗯，辛苦你们了，莹儿现在怎么样了？”吕石轻声的问道。

　　“气息是越来越强了。我估计着，莹儿这一次的突破，非同寻常。可能完全超出我们的想象，甚至是超出我们的理解范围。”花错很是认真的说道。

　　“哦！”吕石眉毛一挑！

　　根据老头所说，这自然诀，在历史上，还没人修炼过。只是有过记载而已。传说是一位人所创，创出这自然诀，那人就死了。并且，修炼这自然诀，还需要对人有着一定要求，更是对心态上的要求更高。

　　从谷莹修炼入门，一直到现在，说真的，对自然诀，吕石一直都把握不住这其中的脉搏。

　　不过，因为意念之力降低太大，吕石远远的感应不清楚谷莹现在的情况。

　　不过，估计着，距离醒来，应该还有段距离的吧。

　　“我感觉，莹儿……在走着一条和我们完全不同的道路。也许以前是相同的。但莹儿这一次的感悟，却完全踏上了一条我们不可理解的道路。”艳艳认真的说道。

　　吕石看向艳艳。

　　“别这么看着我，这只是我的感觉而已。”艳艳轻笑了一下说道。

　　“我相信艳艳姐现在的这种感觉。不过，到底如何，现在还不好下结论。一切都等到莹儿醒来再说吧。”吕石也有着这样的感觉。而且，伴随着艳艳的话，这种感觉，还有着越来越强烈的趋势。

　　“闲着无事，来来，帮帮我们！”花错笑着说道。

　　“帮什么？”吕石问道。

　　“把木系异能加固在波涛连击术的经脉上，我要拓展经脉。”花错笑着说道。

　　“你倒是会取巧。”吕石笑了起来。

　　“切……有资源不知道利用，这才是取巧。帮不帮吧。”花错笑呵呵的说道。

　　“帮，我能不帮吗？不过，你们现在能做到几连击？”吕石笑着问道。看来，这看上去简单，但其实潜力无限的波涛连击术，将真的会大幅度的提升大家的实力。

　　“三连击！”花错和艳艳同时说道。

　　“哎哟……在我面前，不用表现的这么有默契吧？”吕石似笑非笑的说道。

　　“怎么着？你还羡慕不成？”花错一搂艳艳，笑着说道。

　　“羡慕你？切……”吕石不肖的撇撇嘴。

　　“石头，你什么意思，你这撇嘴是什么意思？”艳艳怒了，这不是轻蔑吗？

　　“晕，艳艳姐，我真没有什么意思。真的没有什么意思。只是简单的撇撇嘴而已。”吕石哭笑不得。倒是忘记艳艳现在就是在花错身边，有一些话，有一些表情，是不能当着艳艳的面表现出来的！

　　“狡辩吧！看来，错错说的没错，你就是个大色狼！还是我们家错错专一。”艳艳看着花错，美目连连。

　　“艳艳！”花错抓住了艳艳的手，那深情的目光，一眨也不眨的看向艳艳。

　　吕石一阵恶寒……心中更是嘀咕不已。花错啊花错，你讨好你的女人，我吕石不管，但你这以贬低我来抬高自己，以此来讨好你的女人，就实在有点说不过去了，你等着，等艳艳姐不在你身边的时候，一定要收拾收拾你。以前就能战胜你，现在更能轻松的战胜你。花错，你就等着被虐吧！嘎嘎……

　　“咳咳……好了好了，我开始了啊！”吕石实在看不下去了。一摊手，木系异能就进入到花错的体内。

　　庞大浓厚的木系异能，让花错浑身一震，诧异的看了看吕石，紧接着，就把全部心神都放在了经脉上。拿自己全部的内力气劲，不管冲击着这循环经脉的每一处地方。

　　而不管怎么冲击，被破损的部分，都被瞬间修复。在修复的过程中，不断的壮大。

　　一直等到和主经脉完全相同。

　　看花错在闭目消化，吕石对艳艳微微笑了笑，伸出了手，庞大的木系异能，喷薄而出，进入艳艳体内！


第715章 自然之道！

　　周围游离的意念之力被莫名石头吸收进来，然后，转化成吕石自身的意念之力。

　　只是，这种速度，相比吕石意念之力没有减少时候的速度，下降了很多很多。不过，吕石却没有在意。只要意念之力还在增长，就不用再为前面的选择感叹什么。这已经是不可逆转的存在。既然是事实，那么，接受也就是了。

　　“呼……”在感受到极限的时候。吕石结束了修炼。长长的呼出一口气。

　　吕石原本的想法，是这意念之力，也许跟内力气劲甚至是异能能量一般，会在重新恢复的时候，速度骤快。但事实却不是如此。

　　速度还是以前那种速度。这已经是一个极限速度。

　　将近一个月！

　　想要恢复到以前那种意念之力的强度，需要将近一个月的时间才行。

　　吕石等的起！

　　“百惠，莹儿醒来了吗？”吕石伸了伸懒腰，给自己点燃一根烟，淡淡的问道。

　　门外传来一声轻柔的声音：“主人，莹儿主母在两个小时之前，刚刚醒来。正在家里的主母，现在都在莹儿主母那边。还在那海边。”

　　“嗯，好，我去看看。你休息一下吧。”吕石渡步到窗前，看向海边的位置，果然看到众女围绕着谷莹在说着一些什么。

　　“莹儿，太神奇了，这是什么神通？”邓易烟双眼放光的看着谷莹，羡慕的问道。

　　“这是自然之道……”谷莹玉手轻轻挥动，海面上波涛汹涌，好像有着狂风巨浪一般。而玉手再一次挥动，这一切异象，也就全部都消散不见了。

　　“自然之道……万法自然，莹儿，你走上了一条和我们完全不同的道路。”欧芷晴轻笑的说道。

　　“我也不知道会如此，听了哥哥的话，我突然明白了一些东西。自然就是自然，但自然并不是与世无争。自然界，有着太多太多平静之下不平静的东西。有狂风、有狂雨、有地震、有山崩、有海啸、有雷、有闪电、有很多很多蕴含着力量的东西。我以前把握的只是那种清静自然，而我现在初步看到了在清静之下，另外一面的自然。这是一个广阔的让我感觉到颤抖的世界。我现在掌握的不到其万万亿分之一！”谷莹轻声的说道。

　　看现在的谷莹，身上已经没有了那种清新之气。但是，却有着一种谷莹本来就应该如此。本来就应该这样的一个感觉。

　　而隐隐散发出来的那种气势，更是让欧芷晴这样的天级六阶顶峰古武者，也感觉到沉重的压力。比较之下的话，在踏上这条路之后，谷莹的实力，已经得到了一个飞跃一般的提升。甚至已经提升到了换算之后的天级七阶的程度。

　　只是，用古武的阶层去形容谷莹，好像根本就找不到切入点。谷莹体内的能量，是一种完全不同于古武的能量。

　　“超越了天级七阶！莹儿，来，哥哥陪你试试招。”吕石踏步而来，看到谷莹的时候，心中一震，同时，也激起了无穷尽的好奇。

　　“哥哥！”谷莹看到吕石，马上欢喜起来。只是，听到吕石的话，谷莹好像有点不知所措。就算是过招，谷莹也从来都没有想到过要和吕石动手。

　　谷莹的眼睛会说话！

　　吕石看到谷莹的眼睛，就明白了她的意思。

　　“莹儿，只是试试招而已。看看你现在的实力到了什么程度。这样我才好安排你是不是能够进入哥哥的主战人员之内！”吕石笑呵呵的说道。

　　听到吕石那句主战人员之内，谷莹眼睛顿时大亮。

　　现在众女之间，能够进入吕石主战人员之内的人，只有两人，欧芷晴和慕容清心！就连玫瑰，也被排除在外。

　　这对众女，已经形成了一种鞭策，更是把成员主战人员，当作了一种荣耀。

　　众女也是人！虽然大家因为吕石聚合在一起，相处的也很不错。但是，这并不代表着大家相互之间没有较劲的情况。只是，大家都知道底线所在，都不会玩的很过火而已。

　　“我听哥哥的！”谷莹点了点，马上答应了下来。

　　众女微微一笑，退到了一边，不过，却很羡慕的看着谷莹。在她们看来，谷莹已经有资格去帮助吕石了。这可是大家每个人的梦想啊！

　　特别是玫瑰，紧紧的咬着嘴唇，心中暗暗的想着，看来必须要尽快回不老谷一趟了。要不然，要永远停留在天级三阶的层次上不能寸进了。

　　其它的像王菊、邓雪莹、邓易烟。则只能暗暗的要求自己更努力一些，争取早一点能够帮上吕石。

　　只是，她们也知道，在短时间之内，想要一个巨大的进步，实在太难太难了！越是深入的了解这古武，她们就越是清楚的知晓，她们能够在短短时间之内就有着如此进步，是多大的一场造化。但造化基本上也就到此为止了。想要再进一步，只有依靠她们自身的努力。

　　“哈哈！莹儿，来来，你有什么攻击手段，尽管使出来，我检测一下强度如何。”吕石看谷莹答应了下来，顿时哈哈一笑的说道。

　　众女后退，把地方给吕石和谷莹让了出来。

　　“哥哥，你准备好了，莹儿来了。”谷莹脸上带着淡淡的笑容。

　　吕石认真的点了点头。谷莹身上，现在竟然有着一种让吕石感觉到莫大压力的东西。气息……是气息！吕石脑海中瞬间明悟了到底是什么东西让自己感觉到了压力。

　　“风！”谷莹玉手一挥，口中轻声喊出了一个风字！

　　顿时，海面上狂风骤起，九个旋转的风窝顿时出现，瞬间就形成了一个风柱，然后，还没等回神过来，就化为了九条漆黑的黑龙。

　　只是，这黑龙看上去，并不是多么凝实，有点虚幻的味道。

　　但黑龙上散发出来的气息，却是惊天动地。

　　然后，谷莹玉手只是轻轻挥动，九条虚幻黑龙，狂吼一声，带着阵阵黑风，冲向了吕石。好像要一下子把吕石整个吞下去。

　　众女感受到黑龙气息之威，顿时脸色大变。

　　就连慕容清心也是脸色大变。这种气息的强度，隐隐约约让慕容清心也感觉有所不如。

　　吕石面容严肃了下来。这股气息，这股态势，和面对黑沙的时候，并没有什么区别！

　　吕石心中震动了一下，难道谷莹一个感悟，就已经达到了天级七阶中期的层次了不成？

　　自然诀……自然之道。这难道已经走上了修真？

　　心绪轮转，吕石手上却没有丝毫停滞。而是手一挥，口中轻声喊道：“五行循环，神龙现！”

　　一个散发着五色光芒的神龙懵然出现。相比谷莹九条黑龙的虚幻。吕石这五色神龙就凝实的多了。

　　五色神龙长啸一声，迎上了九条黑龙。

　　激烈的碰撞，相互间吞噬，转眼之间，九条黑龙就彻底消散不见。

　　但吕石的五色神龙也变的暗淡了下来。

　　增幅之下的五色神龙，威能是以前的二十倍！

　　抵挡的住这九条黑龙，完全在吕石的预料当中，但是，五色神龙消耗如此之大，还是让吕石吃惊不已。

　　“雨！”谷莹对九条黑龙的消失，好像一点也不在意。玉手又是一挥，口中轻声吐出一个雨字！

　　天空中，还是太阳高照。但是，莫名的却有着无数的雨滴滴落下来。

　　速度超快！

　　吕石眼睛一眯缝，手一挥，五色神龙顿时光芒大涨！

　　这是二十倍的恢复力彰显出了作用。让频临崩溃的五色神龙，顿时恢复了七成威能！

　　“去！”吕石一挥手，五色神龙盘旋之下，阻挡这些雨滴！

　　每一滴雨滴，都好像有着千斤之重。狠狠的从空中砸落下来。传出轰轰之声！

　　“化雨滴为千斤重物。这就是自然神通吗？”吕石心中惊奇的很。对自然之道，有着更为莫测的感觉。

　　同时，心中也是升腾出无限欢喜。

　　这一招，威能有多强大，吕石现在可是深有体会！

　　五色神龙在咆哮，就好像在重压之下的痛吼一般。

　　不过，五色神龙盘旋的速度超级快速，没有一滴雨滴能够冲破这个防线，攻击到吕石身上。

　　慢慢地，雨滴越来越少，但还没消失的时候，五色神龙已经哀鸣了一声，消散不见！

　　这雨滴，竟然硬生生的把吕石的五行异能，短时间之内消耗一空！

　　残留下来的雨滴，急速下降，直冲吕石而去。

　　吕石眼睛中露出精芒阵阵，右手化拳，内力气劲充盈而出，一拳冲击了过去。

　　拳影阵阵，接连轰击在每一滴雨滴上。

　　吕石瞬间挥洒出上百拳，这才把雨滴彻底的消耗一空。

　　但吕石现在脸色也是渐渐苍白，内力气劲更是稀少的可怜。残留下来的雨滴，竟然让吕石用上全部古武，这才能够抵抗。如果不是先前有着五色神龙。吕石怕是直接会被这些雨滴被砸成肉饼了！

　　“哥哥，我没有了一战之力！”谷莹脸色苍白，消耗过渡！

　　两式神通！

　　这就是谷莹的收获！

　　但要维持这两式神通，消耗也是非常之大，做到这种程度，已经是谷莹的极限了。

　　“哈哈！莹儿，好！好！好！”吕石大笑起来，连说了三声好。

　　然后身影一闪，到了谷莹身边，一把抱住了谷莹，狠狠的亲上一口。

　　“如果不是哥哥最近有所收获，在你手下，没有不败的可能！”吕石感叹的说道。


第716章 吕石才是第一目标！

　　谷莹的成就让吕石惊叹，同时，也让众女惊叹。

　　但大家也都明白。这是属于谷莹的造化，学是学不来的。没有那一颗自然之心，怎么去领悟自然之道？

　　而且，看谷莹这两式神通，并没有达到极致。那九条黑龙，还不够凝实。那些雨滴，还不够沉重。如果继续增加。单单这两式神通，就可以轰杀任何一位天级七阶强者。

　　但不管如何说，谷莹现在已经拥有了堪比天级七阶强者的战力，这是一点是不容置疑的。加上慕容清心和吕石现在的提升。这就代表着吕石一方拥有了三位天级七阶强者的战力。

　　终于……终于安心了一些。

　　谷莹有资格加入吕石的核心战圈。成为其内一员！

　　吕石、慕容清心、欧芷晴、谷莹、秦天、花错、骆云清，这些人，就是现在的核心战力。

　　最低天级六阶！

　　当然，安琴百灵子四人也算在其内。不过，她们倒是不用参与核心会议。

　　大家落座之后，对谷莹都是恭喜了一番。

　　谷莹脸色娇羞，但很快就恢复了自然。应对自如，礼数周到。

　　吕石严肃的把陪伴谷莹感悟之前的情况说了一下。这也是吕石召集大家的最主要原因。

　　“潜伏在水下，水下的功夫又是如何了得。难道是东海朝圣阁的人？”花错一皱眉的说道。

　　“我看不像，如果是东海朝圣阁的人，绝对不会采取如此办法前来此地。”秦天微微摇摇头的说道。

　　“我也认为不可能是东海朝圣阁的人。圣地，有着圣地的骄傲。他们就算是来，也一定会光明正大！”欧芷晴也跟着点了点头说道。

　　“不是东海朝圣阁，那就是别人了呗，魔门？血影教？或者是那三口组？想想看，他们也应该行动了！”骆云清沉声的说道。

　　在这样的场合，没人嘻嘻哈哈，就连骆云清，也是如此。

　　“细数我们的敌人，除了这三方之外，别的还真没怎么有可能。但是，不管是谁，这都代表着对方将要出手了。所以，最近大家都注意一下。随时应对突发的情况。”吕石思考了一番说道。

　　现在敌在暗，我的明，也只能采取以不变应万变的策略！

　　“石头，有句话，我一直想说。”花错沉默了一下说道。

　　“老花，咱们之间，还有什么不能说的？”吕石笑着说道。

　　“咱们太过于小心了。”花错开口说道。

　　“怎么讲？”吕石一愣，问道。

　　“不是我们这些人过于小心。而是把这股信息带给下面的人，太过于小心了。他们应该有着自己的追求和正常的生活，而不是像被禁锢一般的禁锢在这里。你想想看，我们要面对的敌人，是他们能够应对了的吗？这根本不可能！所以，与其让他们留在这里，闭关再闭关，修炼再修炼。反倒是不如放出去。一方面，以这种方式锻炼他们自身。另外一方面，也算是多出了无数的眼线。在我看来，像葛虎、雨杰等人，除了向老魏那般掌握了一些东西的人不能外放之外。都允许他们自由的去活动。去寻找属于自己的机缘！”花错认真的说道。

　　“我赞同。我就是在到处的游历当中，走到了现在这一步的。如果不是游历之下，我根本掌握不到现在这些东西。”骆云清深有感触的说道。

　　“这一点，好像不错。”欧芷晴点了点头说道：“其实，我们这些人，再是主力。他们……其实帮不上多少忙。反倒不如外放出去，让他们去看清外面的世界，提高自身。”

　　吕石沉思了一下。

　　其实吕石是认同这一点的。同时也知道，这个外放的范围，其实并不是特别的宽广。只是吕石的那些兄弟而已。

　　别看他们已经是天级高手。但在这样的对抗中，帮助还真并不是很大。吕石早就想到了这一点。

　　“你们多虑了。”吕石微微一笑的说道。

　　“石头，我认为，他们说的有道理啊！”秦天沉声的说道。

　　在秦天看来，这是吕石不接受这些建议的表态。

　　“七师兄，你没听明白啊。如果你们多了解一些虎子他们。就知道他们现在在做什么了。虽然他们不算真正的外放，都是带有目的性的离开游历！但绝对没有像你们所说的那般，禁锢住他们的自由等等。我能给他们的，已经全部都给了。剩下的一切，都要依靠他们自己去争取。我明白这一点，他们也明白这一点，你们更是明白。只是，把我想象成什么了？”吕石苦笑的说道。

　　“晕……原来说来说去，被禁锢的是我们这些人啊！”花错一愣，接着哈哈大笑起来。

　　“原本吧，我还一直在担心我的这些兄弟，一旦离开我的身边，会不会遭受到我敌人的报复？我一直都在担心这一点。但现在我明白了。什么叫做兵对兵，将对将！他们敢动我的兄弟一根毫毛，我就会大开杀戒！他们也在怕，你们他们低端的人员，比我们要多的多。这是规则，必须要遵守的规则。一旦破除了这个规则，一切都会混乱。会有很多很多人，不允许这样的事情发生。战争，也必须要有限定。”吕石脸上露出明悟一般的神情。以前吕石的思绪太狭隘，太保守了。诸不知，就算把所有人集中在自己身边，就一定能够安全了吗？索性倒不如放开，告诉所有的人，想找我吕石的麻烦，尽管对着我吕石来。敢打别的主意，那就别怪我吕石也不顾一切的采取相同的办法了。看看谁更在意根基的存在。

　　在这种想法之下，促成了吕石对五大世家处理上的决断。如果按照以前吕石的想法。什么归属安全局，五大世家的人，绝对是一个不留！屠杀干净！

　　“到不能完全放任，总有一些人，是不在意这些所谓的规则的。像血影教……”欧芷晴沉声的说道。

　　“当然，这只是大势而已。具体的细节上，自然有着不同的处理。如果畏首畏尾，那么，现在形成的庞大的经济集团，不是要马上停滞下来？”吕石笑呵呵的说道。

　　所有敌人，其实目标都在对准吕石。

　　吕石明白了这一点，就彻底的放开了。不管谁谁谁对吕石帮助多大多大，别人的第一目标，永远都是吕石。

　　“现在大家的实力都有了一定程度的提升。我会把安琴百灵子四人也留下，陪同清心姐和莹儿，相信一旦有危险，也能应对。而我，则要出去一趟。一方面，有些事情，我必须要去做。另外一方面，我也想吸引吸引别人的目光和关注。”吕石笑着说道。

　　“你这是想把一切压力都转移到自己身上？你把我们当什么了？”欧芷晴眉毛一挑，不悦的说道。

　　“师姐，你误会我了！我没这个意思。你们现在主要的任务就是提升自己。主要你们提升了，我才能真正的放开手脚。我吕石不想一直都这么被动下去。我想主动出击。只要是我吕石的敌人，都是我打击的目标和对象！但这需要实力。而且，对我的本事，你们难道还不清楚？谁能留下我？”吕石傲然的说道。

　　“不行！”欧芷晴断然说道。根本不听吕石的任何解释。

　　“师姐！”吕石无奈的说道。

　　“芷晴……听师弟的吧，我想，师弟也需要去应对一些事情。”秦天则是微微颔首的说道。

　　“师兄！”欧芷晴看着秦天，瞪眼的说道。

　　“我想，师傅能在如此局面之下，还没有什么动作。就是认定了师弟有着应对的能力。师傅的意思，绝对是要看看师弟的极限在什么地方，能够成长到什么程度。而师弟的安危，你不用担心。我其实，比你了解的多一些，虽然了解的不多。但我也可以告诉你。不用师傅出马，只要我们师兄师姐们全部出动。圣地……我们也不怕！记住了，这是师傅的考验！如果你还如此坚持，就是阻碍师弟的进步。”秦天沉声的说道。

　　欧芷晴沉默了下来……虽然担忧吕石。但想到以前自己奉命潜藏在吕石身边保护的场景。对秦天所说，师傅一定不会让吕石有生命安危，这一点，倒是相信了一些。

　　“师姐，放心吧，虽然在年龄上，我看上去还只是一个孩子。但我可是一个真男人。并且……很关键的一点，我有实力！这有能力！师姐，你要更多的选择相信我。另外，你们认为，留在家里，任务就轻了？错了！你们的任务很重。不仅仅要修炼提高自身，还要统筹全局。任务很重的。”吕石笑着说道。

　　“你想去哪里？”花错看着吕石问道。

　　“不老谷！玫瑰姐的后续修炼之法，我必须要拿到。另外，我也想通过这个方式，了解一下神秘的老头。说起来谁信啊，我要从别人的嘴中去了解自己的师傅！师兄、师姐，你们说，老头这样是不是很失败？”吕石摇头的说道。

　　秦天和欧芷晴不发表任何意见！对师傅不敬……两人还做不到如此。

　　“不老谷……圣地之一啊！”花错喃喃自语的说道。

　　“呵呵，说起来，老花，你现在已经和三大圣地中的两家都有了亲密接触了！我就代你接触一下不老谷！”吕石笑呵呵的说道。


第717章 看着你上演奇迹！

　　商谈之后，吕石就准备连同玫瑰，一起前往不老谷。

　　谷莹彰显神通的时候，玫瑰是怎么样的表情，吕石看的清楚。身为不老谷的弟子，玫瑰的师傅更是在不老谷中，很有地位。如果不是为了吕石离开了不老谷，现在的玫瑰，实力应该是远远超越天级三阶了吧。

　　再加上，身边的姐妹，一个一个的超越了她，这让一直都自喻为大姐，就算欧芷晴加入进来，也没有改变的这种想法的她，情以何堪？

　　玫瑰是很好强的。特别是在这一点上。

　　玫瑰也是骄傲的，那是一种源自于不老谷圣地的骄傲。

　　但现在这种骄傲，在选择了吕石的时候，也被玫瑰抛弃在一边了。

　　但抛弃的只是形，而不是神！那种骄傲的神，还在！玫瑰的追求之心，还在！

　　吕石不能看着玫瑰被困在这里，不能寸进！

　　一个波涛连击术，怎么能够满足玫瑰追求的心？

　　“哥哥，快，快，玫瑰姐姐走了！”就在吕石准备好要去找玫瑰的时候，谷莹突然跑来说道。

　　“什么？”吕石脸色一变，倒是没想到玫瑰这么急切，同时，心中也是升起愧疚之心。没有后续功法的折磨，那种滋味，吕石应该早考虑到才对。

　　“对不起，哥哥，都是我不好，我知道，玫瑰姐姐如此反应，都是我给刺激的。”谷莹低下头，脸色暗淡的说道。

　　“傻丫头，怎么能怪你呢？别多想了。放心，你玫瑰姐姐跑不了。”吕石摸了摸谷莹的头，笑着说道。吕石可不想因为这件事情让她们之间出现什么隔膜。这可不是吕石所想要的。

　　“真的？”谷莹瞪大眼睛问道。

　　“当然是真的！”吕石笑着说道：“玫瑰姐现在在哪里？”

　　“进入了市区，刚刚上了玉门高架桥。”吕石话音刚落，一个声音就响了起来。

　　“莹儿，听到了吧？你知道的，我怎么会没有防备呢？对玫瑰姐，我还是很了解的。”吕石笑着摸了摸谷莹的头说道。

　　“这就好，原本哥哥早就有准备！”谷莹长松了一口气说道。

　　“所以啊，你就彻底放心吧，我走了之后，你可要好好的帮着我把家给看好了。”吕石笑着说道。

　　“你放心吧哥哥，我一定能办到！”谷莹保证的说道。

　　“我相信！”吕石笑着说道。

　　告别了谷莹之后，吕石马上开了车，急速追赶玫瑰而去。

　　有安琴百惠在跟着指引，吕石很快就拦住了玫瑰。

　　吕石悄悄的把车子和玫瑰开到并排。然后，像流氓似的吹了个口哨！

　　玫瑰脸色恼怒，怒视向吕石，但却猛然之间愣住，看到吕石，仿佛不敢相信一般。

　　“玫瑰姐，你也太没有大姐的风范了吧？如果她们都像你似的，都给我来个不告而别。这后宫，不是瞬间就要彻底崩塌了？亏得你每天还叫嚷着自己是大姐，这是做大姐的能够做出来的事吗？”吕石大声的笑着说道。

　　“什么都帮不上你，还什么大姐的风范。”玫瑰怒声的说道。

　　吕石微微一笑，大声的说道：“玫瑰姐，你错了！是谁，在替我默默的关照着虎子他们那么多人？是谁在一直指引着他们怎么发展，怎么规划，怎么成为一个整体？是谁在默默为我处理那些琐事？是谁在每个人心情不好的时候，去关心安慰？又是谁，替我掌控天狂他们的组织？又是谁为我开创了后宫和平？难道只有帮我杀人，才算是帮我？玫瑰姐，你也有钻牛角尖的时候啊！”

　　玫瑰一愣，车速更是降低了下来。脸上浮现出丝丝笑容。但马上就消失不见。

　　“我承认，我是错了，我应该在解决了黑沙之后，就马上跟你一起回不老谷的。就算东海朝圣阁的人来了，但在解决了东海朝圣阁之后，我更应该第一时间办理此事。但还是耽误了下来。一切都不是借口，是我错了。但是，咱们商议好的一起前往不老谷，今天玫瑰姐你准备自己回去。这就是你的不对了。”吕石大声的说道。

　　“我没错！”玫瑰怒声的说道。

　　“好好，你没错，你没错，都是我错了。这样，咱们一起去，怎么样？”吕石说道。

　　“你跟都跟来了，我还能拦着你不成？”玫瑰皱眉的说道。

　　“呵呵，这就对了！”吕石呵呵的笑了起来。

　　“熊样！”玫瑰白了吕石一眼。

　　吕石嘿嘿一笑，熊样，熊样也不错的嘛！

　　“玫瑰姐，你有几成把握？”上了玫瑰的车，吕石问道。

　　“没有把握，如果师傅还在谷内，把握有三成，但如果师傅已经不在谷内了，那么，一成希望都不会有！”玫瑰苦涩的说道。

　　“不管如何，就算是抢，我也会帮你把后续的修炼之法补全！”吕石沉声的说道。眼睛中透露出一种异常的坚定。

　　吕石心中直埋怨老头。话说老头收集了那么多功法。连自然诀那样的功法都存在，怎么就没有不老谷的修炼之法呢？

　　不老谷是圣地？

　　嗯，圣地是很特别，没有东海朝圣阁的功法和天山圣女宗的功法，吕石认同。但没有不老谷的功法，这就有点说不过去了吧？那个啥，不是传说中老头和玫瑰姐的师傅，嗯嗯，有着一些暧昧的嘛！以老头那个性，不会把玫瑰师傅的老底都给拿过来？

　　就像吕石一般，对自己的每一个女人，不做到完全了解，这怎么能行？

　　就比如谷莹现在的修炼之法，其实已经在领悟之后，稍稍脱离了那自然诀的范畴。这从谷莹现在脱离了古武的层次界限上，就能够看的出来。

　　只是，吕石想研究，却没有头绪。谷莹现在算不算修真，真的很不好说。

　　另外，谷莹下一步，还能不能按照自然诀的路径修炼下去，也是个问题。如果不能，谷莹以后的进步怎么来处理，更是一个难题。

　　但是，话也说回来了，不管是什么难题，最起码这个难题吕石是清楚的！

　　吕石还真不怎么相信老头会不知道玫瑰师傅的情况！

　　看来，一定是老头隐藏了起来。

　　“老头啊老头，你为什么要隐藏那么多东西呢？难道……我就不能知晓这些东西吗？”吕石心中喃喃的说道，很是不解，又带有着很深的埋怨。那啥，如果再见到老头，吕石一定要多拔老友几根胡子不可！

　　“抢？在得罪了东海朝圣阁之后，你还想着要把不老谷也得罪了不成？”玫瑰生气的说道。

　　“哈哈，你像你说的，我已经得罪了东海朝圣阁，难道还介意再得罪一个不老谷吗？一个圣地就能要了我的命，那么，我又怎么不能干脆得罪两个呢？这结局不还是一样？况且，看到玫瑰姐你痛苦的样子，我吕石，就算付出再大的代价，又能如何？”吕石豪气冲天而起，仿佛，让无数人敬畏不一的不老谷圣地，根本就没进入吕石法眼！

　　“我不允许你如此！”玫瑰看着吕石，眼睛中柔情一片。这就是吕石让人着迷的地方。是，吕石是花心，但当你出事的时候，吕石敢拿出一切要赌博的时候，其它的什么，还用过多的去在乎吗？

　　“我知道，我还没那么傻。先礼后兵的道理，我还是明白的。但是，如果不老谷刻意为难，那么，我吕石也不能被人任意的揉捏！”吕石眼睛中寒光一闪，沉声的说道。

　　玫瑰盯着吕石看着，脸上充满了微笑，不管此行有没有收获，甚至到底存在不存在危险，这些对玫瑰来讲，都不重要。重要的是感受吕石那种为了自己不顾一切的气势。在这种气势之下，玫瑰不是什么追求强大的奇女子，只是一个简简单单需要男人来呵护的小女人而已。就如此简单。

　　“我脸上有花？小心点开车！”吕石微微笑了笑说道。

　　“如果没有郝师伯在身后，你还会如此吗？”玫瑰问道。

　　“这个问题，需要我回答吗？”吕石笑着说道。

　　“我知道答案的！”玫瑰轻声的说道：“你就是你，从来不去依靠任何人。但又不迂腐的不懂得借势！就算你身后没有郝师伯，没有秦天师兄，没有芷晴师姐，也没有那还没露面的神秘的师兄师姐们。你也一样会如此。天不怕，地不怕！天要压你，你定破天，地要陷你，你定破地！”

　　“哈哈！这才叫人生！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“我欣赏你这一点。不畏惧，又不迂腐！偏偏在你身上奇迹总是那么多。我一直在想，郝师伯，是不是一直在看你在表现奇迹呢？就连我，其实也想静静的看着你，看着你最终能够上演怎么样的奇迹！可惜，我身在局内，做不到旁观无碍！”玫瑰笑着说道。

　　“看着我上演奇迹？奶奶的，玫瑰姐，照你这么一说，我还真有着这种感觉呢？这莫名石头，恐怕都是老头故意塞给我的。老头也太阴险了吧！”吕石眼睛一闪，想到了一种可能性。

　　“我只是随便说说而已，你还当真了？”玫瑰连忙说道。

　　“切……你放心，不管怎么说，老头就是老头。这一点改变不了，但是，我嘴皮子上过过瘾，没什么问题的吧？”吕石摆摆手的说道。

　　玫瑰微微摇头，天底下，能够如此对待自己师傅之人，怕只有吕石一人了！


第718章 束缚定身术！

　　“吕石外出了？就一个人！那四个贱人没跟着？”黑暗中，一个阴森的声音陡然想起。

　　“是，吕石一个人外出，找到了一个叫玫瑰的女人，他们一起前往了机场，航班是飞往河北的。”一个恭敬的声音响起。

　　“这是一个好机会！”阴森的声音微微有点兴奋。

　　“咱们是不是要端掉吕石的大本营？”恭敬的声音有点献媚的说道。

　　“废物！吕石的大本营，不是我们能攻陷的。哪里，是死地。只要进入，绝对没有生还的希望。我们的目标是吕石。只要吕石一死，其它人，不足为虑！”阴森的声音说道。

　　“神长老英明。”恭敬的声音说道。

　　“召集所有人，马上出发。就在河北，伏击吕石。”神长老声音依然阴森。隐隐约约中，这是一张黄种人的脸，再加上阴森的那种感觉，还有那种猥琐的味道，这是日本人无疑！

　　“是，神长老！”恭敬的声音，慢慢消散……

　　吕石挽着玫瑰的手，登上飞机。

　　没有搞任何特殊化，只是简单的登机，和玫瑰享受一番真正普通人的那种感觉。

　　虽然吕石一直都把自己当做一个普通人，但现实的情况，却是吕石根本不可能是一个普通人。那种普通人的感觉，就更是无从谈起了。

　　现在坐在普通舱中，置身在普通大众当中。让吕石的感觉，很是不同。

　　倒是玫瑰没有这样的感觉。玫瑰平常的活动和接触到的人，比吕石要多的多。原本，玫瑰本身就是隐藏在这些普通人当中的。

　　只是，男的俊俏不凡，有的靓丽无限。就算身在普通人当中，这也是别人瞩目的焦点。

　　“哎……我现在才发现，原来，过于帅气，也是一种错误啊！”吕石很是感叹的说道，听吕石这话，让人感觉好像很烦恼的样子。

　　玫瑰很是认真的看了看吕石，轻声的说道：“说真的，你和帅字，还真沾不上边。只能说，很耐看而已。气质好！麻烦你不要拿帅字说事了。”

　　玫瑰接着又是一笑的说道：“你说，如果单单就你一个人的话，你会吸引如此多人的目光吗？”

　　“切……你不就想说你靓丽吗？这是事实啊，你干嘛不直接说出来呢？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“嘻嘻，看来，你没糊涂啊！”玫瑰笑呵呵的说道。

　　“不过，也并不是没有人被我吸引哦。”吕石坏坏一笑，接着，给远处一个美女，打了个招呼，摆摆手。

　　玫瑰玉手狠狠在吕石大腿内侧捏了一下。

　　“小样的，在本小姐面前，还想去勾引别的女人，真是太不把本小姐放在眼里了。”玫瑰心中恶狠狠的想着。

　　不过，接着玫瑰就傻眼了。

　　那被打了招呼的美女，好像真的对吕石一见钟情，或者说被吕石彻底给电住了。竟然不由自主的朝着吕石走来。

　　“你好……”美女笑容满面，对吕石伸出了手。至于吕石身边的玫瑰，被这美女，直接的忽略掉了。

　　玫瑰心中那个气啊！

　　嗯嗯，吕石虽然不帅气，但是……对女孩子的吸引力，可比任何帅哥都要强烈的多！

　　看这美女，嗯，也算是妖孽级别的。但是，玫瑰怎么能容忍别的女人，在自己的面前，勾引自己的男人？

　　“对不起，这位小姐，我老公累了，只想好好的休息休息，请你不要打扰他好吗？谢谢！”玫瑰微微笑了笑，稍稍伸手，就把美女和吕石的距离给隔开了。

　　“先生，你累了吗？”美女看了看玫瑰，又看向了吕石。

　　“呃……那啥，确实有点累了。”吕石刚想调戏两句，话说，见到美女，不调戏两句，这不是太浪费了吗？只是，下面玫瑰那小手，让吕石只能说，自己已经很累很累了。

　　“哦！先生已经结婚了？”美女脸色稍稍有点暗淡的说道。很显然，这美女，也属于那种不经常被人拒绝的类型。要不然，脸色也不会有如此变化。

　　“算是吧！哦，哦，这不，我们已经在度蜜月了。”吕石忍者突然而来的疼痛，不得不“违心”的说道。

　　“先生你可真幸福，对不起，打扰了。”美女看了看玫瑰，慢慢走了回去。

　　周边的乘客倒是看的津津有味。也许，他们从来没看到过一个让男人神魂颠倒的美女，主动去跟一个男人搭讪，并且有着那个意思吧。

　　嗯，对这些真正的普通人来讲，那美女，不一样是一个遥不可及的梦？特别是结了婚的男人，那啥，就真的只能是梦了。

　　“你是不是想跟那女的，来上一段什么暧昧啊！”玫瑰恶狠狠的还在捏着吕石的大腿内侧细肉，脸上堆满了笑容。

　　“不是，真的不是，天地良心，我刚才真的只是随便朝着那个方向打了个招呼。谁知道我现在的魅力如此之大！”吕石有点无奈的，也有着沾沾自喜的说道。

　　嗯，被美女主动追求，还只是在随便打了个招呼的情况之下，不管是哪个男人，都会心潮澎湃，心中充满自豪的吧？

　　“是啊，你魅力大，实在太大了。要不是我今天在，你是不是明天就把人给我领家里去了？我发现，你最好还是呆在家里不出来的好。我真担心指不定哪一天，姐妹们的人数，又有一个大大的增加了！”玫瑰没好气的说道。

　　吕石讪讪的笑了笑，那啥，这不可能吧！我吕石的选择，还是很有原则的。不会随随便便就往家里领的！

　　不过，吕石想到自己的性格，那啥，自己根本不适合什么一夜情啦什么的。看来，以后这样的事情还是少做为妙。吕石是低档不住美女哀求的……哎，吕石总是心太软啊！

　　所以，接下来，虽然吕石时不时总能感觉到那美女的注视，但却当作什么也没看到，闭目养神！

　　玫瑰一看，这样不行啊，吕石的定力，特别是对美女的定力，这是基本上可以忽略不计的。如果任由这样的情况继续下去，谁知道后面还会发生一些什么？一定要彻底转移吕石的注意力，这样才能够从根本上解决这个问题。

　　玫瑰心中也很是无奈。找上这么一个男人，还真够费心的啊。吕石怎么就这么色呢？恐怕，在吕石心中，是恨不得把全世界所有美女，都聚集在自己身边的吧！

　　贪得无厌！

　　“石头，我想明白了，我要把不老谷的不传之秘，束缚定身术交给你。”玫瑰抱着吕石的胳膊，轻声的说道。

　　吕石看着玫瑰，眼睛中满是不解之色。

　　那啥，吕石以前暗示过玫瑰的。但玫瑰总是坚持。说不老谷的绝学，不能外传什么的。现在怎么又突然来了这么一句？这到底怎么回事？

　　“别这么看着我，其实，我是感觉，这一次，希望不大。我只是希望你能对束缚定身术有所了解。别到时候冲突起来，你被束缚定身术所困。”玫瑰认真的说道。

　　转移吕石的注意力是一方面，另外一方面，就像玫瑰现在所说，玫瑰真的担心吕石在不老谷的安危。

　　虽然玫瑰相信，整个不老谷，还没有谁敢要了吕石的命。但让吕石吃点苦头，甚至是受到点屈辱，这还是有人敢做的。

　　而吕石这个人的性格，玫瑰又是很了解。玫瑰清楚的知道，如果真的有人敢如此做，那么，吕石绝对会不依不饶，绝对没有回旋的余地。

　　打心眼里，玫瑰真的不想看到吕石和不老谷产生什么裂痕！

　　对不老谷，玫瑰的感情很深很深！如果自己最爱的人和不老谷发生冲突，玫瑰真的不知道应该怎么去选择了。

　　“也好！”吕石不迂腐，了解不老谷的绝学束缚定身术，这可一直都是吕石所梦想的。在吕石看来，这束缚定身术，真的无比的博大精深，甚至涉及到武学之外的层次了。更甚至，吕石都能够肯定，这束缚定身术，是从修真之道中演变出来的。而现在，吕石对修真之道，真的很好奇，很好奇！

　　“你听好了。”玫瑰直接依偎在吕石怀里，在吕石耳边轻声说道。

　　那边那美女，看到拥抱在一起的吕石和玫瑰，脸色顿时彻底暗淡了下来。慢慢地，转过头去，看着机窗之外的飘荡白云……慢慢把刚才那一霎那的悸动，彻底的埋藏在心底！

　　十分钟之后，完成的束缚定身术，从玫瑰的口中说了出来。

　　只简单的一遍，吕石就彻底的把束缚定身术给记了下来。然后，闭上了眼睛，开始仔细思考起来。

　　玫瑰微微一笑，离开了吕石的怀抱，不让吕石受到打扰，然后再去看了看那美女的方向。看到那美女已经转头，不再看向吕石，玫瑰这才松了一口气！

　　不是玫瑰对自己没信心。是玫瑰对吕石没信心！

　　不过，看现在转移的效果，还是很不错的。还是很让玫瑰满意的。

　　“我领悟束缚定身术，是在师傅一遍一遍的讲解之下，三个月这才入门的。这在师傅口中，已经是超级天才了！不知道石头你，要花费多长时间才能领悟呢？”玫瑰在心中暗暗的想着，然后，全神贯注的注意着周围的情况。不允许任何人打扰到吕石。

　　束缚定身术，入门难，入门之后，就一路坦途了！


第719章 飞机上的闹剧！

　　意念之力，又是意念之力！

　　在仔细分析了一番这束缚定身术的口诀之后，吕石愕然的发现，这束缚定身术，依靠的不是自身的内力气劲，也不是什么异能能量，而是完全依靠自身的意念之力来实现的。

　　吕石一直都在怀疑意念之力就是一切的根本，是一个人的核心所在。

　　而在看到这束缚定身术的核心之后，吕石对这种猜测就更为笃定了。基本上已经完全彻底的认同了这一点。

　　意念之力……意念之力，这到底是一个怎么样的存在？

　　是精神力？是魂力？还是一种具体的什么力量？

　　吕石发现，一团迷雾阻挡在自己面前，让自己根本看不清前面的道路到底如何。

　　只是，知晓了意念之力是这束缚定身术的核心，却并不代表着吕石就能彻底完全吃透这束缚定身术了。相反的，这反而让吕石更没有了头绪。

　　吕石抓不到具体的一个路径！

　　这让吕石很是郁闷。

　　一震之下，吕石马上睁开了眼睛。

　　“我说过了，我对电影没有任何兴趣，你们怎么就不听？现在马上给我滚！”玫瑰看吕石睁开了眼睛，顿时大怒，对眼前这个大胡子打扰到了吕石的感悟，玫瑰十二万分的恼怒！

　　“小姐，你真的很适合电影这条路，你这气质，你这面貌，如果不走电影这条路，绝对是电影这一路的损失啊。更是亿万观众的损失。我可以保证，如果你踏入这条路，我保证你可以成为天后巨星。你的影响力将会无以伦比。想想看吧，小姐，受到一万人追捧的那种感觉。你难道一点也不向往吗？我是真心诚意的，我是真心的邀请小姐你。”大胡子苦口婆心的劝说着说，大胡子怎么也想不到，在这普通舱中，还有着如此美丽的一个女孩子。看到这女孩子的第一眼，大胡子就认定了这女孩如果朝着荧幕方向发展，绝对是前途无量！

　　“我再说一遍，现在马上给我滚，本小姐对你所说的一切，都没有丝毫兴趣。如果再在这里喋喋不休，相信不相信我让你一辈子都没办法在这一行混下去了？”玫瑰咬着牙，死命的忍者一巴掌把这大胡子给拍死的冲动。

　　“小姐……你可以不答应，但是你对我人身进行威胁，这就是你的不对了。大家都是文明人，我是真心诚意的想帮你，你不领情也就算了。现在还如此威胁我。你……你太过分了！”大胡子听了玫瑰的话，顿时有点痛心疾首的说道。

　　“好，威胁你，算我错了，但我对你所说，真的一点兴趣也没有。请你马上离开，不要再纠缠我了，这样可好？”玫瑰强忍着怒气，沉声的说道。

　　“小姐，没有兴趣没关系，兴趣是可以培养出来的。你是没体验过那种感觉，我保证，只要你体验了那种感觉，就绝对会迷恋上，不会再有这样的想法了。这样，你先试一试，如果还是没有兴趣，我那个时候，绝对不会再纠缠你了，这样可好？”大胡子还是没有放弃。

　　玫瑰直接无奈了……

　　“我说让你离开，你还在这里唧唧歪歪，信不信我把你打成猪头？”玫瑰猛然站起身，一把抓住了大胡子的脖子，恶狠狠的甩到了一边。

　　嗯嗯，就好像这块头很大的大胡子，在玫瑰这么一个弱不禁风的小女人的手中，突然之间变的没有了任何重量一般。

　　大胡子狠狠的摔倒在过道上。

　　周围的目光本来就已经聚集过来了。现在更是都看向了大胡子和玫瑰……

　　这大胡子的身份，很多人都认出来了。都在想着玫瑰的好运气。但没有人会想到结局竟然是这样！

　　玫瑰不仅仅对大胡子的青睐无动于衷，甚至还把大胡子给仍了出去。那啥……这可是大导演，真正的大导演！不管是哪一个演员，只要给大胡子看上，那你就等着红遍天吧！但现在……

　　很多人，特别是女孩子，都想过去搀扶。但却没有普通舱中的几个乘务员的速度快！

　　四个乘务员早就看着这一切了。虽然惊讶玫瑰的坚持，更惊讶大胡子的遭遇。但她们的反应却是很快。

　　这对她们是一次机会，如果得到了大胡子的好感。如果真的有走上荧幕的机会，那实在太好了！空姐和演员相比，这有什么可比性吗？

　　“导演，您没事吧！”

　　“导演，你摔疼了没有？”

　　“这人怎么这么野蛮啊，还有没有素质了？”

　　“导演，别跟她一般见识。她不同意，是她美这福气。导演，您看我能入您的法眼吗？”

　　四个乘务员，现在把自己本职的工作，彻底的放在了一边。全身心的巴结大胡子导演。

　　嗯，如果现在大胡子提出什么那个啥的要求，估计这四位空姐，也不会有任何犹豫的吧！

　　“小姐……你真的不再考虑一下？”在大家都以为，这大胡子会恼羞成怒，或者是施展自己的影响力。对玫瑰做出一些惩罚的时候，却不曾想，从大胡子的口中，冒出这么一句话来。

　　“滚！信不信我再摔你一次？甚至把你从这飞机上给仍下去？”玫瑰怒视大胡子，心中狠的牙根痒痒。这是什么人啊，太能纠缠了吧？

　　“小姐，你听我说！”大胡子挣扎着站了起来。

　　“滚！”玫瑰怒声说道。

　　周围的男人们，一阵同情的看向了吕石。那啥，如此彪悍的一个女人，应该怎么样的男人才能享受啊！看来，吕石平常的时候，应该是非常非常“享受”的啊！

　　大胡子看着玫瑰，犹豫了一下，还是坚定了走了过来。

　　玫瑰满脸寒霜，这人，有点太过了。玫瑰准备好好的并且狠狠的教训教训他了！

　　“你还没完没了了是吧？”玫瑰在大胡子走到自己跟前的时候，一下子抓住了大胡子的衣领，怒声的说道。

　　“小姐，我不是找你，我路过，路过啊！”大胡子很显然没想到玫瑰会突然有这么一手，连忙大声的说道。

　　对玫瑰，大胡子虽然现在越来越认同越看好了。但同时，也是越来越敬畏了。在心中，大胡子已经完全彻底放弃了。

　　“路过？希望你不要骗我！”玫瑰看了看大胡子，松开了手。

　　大胡子整理了一下自己的西装，看了看玫瑰。

　　看到玫瑰那眼神的时候，连忙躲开。

　　“小姐，这是我的名片，我们可以聊一聊吗？我很看好你！你的气质，你的美貌，很符合我的一个角色！”大胡子走过玫瑰，来到了另外一排，拿出一个名片，对那位被吕石吸引的美女说道。

　　玫瑰看了看那大胡子，微微撇撇嘴，看向了那四位空姐！

　　“我记住你们了，我会投诉你们的。在乘客被别人纠缠的时候，你们就在一边看戏。我怀疑你们的职业操守有问题！”玫瑰冷冷的说道。然后，根本不看四位空姐已经狂变的脸色，阴沉的坐了下来。

　　那四位空姐犹豫了一下，看着玫瑰那铁青的脸，再回想一下玫瑰刚才的彪悍。还是没有过来赔礼道歉……

　　“怎么了？真生气了？没事的，没打扰到我什么！”吕石看着玫瑰，笑呵呵的说道。

　　“真是的，这叫什么事啊！我在这里好好的，他就找上来了。”玫瑰无奈的说道。

　　“谁让你这么吸引人呢？这也算是对你的一种很好的肯定嘛！从这个角度来看，你应该欢喜才对。”吕石笑着说道。

　　“切……我需要他的肯定吗？”玫瑰翻了翻白眼说道。

　　“你放心，我一定全力的栽培你的。你这气质，你这面貌，绝对能成为天后巨星！”大胡子的声音传来，脸上满是欢喜之色的带着那个美女从玫瑰身边走过。

　　看那美女，已经被大胡子牵了手！脸色绯红，眼睛中充满着对未来的憧憬和向往。

　　“看到了吧，这样的女人，你也敢去招惹？没有自己的任何主见，你喜欢这样的女孩子？”玫瑰撇撇嘴，对吕石说道。

　　“怎么又说到这个了？这不已经过去了吗？”吕石无奈的说道。不过，对玫瑰的话，吕石倒是很认同。刚才那个美女，美则美了，这气质什么的吧，还算可以。但在心性上，这美女就差的太远了。不是吕石喜欢的那种类型。像刚才那美女，更适合被当做花瓶，摆放在什么地方来欣赏。

　　“哼……我是怕你心有不舍！”玫瑰没好气的说道。

　　“晕……玫瑰姐，我在你心中，就如此不堪？我吕石的定力，还是很强悍的！”吕石说道。

　　“我晕了！别再往自己脸上贴金了好不好？你的定力？怕是主要漂亮一点，你的定力就无限的等同于没有的吧？”玫瑰不肖的说道。

　　“好吧好吧，随便你怎么说吧，反正我对你的话，是一点也不认同！”吕石无奈的说道。

　　“好像我冤枉了你似的！”玫瑰说道。

　　“本来就是嘛！”吕石说道。

　　“真的冤枉你了？”玫瑰说道。

　　“当然！”吕石说道。

　　“那再遇到美女，我不管你了，怎么样？”玫瑰笑着说道。

　　“真的？”吕石眼睛放光！

　　“真的？你还真希望是真的是吧？你这个大色狼！”玫瑰的玉手再一次来了那个大腿内侧，选择了细肉，进行无规则的旋转……


第720章 算计！

　　“感悟到了什么？”玩闹之后，玫瑰关切的问道。

　　如果因为那大胡子的纠缠，而让吕石感悟中断，甚至是把收获打散，那玫瑰准备马上去杀了那大胡子泄愤！

　　“意念之力！”吕石笑着说道。

　　“意念之力！束缚定身术的核心就是意念之力啊！你……你这么快就察觉到了这一点？”玫瑰一脸的惊讶。

　　玫瑰清楚的记得自己当时感悟束缚定身术的时候，就算在师傅的帮助之下，也花费了十三天的时间才感悟到了意念之力为核心这一点要素。

　　传说，不老谷中，最快的记录，也是两天零二十个小时！

　　但吕石呢？满打满算，不到二十分钟！

　　这怎么能让玫瑰不惊讶？

　　“快吗？”吕石没感觉到什么，好像，很自然的就领悟到了这一点。

　　“能不快吗？不老谷中有记载的最快记录是两天零二十个小时。你呢？还不到二十分钟！你说快还是不快？”玫瑰哭笑不得的说道。

　　“是这样？呵呵，这也没什么的嘛！我可是超级天才！”吕石愣了一下，但接着就臭屁了起来。看看，整个不老谷都被我吕石瞬间给比了下去。这不更说明本小爷是超级天才吗？

　　所有的天才，都只是天才，怎么可能加上超级两字？只有本小爷，才有资格加注这两个字！

　　“晕……”玫瑰翻了翻白眼，一副要晕倒的样子。

　　“你别不承认，这么快的速度，不是超级天才，还能是什么？”吕石笑着说道。

　　“好，好，你是超级天才，但是，你这超级天才，也只是完成了第一步而已。虽然第一步是核心，但也只是一小步而已。不老谷最快的记录是两个月零八天，我完全领悟花费了三个月。我倒是想看看你彻底领悟束缚定身术需要多长的时间。”玫瑰说道。

　　“那你就等着看吧！”吕石笑着说道。虽然现在还没头绪，但吕石不打算去询问玫瑰。像这种战技，是需要自己去领悟的。在别人的帮助下去领悟，你能够发挥出来的威能，要低上很多很多。

　　“我等着！”玫瑰很期待的说道。束缚定身术，和波涛连击术类似，都是那种一旦领悟，就可以依靠自身无限发展的所在。但关键的就在入门……

　　对吕石能有多快的速度，玫瑰现在很是期待。也许，吕石这自封的超级天才，真的能创造出一个领悟束缚定身术的速度记录呢！

　　飞机缓慢了降落在石家庄机场。

　　吕石连同玫瑰下了飞机。

　　对玫瑰下了飞机，马上去投诉那四位空姐，吕石没有任何拦截的意思。对那四位空姐，就应该做出一定的惩罚，这四位空姐的职业操守，真的有很大的问题。这也算是维护自己的权益吧！

　　没有什么理解不理解！什么事情有两面。有的时候，是必须要坚定的站在自己这一面来思考问题的。这更是一个坚持的问题，原则的问题。

　　“走吧！”玫瑰投诉完毕之后，笑着挽住了吕石的胳膊说道。

　　“你好像……变的很忐忑！”吕石看着玫瑰说道。

　　“近乡情怯吧！”玫瑰勉强的笑了笑说道。

　　“玫瑰姐，如果让你在不老谷和我之间做出一个选择，你会怎么样？我知道，这样的选择很残酷，但这一次，真的有可能遇到这样的情况！”吕石想了想，还是问出了这样一个问题。

　　“在我出不老谷，前去寻找你的时候，这样的选择题，其实我已经给出了一个答案！”玫瑰轻声的说道。

　　吕石紧紧抓住了玫瑰的手，笑着说道：“玫瑰姐，放心吧，没有爬不过去的山，也没有趟不过去的河。一切都有我在呢。别担心了。”

　　“嗯！”玫瑰感受着从吕石手中传递而来的温暖，狠狠的点了点头。

　　“走吧，先去租辆车！”吕石拉着玫瑰，出了机场。上了一辆出租车，直奔石家庄市区而去。

　　“神长老，目标已经上了我们准备的出租车，现在正在向市区而去。很有可能是去租赁汽车。”在出租车开走之后，一个矮小的男人，从角落出闪现，打了个电话沉声说道。

　　“嗯，我知道了，你只要紧紧盯着他们的行踪就可以了。另外，尽量让他们到我们准备好的租赁行！”神长老的声音中电话中传来，那声音，还是一如先前那般的阴森！

　　现在车辆虽然越来越多了，私家车也是疯狂涌现。但是，在汽车租赁这一点上，生意却是越来越好。

　　车辆越来越多，私家车的疯狂涌现。表面上看到的是一种车辆数量的增加，但深层次上，却代表着有钱人现在是越来越多了。

　　而有钱人多了，出来旅行的人，也就越来越多了。

　　而习惯了开车的人，到了一个陌生的，不可能亲自驾驶自己的车辆前来的情况之下。在少了汽车代步之后，会很不习惯。这个时候，他们就会选择从当地租赁一辆汽车用来代步！

　　这种情况，伴随着有钱人越来越多，旅游行业的喷涌发展，更是有着越来越广阔的前景！

　　这位出租车司机很健谈。好像所有的出租车司机都是如此。因为他们整天都在开车，如果不找人说说话，这憋闷的感觉，真不是一般人能够承受了的。

　　来到一个地方，和出租车司机聊天，是最快融入到这个地方，甚至是了解这个地方的最快途径！

　　所以，吕石也不排斥和这出租车司机聊天！

　　“师傅，带我们去一个能租赁车子的地方，我们需要在河北停留一段时间。没有车子代步的话，这实在太过于不方便。”吕石笑着说道。

　　“呵呵，现在租赁车子的人，是越来越多了。好，我这就带你们去！”司机微微一笑，很是热情的说道。

　　司机很熟悉周围的道路，一边走，还一边向吕石两人介绍一些东西。

　　吕石除了东海、北京之外，其它的城市，根本就没怎么去过。现在看着石家庄市的景色，还真别有一番不同的风味。

　　“喂，师傅，停车，停车！”吕石看到路边有一家规模不错的租赁车子的地方，连忙让司机停车。

　　其实，如果不是新车还需要磨合什么的，吕石直接买一辆新车了。至于从石家庄清雪美容院分部来调动车子，也不是不可以。但吕石并不想搞特殊化，特别是在清雪美容院发展的最为关键的时期。再说了，租赁车子，也不费什么劲不是？

　　“您看上这家租赁行了？”司机把车子停了下来，笑着问道。

　　“我看这一家挺大的啊！”吕石笑着说道。

　　“倒是比我要带你们去的那一家要大。不过，我那边有熟人……不瞒你们，带你们去租赁车子，我还有点好处费呢！”司机很爽朗和坦率的说道。

　　“呵呵，我们时间有限，就不过去了，师傅，给你，这是车费，不用找了！”吕石带着玫瑰下了车，司机朝着吕石摆摆手，开着车子走了。

　　“要选一辆什么车子呢？”玫瑰笑呵呵的说道。

　　吕石看了看那司机离开的方向，微微皱了皱眉头。接着，笑着说道：“当然是越野了。我记得，不老谷那边，很不好走的吧！”

　　“大部分的路，还是很好走的。”玫瑰嘀咕着说道。

　　司机在把车子开远之后，按了按手机！

　　“什么事？现在不还没到租赁行的吗？怎么打电话过来了？”电话中传来一个声音说道。

　　“他们在中途下车了，我总不能拦着不让下吧？他们去了另外一家租赁行！现在开远放了我的妻子孩子了吧？求求你了！”司机师傅恳求的说道。

　　“没用的废物！放心，你妻子和孩子现在都很安全。但你最好别声张，如果敢说出去，你就别再想看到你的妻子和孩子了。告诉我他们去的那家租赁行的名字！”电话中的声音继续说道。隐隐约约，有点恼怒的意思传来。

　　司机把地址告诉了对方，挂断了电话之后，脸上满是痛苦和担心之色。良心上，更是有着强烈的不甘！

　　“对不起，我也没办法，我不能失去我的妻子孩子！”司机喃喃的说道，然后重新开着车子上了路！

　　“神长老，我们给他们准备的车子没用上。我现在已经盯住了他们要租赁车子的地方。他们的行踪还在掌控当中！”

　　“知道了！时间，还是仓促了一点，要不然，杀了吕石，实在太简单了。好了，随便汇报给我吕石的行踪。这一次，一定要做到一击必杀！”神长老阴森的说道。

　　“是！”

　　租赁车子很顺利，虽然租金很是不菲，押金更需要三十万！但交钱之后，人家的速度还是非常快的。看来，这一行业，已经将要进入一个成熟期。

　　车子上有着导航仪，不用担心迷路。

　　在玫瑰的指点之下。把路线输入上去，吕石就开了车子，上路了！

　　没有在石家庄多做任何停留。吕石和玫瑰就出了石家庄市区！

　　“你休息一会儿吧！我来开！”玫瑰看着吕石说道。

　　“我不累！”吕石说道。

　　“你多感悟感悟束缚定身术吧！抓紧一切时间！”玫瑰说道。

　　“那好吧！”吕石也很想看清楚那迷雾之后到底有着什么玄机，也不再坚持，和玫瑰换了位置。只是，吕石心头那被隐藏起来的一种不安，却依然没有消散的任何迹象！


第721章 避免群战！

　　“为什么一直有着一种被人盯着的紧迫感？”吕石心中喃喃自语，但却没有告诉玫瑰，免得玫瑰分心！

　　“难道有人已经盯上我了？是谁呢？但不管是谁，我的进步，都会让他们大吃一惊的吧？”吕石嘴角含笑，不再理会这些东西，而是闭目开始感悟起束缚定身术来。

　　束缚定身术，以意念之力为核心……

　　车子急速的行驶，一直到旁晚十分，中间一直都没有停，更是在将近三个小时前就已经下了高速。现在已经到了一条乡间小道上。更是已经接近了太行山区。

　　不老谷，就在太行山的某一处。

　　突然之间，吕石睁开了眼睛。

　　并不是束缚定身术已经有了收获，而是……感觉到了一股很强烈的杀气。

　　在吕石睁开眼睛的瞬间，玫瑰的面色也是严肃了起来。

　　不管是吕石还是玫瑰，在这一年之内，经历过的厮杀都太多太多了。现在两人对杀气的存在，实在太敏感了。而且，现在这杀气凝而不散，毫无遮掩之意。看来，应该已经做好了万全的准备。

　　“弃车！”吕石只是和玫瑰对望了一眼，就果断的做出了决定。

　　玫瑰急忙刹车，两人分别下了车。然后身影一闪，躲到了十几米之外。

　　只是，车子安静的没有任何动静，又让两人满是疑惑……

　　从这里出现杀气来看，对方一定是对自己的行踪有所掌握，甚至掌握的更多。有着提前安排，也都有着可能。那么，车子出现问题的可能性，也非常的大。

　　但现在……

　　是了，那出租车司机！看来，临时起意，中途下车，反倒是走对了一步。要不然，如果真的被人在车子上做了手脚。还真是麻烦。

　　吕石心中更是暗暗警醒自己。这透视异能，在这个时候不用，还要留到什么时候？

　　出门在外，万事都不可大意。

　　就像现在这般……如果再仔细一些的话，未免不能提前窥视到其内玄机。也免得现在突如其来，让人措手不及。

　　“怎么不走了？神长老，咱们继续等，还是……”一直都在跟神长老联络的那个男子，看着吕石和玫瑰就要进入准备好的陷阱，现在却突然停车，后退……这不是让人着急吗？

　　“万事都要有耐心！”神长老神色平静的说道。心中却有着震惊，刚才，自己只是稍稍显露了一丝丝的杀气。就被感应到了。看来，这吕石，也并不是什么废物！

　　“神长老说的是！”男人连忙恭声的说道。眼睛中更是充满了崇拜之色。看看，看看，什么才是大人物？这才是真正的大人物，在这个时刻，还能沉住气，如此沉稳，不愧是神长老！神忍级别的存在啊！

　　“出动！”不过，还没等崇拜完，神长老就动了。

　　男人抬头一看，这才发现，吕石那厮，竟然要直接逃跑！哼……在神长老亲自出面的情况下，还想着逃跑？简直太不自量力了！

　　吕石和玫瑰两人，现在确实在后退。不过，倒不是什么逃跑！

　　吕石还想看看到底是谁在如此用心的惦记自己！

　　当然了，这也是吕石分析得出，对方既然如此费心费力，实力应该不是特别强的缘故。而以自己现在能够跟天级七阶强者一战的实力，自然不惧。

　　后退，只是为了不落入对方圈套而已。当然，逼出对方，也是吕石的目的之一！

　　“桀桀，既然来了，这就要走吗？”一个阴森，并且汉语听上去很别扭的声音突然响起。

　　吕石突然感觉一股强烈的危险萦绕心头。

　　下意识的一推玫瑰，然后迎头一拳轰击了过去。但仓促之下，不说全力了，连波涛连击术都没来得及施展。

　　吕石感觉一股大力袭来。拳头顿时失去了知觉，更有着一股冲劲，直接击打在吕石的胸口，让吕石控制不住的倒飞了出去。口中更是喷出了一口鲜血。

　　就这一下，吕石已经受伤了！

　　“桀桀……连续让我们损失了那么多好手的吕石，原来也不过是蝼蚁一般的存在。倒是浪费了我如此精心的布置。”阴森的声音继续响起，身影也是慢慢显现了出来。

　　这是一个身高不过一米六，满头都是皱纹，看上去行将死去的一个老头。一双斗鸡眼，显露着无比的阴森之意。

　　在老头显现出来之后，周围陆陆续续的显现出八个身影。竟然没有一个是弱者！竟然是八位天级六阶的特忍！

　　吕石心中一阵骇然，更是暗暗叫苦。

　　这些人很显然是三口组的人！除了三口组，谁还能出动如此多的忍者来对付吕石？

　　只是，三口组也太看得起小爷了吧？娘的，一位天级七阶，八位天级六阶，这样的阵容，完全可以去攻打小爷我的大本营了。现在竟然盯梢上小爷我一个。真他妈的操蛋！

　　稍稍压制住体内的伤势，木系异能更是快速治疗起来。

　　吕石心头把这震撼，全部都放在了一边。而是升腾起无边的战意。只是，在这种战意之下，吕石却也同时有着深深的顾虑。

　　倒不是顾虑自身的安危，而是担心玫瑰的安全！

　　玫瑰只是一位天级三阶古武者而已。就算加上天级四阶的异能，也不会是随便一个天级六阶忍者的对手。

　　玫瑰的存在，不能让吕石有放手一搏的机会。

　　感受到吕石的目光，玫瑰的脸上却出现了笑容……这笑容，带着无畏……一种誓与吕石共存亡的态度，表达了出来。

　　吕石心中暗暗叫苦……玫瑰这样的态度，让吕石真想给玫瑰一巴掌！逃！玫瑰现在最好的选择就是逃！让吕石不用分心，这还有那么一丝丝的胜算。要不然的话，想要走出这次危机，基本上代表着不可能！

　　“三口组？”这些念头，都在转眼之间，在别人眼中，吕石一直都是谨慎的看着对方。

　　“桀桀……你应该想的到。不说先前破坏我三口组在支那的据点。让组织损失巨大。单单你收留安琴一脉，就足以让你死上千百次了，今天我山木俊彦，就要结束你的性命！”山木俊彦阴森的看着吕石，就好像……随时都能够捏死吕石一般。

　　“我一直都在等你们出现。但你们一直都没现身。没想到，你们却是一直在等待着这样一个机会。我很好奇，在东海，我不相信，你们能够藏身到我没有任何消息的程度。你们是怎么做到的？”吕石心中电转一般的思索着解决现在问题的办法。同时，想法设法的拖延着时间。

　　“不得不承认，你在短短时间之内，把东海经营到那种程度，实在让人惊叹。但是……我们为什么要进入东海呢？只要有钱，什么消息买不到呢？”山木俊彦笑呵呵的说道。

　　“钱……确实，在有的时候，金钱的力量，真的很让人惊叹。那么，不管以前是什么恩怨，就像我给了你们组织的人像一个真正武者一样的公平争斗的机会。现在，我向你挑战，以一个武者的名义！你，可敢接受？”吕石面容严肃，身子挺直，看着山木俊彦说道。

　　必须要阻止群战的发生。要不然，玫瑰的安全，绝对保证不了。而如果能够有和山木俊彦一对一的机会。只要杀了山木俊彦，就算还剩下八位天级六阶特忍，吕石也有把握保证玫瑰的安全。

　　山木俊彦盯着吕石。

　　这让吕石感受到了沉重了压力。

　　但是，表面上，吕石的表情却没有一丝一毫的变化。有的只有凝重，还有一种武者的战意！

　　其实，吕石心中实在忐忑的很。有没有一线生机，全就在山木俊彦现在的选择上。

　　“你……真的给予了他们公平一战的机会？”山木俊彦开口说道。

　　吕石心中长长舒了一口气。但脸上表情还是没有什么变化。

　　“这是对武者的尊重！”吕石严肃的说道。

　　“好！我就给你公平一战的机会！”山木俊彦再一次盯着吕石看了看，然后拍板的说道。

　　那八位天级六阶特忍，马上退到了一边。但隐隐约约，围成了一圈。很显然是担心吕石逃跑！倒是对玫瑰，不怎么重视。也许，在他们的心中，吕石是可以牺牲玫瑰怎么怎么样的吧！

　　“石头！”玫瑰担心的喊道。

　　“玫瑰姐，放心吧，我会全力一战！”吕石不能多说什么，免得出现什么破绽！

　　“嘎嘎，小妞……你就等着给他收尸吧！我不管你有没有阴谋。在绝对的实力面前，这都是无用功。杀死你，就像捏死一颗蚂蚁那般简单。不过，你这小妞倒是挺水的，可惜不是原装货了。不过，我也不介意玩玩！桀桀……”山木俊彦桀桀的笑着说道。

　　“这是你武者的素质吗？”吕石面色一寒的说道。

　　“哈哈，什么叫素质？实力，就是素质。怎么着？你看不惯了？呵呵，你等着，一会儿，我会让你有机会看到，我是怎么和你这小妞玩玩的！”山木俊彦淫笑的说道。

　　两外八位天级六阶特忍，也露出一丝丝的淫笑。

　　“石头，替我杀了他！”玫瑰面容一寒，怒声的说道。

　　“如你所愿！”吕石杀机更盛，踏步向前，一拳轰出去！波涛连击术，懵然施展，虽然因为意念之力的缺少，现在只能做到三连击，但比刚才的攻击强度，已经强上很多了……


第722章 还不死？

　　“桀桀。小妞，到底谁杀谁，你倒是看清楚喽！”山木俊彦好像调戏玫瑰上瘾了。不在嘴皮子上占点便宜的话，这浑身就会不舒服似的。

　　山木俊彦根本不进行忍者的隐身，而是看似随意的挥出一拳。在吕石的拳头攻击过来的时候，狠狠的撞在了一起。

　　痛！

　　很痛！

　　紧随在右手之后，吕石的左手又基本上失去了战斗力。天级七阶神忍程度的攻击。不是波涛三连击的强度能够撼动的。

　　不过，和上一次不同的是，这一次，山木俊彦也有了反应。波涛三连击，打了山木俊彦一个措手不及！竟然使得山木俊彦蹭蹭的后退了两步！

　　“连击之术……你所依仗的原来是这个！不过，就算如此，又能如何呢？我杀你，简直就跟捏死一只蚂蚁，没什么两样！”山木俊彦脸上带着冷笑之色。心中杀机更盛！

　　这里毕竟靠近不老谷，如果耽误太长的时间，出现什么意外，那可大大不妙。对不老谷……山木俊彦有着的只有恐惧。如果这一次不是更有把握的杀死吕石。山木俊彦说什么也不可能选择在如此靠近不老谷的地方动手。

　　夜长梦多！

　　山木俊彦也是杀伐果断之人。刚才已经察觉到吕石那避免群战的念头。之所以顺着吕石，就是想让吕石死的明白！在山木俊彦看来，不管是群战还是单挑。其实结果都是完全相同的。

　　隐身！

　　忍者标志性的绝技。

　　不同的忍者施展出来，有着完全不同的效果。

　　山木俊彦是传说当中的神忍，而且，还是神忍二品的层次。相当于天级七阶中期的古武者。

　　神忍分九品，分别对应天级七阶、八阶和九阶中的三个层次。

　　山木俊彦一施展隐身之术，身体马上消失不见……

　　吕石面容无比严肃。透视异能早早的就已经全开。

　　但就算如此，吕石心中也是无比骇然……

　　对忍者的隐身之术，吕石做过实验，不管是安琴百灵子还是安琴美玉子三人，在吕石透视异能之下的隐身，那淡淡的影子很是清晰。但现在，在透视异能之下的山木俊彦，吕石甚至没感觉到他影子的存在。

　　吕石骇然的同时，意念之力瞬间出动，和透视异能结合在一起，波涛连击术的运转路线瞬间形成。顿时，吕石的透视强度，提升了一倍！

　　终于，吕石看到了那一条隐隐约约的淡淡的影子。

　　只是，现在这个影子，已经身处手掌，来到了吕石跟前！

　　甚至到现在为止，吕石都没察觉到有丝毫的杀气和空气中的波动。

　　跨越了天级层次的鸿沟，难道忍者的隐身之术，已经强悍到了这种程度了吗？如果这样的高手数量很可观的话，谁会是这些人的对手？

　　日本，那个弹丸之地……却有着如此神秘莫测之术！

　　实在让人惊叹！

　　吕石下意识的一闪脖子！

　　这已经是吕石能够做到的极限了。

　　想要身子全部躲开，现在根本不可能！

　　肩膀上一阵剧痛传来。

　　山木俊彦的一掌，直接让吕石的胳膊骨头碎裂！

　　一股钻心的疼痛升腾起来。

　　吕石甚至来不及去看耷拉着好像不属于自己身体的胳膊一眼。而是透视异能全开，继续搜寻着山木俊彦的身影。

　　幸好忍者不擅长连击。而是擅长一击远循，再寻找机会，继续攻击的方式。要是刚才山木俊彦丢掉这个习惯。吕石能不能挺得住，还真的很难说。

　　吕石在忍，一直都在忍。

　　吕石在等，一直都在等。等待一个绝好的机会。必须要完成对山木俊彦的一击致命。要不然，现在的危机，根本没办法来解除。

　　绝招的出现，必须要在机会完全出现的时候才行。现在过早的显露，只能让吕石的退路，彻底消失。

　　所以，吕石用还能活动的右胳膊，强忍着手上传来的强烈的疼痛和酥麻。强行的握住了腰间的软剑。

　　吕石整个人的气势，处于一种随时爆发的状态。

　　不过，山木俊彦却根本不在意吕石的任何准备。在山木俊彦看来，这吕石，在同层次当中，真的算是天之骄子了。自己连续两次的袭击，都没能要了对方的性命。反而只是造成了不是很严重的伤害。在山木俊彦眼中，吕石足以自傲了。

　　但是……

　　就算在天级六阶层次中鹤立鸡群，又能如何？在天级七阶高手面前，不还是蝼蚁一般的存在吗？这一点，不会发生任何一点点的改变。

　　身影再一次急速闪动，凭借着隐身之术，山木俊彦寻找着最佳的出手时机和地点。

　　不过，让山木俊彦惊奇的是，在吕石摆出一个奇怪姿势的时候，山木俊彦好像找不到了任何破绽存在。好像不管从哪一个角度进攻，都要面对吕石疯狂的反扑一般！

　　“蝼蚁一般的东西，就算反扑，又能如何？”山木俊彦心中冷笑，身影一动，袖中滑落出一把匕首，泛着寒光，懵然出现在吕石的脖颈之处。

　　为了更快的解决吕石，山木俊彦出动了自己的武器！在山木俊彦看来，这是自己给予吕石最大程度的肯定了。

　　吕石感觉到了一股杀机！

　　真正的成功的忍者，就算在刺杀，甚至在武器和目标人物有接触的时候，也会很好的掩饰心理波动的。

　　但很显然，现在山木俊彦已经抛弃了这一点。这一切，都是因为在山木俊彦眼中，吕石就如同一个蝼蚁一般！根本不值得山木俊彦如此的重视。

　　吕石没有丝毫犹豫的迅速拔剑。内力气劲灌输之下，软剑瞬间笔直坚硬。在木系异能温养之下，已经恢复了一点知觉的手掌，狠狠抓着剑柄，乾坤剑法瞬间施展了出来。

　　一道匹练，懵然亮起……夹带着吕石的愤怒和战意，瞬间冲向了山木俊彦！

　　“不可能！”山木俊彦心中大惊失色！

　　让山木俊彦如此失色的，不是吕石这攻击的强度。在山木俊彦看来，这攻击强度，真的已经不错了。但是……对山木俊彦造不成什么大的伤害。

　　真正让山木俊彦失色的是，吕石的目标，直接指向了自己下一个要移步的位置。甚至，自己已经做出了动作，不能不进行下去。

　　就好像……就好像吕石能够知道山木俊彦的身影，提前做好了准备似的。

　　“不可能！不可能！一个天级六阶古武者，就算在同层次之内属于顶级强者，但这又能如何？根本不可能感觉的到自己具体的位置。就算凭借着杀机来感应，也绝对做不到如此准确！”山木俊彦心中充满了不敢相信之色。

　　不过，在惊讶之下，山木俊彦的动作却没有丝毫停止。

　　在动作已经不可能做出改变的情况之下，山木俊彦反倒是冷笑了起来。

　　硬碰硬吗？山木俊彦可不害怕跟吕石硬碰硬！

　　这一次，就要结束吕石的生命！

　　吕石的剑光，没有花俏，没有什么莫测的轨迹，有的只有急速的速度和超强的攻击力。按照吕石的计算，在这瞬间，借助软剑之威，吕石发挥出了高出自己四倍的攻击力！

　　虽然这点攻击力，不可能对山木俊彦造成什么伤害。但吕石也没奢望这次攻击能够造成多大伤害。吕石要的只是让山木俊彦破防！

　　只要有这个机会。五色圆球，就会第三次带走天级七阶强者的生命！

　　而山木俊彦看到吕石如此的选择，脸上出现很残忍的阴森之笑。

　　吕石的攻击强度，确实让山木俊彦再吃一惊。

　　没想到一个小小的天级六阶古武者，能够爆发出如此的战力。

　　但是，就算如此，又能如何？

　　如果这吕石聪明一点，也许，还能够多坚持几下，但现在……

　　山木俊彦不管不问吕石手中的软剑，而是手握匕首，划向了吕石的脖子。只要被匕首划过，山木俊彦可以一万分的保证，吕石绝对瞬间死亡！

　　吕石心中冷笑……

　　山木俊彦还是落入了自己的圈套。看来，不让敌人了解自己，这占据的先机，实在太大了。如果山木俊彦对吕石的一切手段都非常了解的话，现在绝对不会有如此选择。

　　山木俊彦自认为对吕石已经非常了解了。但可惜的是，他所了解的，还远远不够！

　　吕石的身体在匕首临近的时候，不可思议的一转，脖子，再怎么着也不可能被攻击到的。但为了达到自己的目的，这一匕首，完全躲过去又是不可能的。

　　所以，吕石只能换一个部位。

　　只是，吕石还是错误估计了对方的速度，虽然脖子被吕石躲过了。但山木俊彦的匕首还是划过了吕石的胸膛。

　　一股无法形容的疼痛袭上心头。

　　但吕石根本没时间也没精力去看现在自己的伤势到底如何。

　　手中的软剑，狠狠的刺在了山木俊彦的身上！

　　用刺，不用砍，是吕石根本没时间去改变攻击方式了。

　　一抹鲜红，让吕石心中狂喜……

　　不顾身体疼痛的感觉，吕石猛然拔剑……然后意念一动，一半的五行异能被吕石调动了起来。形成了五色圆球，瞬间冲向了那已经存在的伤口部位！

　　一半五行异能形成的圆球，是以前吕石五色圆球攻击强度的十几倍！

　　这一次，你还不死？

　　吕石脑中完全疯狂！

　　天级七阶！吕石能不能单独一人，斩杀一位天级七阶？


第723章 玫瑰的匕首！

　　山木俊彦脸上满是冷笑之色。

　　虽然吕石躲过自己这一击，让山木俊彦多少又有点意外。但是，这也没什么。

　　看吕石那胸膛上的伤口，就算自己不动手，怕也会慢慢死亡的吧！

　　当然了，山木俊彦不会选择让吕石自然死亡。而会继续加上一把火。

　　下一次，下一次一定要杀死吕石。

　　不知道什么时候，山木俊彦这样一个天级七阶中期的神忍二品强者，需要用下一次的攻击，才能够解决一个天级六阶的对手了！

　　从现在吕石的情况上来看，山木俊彦终于明白为什么先前他们会失败了。面对如此对手，同层次之内，罕有敌手！

　　但就算如此，不还是一个死字？

　　山木俊彦没有任何一点点的怜悯和可惜。对山木俊彦来讲，中国古武界，死上再多的人，也不管他的事。甚至，山木俊彦还巴不得中国古武界的人，都彻底死亡。这样，一直压在大日本帝国头上的巨石，也有搬开的一天了。

　　山木俊彦刚想开口，刚想像宣判一般的告诉吕石，这一次，一定取其性命。

　　但就在此时……山木俊彦感受到了一股死亡般的威胁。

　　山木俊彦的脑袋顿时有点短路的样子。

　　死亡威胁？

　　在这里，谁能威胁到山木俊彦的生命安全？

　　难道是不老谷的人来了？

　　山木俊彦下意识的四处查看。

　　也就是这下意识的动作，让山木俊彦失去了最后一丝丝的机会。

　　五色圆球急速的冲向了那细小的伤口，然后，很顽强的钻入了进去。

　　一股强烈五比的死亡感觉，升腾在山木俊彦的心头。

　　山木俊彦终于看到了自己身上那一丝丝细小的伤口，终于看到了那一个散发着五色光彩的圆球，钻入了自己体内！

　　然后，山木俊彦的思维，还想继续想下去，但现实已经不允许山木俊彦完成这样的思维波动了。

　　一阵轰然巨响。

　　五色圆球进入山木俊彦体内，就疯狂蔓延。瞬间，也许是百分之一个瞬间，就弥漫到了山木俊彦全身上下每一处地方。

　　原本平衡的五行能量，这种平衡被瞬间破坏。然后，五行失衡，开始了疯狂的爆炸！

　　几乎是一瞬间，就破坏并且毁灭了山木俊彦的所有生机！

　　山木俊彦甚至没来得及思考这一切到底是怎么回事，就被分割成了上万份……

　　吕石很清楚五色圆球爆炸之后的冲击波会多么的剧烈！

　　所以，在瞬间，吕石在自己身上加注了风系异能，把自己的速度提升到了最高的程度。

　　同时，乾坤步法最终奥妙，移形换位，被吕石瞬间使用了出来。

　　吕石并没有盲目的去逃跑，而是选择了靠近玫瑰的一个天级六阶的特忍，在强悍的速度和移形换位之下，再加上这突然而来的变故所带来的震撼，吕石没有花费多大精力，甚至没有经历任何抵抗，就抓住了这位特忍的脖子。

　　然后，吕石不加思索的把此人往自己身后一抛！看也不看此人会如何，然后速度依然如故的继续后退！

　　而玫瑰，早就退的远远的了。不是玫瑰察觉到了吕石会取胜，而是，玫瑰终于认识到了，自己继续呆在这里，根本帮不上吕石什么忙。距离远一点，是希望，能尽量减少吕石的担心。能够让吕石更能放的开手脚。

　　但突然看到山木俊彦爆炸的一幕！

　　玫瑰心中顿时狂喜！

　　这一幕，玫瑰实在太熟悉了！

　　已经看到过两次了！

　　这是第三次看到！

　　而每一次，总是带走一位天级七阶强者的性命！具有着无比强悍的震撼性。

　　甚至，在有的时候，玫瑰都思考过这样一个问题。如果五色圆球能顺着受伤的部位进入任何一个人体内，是不是都能够有着如此爆炸效果？就算对象换成了天级八阶、九阶高手，也依然如此？

　　这个猜测，玫瑰其实是非常认同的。但同时也清楚的知晓，要做到这一点，有多困难。想要破天级七阶强者的防御，产生伤口，困难的程度就已经难比登天。何况是天级八阶和九阶强者的防御？

　　如果破不了防御，产生不了伤口。五色圆球的威能，将会下降无数倍！

　　其实，这个下降的倍数，是效果倍数，单纯的五色圆球的攻击力，其实还是非常强悍的。

　　如果吕石调动所有的五行异能进行倾力一击，那么，这种强度，应该赶得上天级七阶后期强者的最强一击！

　　当然，这些都是在形成了波涛连击术的增幅之后的效果。

　　有人抵挡，吕石承受的冲击力，下降了很多很多。但就算如此，吕石还是口吐鲜血，北部更是火辣辣的疼痛。

　　爆炸之后的每一个碎片，都有着强悍的冲击力。

　　在这一千米的范围之内，任何东西都要受到这种冲击力的打击！

　　被吕石抛出去的那位天级六阶特忍！也许，他在三口组，也是一个大人物，拥有很多很多的权力。但在此时，在面对如此爆炸之后的冲击之下，几乎是瞬间，全身上下就充满了血红色的洞孔。

　　现在根本看不到他的任何表情，因为整个脸，都已经千疮百孔了！

　　这是真正的千疮百孔！

　　瞬间死亡，也可以说秒杀！

　　他的死亡，为吕石争取到了时间，减轻了冲击。他……死的其所！

　　当然，这是从吕石的角度来看的。其实这位特忍本身，是极度不甘的……嗯，不对，也许，他连不甘之心都还没有产生，还处于惊奇、惊讶的状态当中，就迎接来了这毁灭性的打击。

　　不单单是这个人！

　　虽然因为这个人被吕石抛出去的原因，瞬间死亡。但其它的七人，也好不到哪里去。

　　他们不知道会产生如此效果，更不如吕石一般的知晓这种冲击到底有多么的强大。更是因为突然产生的爆炸，而形成了一个思维上的短路。从而没有第一时间脱身。

　　等察觉到爆炸之后的冲击力强度，再想脱身的时候，那种冲击，已经临近了。

　　退！

　　再退！

　　疯狂后退！

　　但可惜的是，他们的后退，根本没有任何效果。

　　他们的速度，根本比不上那种冲击碎片的速度。

　　但因为他们毕竟是在后退，不是迎上，所以，比被吕石抛出去的那个特忍，承受的冲击要小不少。

　　再加上百般的低档……

　　他们倒是没有瞬间死亡！

　　但就算没有死亡，也基本上等同于死亡。

　　每个人承受无数碎片的冲击。

　　这可是天级七阶强者爆炸之后所产生的冲击碎片。

　　说这些碎片都蕴含着天级七阶强者的攻击，丝毫没有任何作假。

　　那么，承受如此之多的天级七阶强者的攻击，一个小小的天级六阶特忍，能抵抗到什么程度？不马上身死，已经是非常不错的一个结果了。

　　“石头！”玫瑰一直都在冲击波的范围之外，看到吕石被击飞，北部更是满是鲜血的样子，玫瑰直接给吓坏了。一个闪身就到了吕石身边。但看吕石浑身血淋淋的样子，又不敢伸手去碰。

　　“别……别管我，杀了他们。快点杀了他们。趁现在他们失去了战斗力！”吕石眼皮都没能睁开，但还是第一时间说到。

　　透视异能一直都开着，周围的情况，都在吕石的感应当中。

　　吕石当然清楚现在这种机会，是多么的难得。

　　如果不抓住这样的机会，那么，后悔的就会是吕石了。

　　但现在吕石是不可能有动手的可能。那么，只能期望玫瑰来完成这样的一个任务了。

　　玫瑰看了看吕石，脸色担心之色更浓。

　　“还犹豫什么？你是不是还想着他们恢复了之后，再来屠杀我们？”吕石看玫瑰竟然一种呢犹豫，顿时大怒的说道。

　　玫瑰一咬牙，暂时不去管吕石的情况会如何，而是径直的走了过去。

　　玫瑰手中出现了一把匕首，脚踩着一片片的碎肉，玫瑰对这一切，熟视无睹！只是满面寒霜，阴沉的可怕。那狂烈的杀机，根本丝毫也不掩饰。

　　玫瑰现在只想杀戮，杀光这些还活着的人。是他们，都是他们造成了吕石如此的重伤。

　　脑海中只要想起吕石的那个样子。玫瑰心中就有着一股抑制不住的怒声疯狂一般的上涌。根本就制止不住！

　　当然了，玫瑰也没想要制止这种感觉。反而要顺着这种感觉走。这才能够稍稍让玫瑰减少担心。

　　“你……你不要杀我，我认你为主，求求你，不要杀我！”

　　日本人……都是软骨头！他们所为的武士精神，是一种自欺欺人的心理暗示而已。在绝望之下，他们选择的不是咬紧牙关维护自己的尊严。而是毫不在意的祈求可以活着。哪怕为此付出再大的代价！

　　可惜的是，玫瑰对求饶之声根本听不进去，也不想去听。反而谁先开口求饶，吕石就先把谁给解决掉。

　　虽然只是简单的划过，但那脖子上的血痕，却代表着他们的生命之树已经被斩断了。

　　就算他们是天级六阶，但在失去战斗力的情况下，就算是一个普通人也能杀了他们。何况是玫瑰？

　　所以，玫瑰很快就完成了任务。七个人，全部死亡！

　　可以预想一下，前前后后，三口组已经损失了十几位天级六阶高手。不知道在天级六阶这个层次上，是不是已经伤到了筋骨？


第724章 女人柔情！

　　“石头，你怎么样？”玫瑰收起匕首，连忙来到吕石身边焦急的问道。

　　“没多大事，别担心！”吕石强忍着身体的疼痛，强颜欢笑的说道。

　　“你骗我，你骗我！”看着吕石强颜欢笑，也不想让自己担心的样子，心疼不已。

　　这哪里是没事，看背部，一个一个洞孔，深入不知道多长。还有胸口那被划的那一道伤口，肉都翻滚出来了。还有双手和肩膀……可以说，玫瑰从来都没有看到过吕石如此狼狈的时候。

　　“我没骗你，我自己的伤，我自己清楚。都是一些皮外伤而已。身为古武者，难道你不知道皮外伤对我们来讲根本算不得什么吗？你现在不是在这里哭哭啼啼的，而是赶快找个地方让我疗伤。虽然三口组还有人没出现的可能性不大。但这个意外，咱们也不能不考虑进去！”吕石笑着说道。

　　“谁哭哭啼啼的了！”玫瑰轻声的说道：“我抱你，你忍着一点。”

　　“没事！”吕石点了点头。

　　玫瑰小心的伸出手，环抱着吕石。

　　但在正面、反面、侧面都有伤口的情况之下，不接触到伤口的可能性，实在不大。

　　尽管玫瑰已经小心再小心了。但还是难免碰触到伤口。

　　不过，吕石脸上没有丝毫变化。忍了这么长时间，也不缺这一会儿。免得让玫瑰担心。

　　玫瑰咬着牙……环抱着吕石上了车。

　　玫瑰怎么感受不到吕石的痛苦？

　　心中暗暗的发誓，总有那么一天，绝对要让三口组成为历史，一定要让三口组的所有人为今天吕石的受伤赔罪！

　　“这样行？”放下吕石之后，玫瑰小心的问道。

　　“行！放心吧，开车吧！离开这里！”吕石说道。

　　玫瑰点了点头，启动了车子，朝着不老谷的方向开去。

　　不过，在乡间小道也不见之后，玫瑰并没有顺着去不老谷的方向继续开去，而是转移到别的小道上。

　　半夜的时候，玫瑰终于寻找到了一个很隐蔽的地方，同时，也远离了事发地点三百多公里。基本上安全了。

　　“石头，我们换个地方吧！”玫瑰下了车，轻声的说道。

　　“嗯，没事，别担心，刚才你开车的时候，我已经仔细的把自己的情况梳理了一遍。没什么大碍的。别忘记了，我是个医生，而且，还是神医。我怎么可能对自己这小小的伤患没有办法？”吕石笑着说道。

　　这几个小时的时间，吕石已经简单的给自己进行了处理。

　　先点了一些穴道，防止继续流血，然后，吕石首先把双手给恢复了过来。在木系异能、水系异能和内力气劲三重的治疗之下，双手基本上已经恢复了正常。

　　只是，下面的伤口，倒不是那么容易处理了。

　　首先就是肩膀上的伤口。这也算是内伤了。整个肩胛骨都整体碎裂了。幸好不是粉碎性的，按照吕石的估计，这还是能够恢复的，只是，需要的时间相对要长一些。

　　而胸口位置上的伤口，看上去很是恐怖，长达十来厘米的伤口，鲜肉翻开，甚至都能隐约看到里面的内脏！但其实问题并不是很严重。

　　只要里面的内脏没有伤着，这些都只能算是皮外伤。

　　只是一些血管、经脉和皮肤组织等遭受到了破坏。但木系异能是专门治疗这个的。这个也没多大问题。

　　相对来讲，背部的伤势更严重一些。虽然没能伤到内脏，但是在这些洞孔当中，蕴含着一些异种能量，必须要清除掉这些能量才行。剩下的基本上和胸口上的伤势没多大区别了。

　　总体来讲，问题不是很大。

　　但是，也就是这外伤，会流失很多血液，同时，伴随着的是剧烈的疼痛。

　　“那边有个小山坳，咱们到那边去吧！”玫瑰咬咬牙的说道。

　　“玫瑰姐，不要如此……你也不想想，我一个人啊，以前在天级七阶强者的跟前，可有什么还手之力？现在，我凭着自身的实力，竟然斩杀了一位天级七阶高手，而且，估计还是天级七阶中期的高手。这应该是值得高兴的事情。看你的样子，怎么愁眉不展？至于我的伤势……咱们江湖儿女，这点小伤算什么呢？”吕石笑着拉着玫瑰的手说道。

　　“可是……人家看到你这满身鲜血的样子，就是担心嘛！”玫瑰眼圈一红，险些哭出来。

　　“好，好，我知道，我知道玫瑰姐最心疼我了。不过……现在不是哭鼻子的时候吧？”吕石连忙说道。

　　“都是你！”玫瑰嗔怪的说道。

　　吕石摸了摸鼻子，那啥……怎么怪我了？女人啊！

　　这是一个不是很大的小山坳。但隐蔽性还确实很好。

　　玫瑰弄来一些干草，给吕石弄了个坐垫。

　　“好了，玫瑰姐，你先休息一下，我自己行的。”吕石笑着说道。

　　“嗯，你好好疗伤！”玫瑰点了点头说道。

　　吕石微微笑了笑，闭上了眼睛。木系异能、水系异能和内力气劲都顿时涌动了起来。

　　玫瑰看着吕石浑身鲜血，满身都是伤口的样子。狠狠的咬着牙。

　　一直守护到天亮。玫瑰看到吕石脸上痛苦的表情已经减轻了很多。心里这才算是稍稍好受了一些。

　　“玫瑰姐，你怎么也不休息一下？不放心我？放心吧，别看我受伤很严重的样子。但现在就算来一位天级六阶高手，我也能照杀不误！”吕石睁开了眼睛，看到玫瑰就坐在自己身边守护着，心中微微一疼，稍稍带了点埋怨的说道。

　　“好了很多？”玫瑰问道。

　　“嗯！已经好多了。我估计着，只要四五天的时间，就能彻底的康复！”吕石笑着说道。

　　玫瑰心头一颤……吕石木系异能的作用，玫瑰还是很了解的。以前给别人治疗的时候，不说几天了，都是一会儿的功夫就好了。但现在……却是需要四五天的时间。这伤势看来远远不向吕石所说的那般简单。

　　“会不会留下伤疤？”玫瑰问道。

　　“应该会吧！不过……以前我还在遗憾呢，男人嘛，身上怎么可能没有伤疤呢？我是不是自己弄出点伤疤呢？现在倒是不用了。”吕石笑着说道。

　　“我不希望你有伤疤！”玫瑰严肃的说道。

　　“怎么？摸起来不光滑？男人……要什么光滑？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“你就不能认真一点？”玫瑰无奈的说道。什么摸起来光滑，这人，真是的，都什么时候了，怎么还在想着这个？真是服了！玫瑰是担心自己没看到这些伤疤，心中就不是滋味。玫瑰在心中不断埋怨自己。这一切，其实源头都是因为玫瑰造成的。

　　“玫瑰姐，你老实的告诉我。你心中是不是有着自责？”吕石严肃的问道。

　　“石头……都是我不好，都是我不好。如果不是我，你也不会遭受到这样的打击！”玫瑰听到吕石的话，感情好像有了一个宣泄的出口一般。

　　“哈哈，玫瑰姐，你也有着钻牛角尖的时候啊！什么不是因为你怎么怎么样！这跟你有什么关系？一毛钱的关系都没有！就算你不先走，我也要跟你一起前来不老谷的。另外，我原本也打算到外面走走看了。一直窝在东海，还让别人以为我吕石怕了呢！”吕石笑着说道。

　　“可是……”玫瑰说道。

　　“没什么可是的，玫瑰姐，把这种想法，彻底的放下，好吗？”吕石严肃的说道。

　　“那我现在就回不老谷，我师傅那边有断续膏。我不想你留下任何伤疤！”玫瑰坚持的说道。

　　“哎呀，我的好姐姐，你怎么一直坚持这个呢？我不许你先去不老谷。现在根本不知道不老谷内是怎么一种情况。万一你出现了意外怎么办？”吕石摇摇头的说道。笑话，让玫瑰一个人前去不老谷，吕石怎么可能放心？

　　“能出什么意外？”玫瑰说道。

　　“总之，你趁早打消这个念头，我不允许就是不允许！”吕石摇头的说道。

　　“那我打电话给芷晴。芷晴那边好像还有不少的断续膏！”玫瑰退而求其次的说道。

　　“不准打！免得她们担心！有你一个人担心，我已经很难受了，怎么忍心再看着她们也跟着一起担心？放心吧，不着急这么一会儿，断续膏，以后有机会再用也就是了。又不影响多少效果！”吕石摇摇头的说道。

　　“可是……可是人家真的不想看到你身上这些伤痕！”玫瑰哭丧着脸说道。

　　“呵呵，好了，好了，咱们不说这个好吗？其实……告诉你吧，就算没有断续膏，我这伤痕也不会很明显的。别想太多了，乖！好好的为我护法，好吗？不过，现在，你要听话，先让自己休息一下。”吕石笑着说道。

　　“嗯！”玫瑰轻轻点了点头。

　　“石头，我是不是特别没用？”玫瑰轻声的问道。

　　“玫瑰姐，现在的你，可不是我认识的玫瑰姐啊，什么时候开始，你变化如此之大了？”吕石看着玫瑰，很是无奈的说道。

　　“人家这不是担心你嘛！”玫瑰撇撇嘴的说道。

　　“知道，知道你担心我。但你也想让我担心你不成？乖，好好休息。我疗伤的时候，也不会放松警惕的。放心吧！”吕石无奈了……这女人的柔情起来，还真是麻烦的很那！


第725章 领悟之力！

　　原本预计四五天就会彻底康复，实际上却是一直等到第七天这才彻底康复。

　　说起来，倒不是木系异能的效能降低了。而是因为炼体的缘故。

　　这肉体强度增强了。是难以被破坏了。但相应的也带来一种困扰。遭受到破坏之后，想要恢复，也就更困难了一些。

　　如果是击打造成的伤害，炼体自身所带着的自愈功能，就能够把隐患消除掉了。但可惜的是，吕石这一次完全是因为被武器直接划开和爆炸之后的碎片所击打所致。这才导致了花费的时间比预想当中的长上不少。

　　其实，这也亏得吕石炼体已经到了天级六阶顶峰的层次，要不然的话，不管是胸部还是背部的伤势，都会比现在严重的多。甚至，百分之百要伤及内脏。

　　如果真的伤到了内脏，以山木俊彦的攻击强度。这就严重的多了。

　　“束缚定身！”吕石一指玫瑰，低声的说道。

　　顿时，玫瑰感觉到自己浑身一顿……

　　虽然只是稍稍的一顿，但这一顿却代表着吕石束缚定身术已经入门了！只要入门，剩下的就好办的多了。就好像已经找到了门路，沿着这条路一直往下走也就行了。就算在这条路上充满了不可预知的一些危险，也没什么，总要好过根本找不到门路要强的多吧？

　　“石头，你……你成功了！”玫瑰看着吕石，有点不可思议的说道。

　　“呵呵，算是入门了。距离成功，还算有点差距吧？”吕石笑呵呵的说道。七天的疗伤，其实牵扯不到吕石多少精力。有着木系异能自发的去寻找受伤部位呢，根本不需要吕石过多的操心。

　　七天来，吕石一直都在摸索束缚定身术的运用。

　　在明白了束缚定身术的核心是意念之力之后，剩下的其实已经不是多么困难。但想要在短短七天之内就入门，这种速度，以前还真没有出现过。

　　“别谦虚了！这里就咱们两个！天啊，七天，七天就领悟了束缚定身术，这速度，太让人吃惊了。”玫瑰已经不知道应该怎么来表达自己激动的心情了。

　　束缚定身术，难就难在入门上，只要入门了，那么，剩下的就是束缚定身术的威能大小了。这些东西，也就简单的多了。只要意念之力强大，再加上一些运用的窍门和技巧。这就能够真正发挥出束缚定身术的威能来。

　　七天……

　　这种速度，也难怪玫瑰现在激动的不知道如何来表达。

　　“我明白了！”吕石却是微微一笑的说道。

　　“明白什么了？”玫瑰看着吕石问道。难道这么快，吕石就又在束缚定身术的运用上，明白了什么？这……这也太逆天了吧？不带这个样子的啊。我还想着充当一下老师呢！连这个资格都给剥夺了？以后再想找这样的机会，基本上不怎么可能了啊！

　　“我明白为什么老头称呼我为超级天才了！”吕石一本正经的说道。

　　“晕……这个，还用多说吗？”玫瑰没想到吕石明白的是这个，顿时一阵无语。在玫瑰看来，这完全是吕石在自卖自夸。不过，话也说回来了，吕石也确实有着这样的自卖自夸的资格！

　　不服不行！

　　“不是，玫瑰姐，我明白了老头称呼我为超级天才，并不是我本身修炼的资质有多么多么好了。”吕石严肃的说道。

　　“我怎么越听越有点不明白的样子？”玫瑰有点迷糊了！

　　“我记得小时候，老头整天给我泡澡。都是一些药材什么的。你想想看，如果我的修炼资质真的如老头所说，是超级天才的范畴，那么，何必要浪费那些药材呢？而且，现在想想看，我在因为莫名石头限制了进步之前，也只是比同龄人稍稍强上一丝丝而已。再结合先前对老头的猜测。如果这莫名石头真的是老头故意安排的话，那么，老头就是想限制我修为上的进步，进而转移到别的方面。包罗万象的各种知识，也包括医术。想想跟着老头流浪的那段时间。虽然层次上没有进步。但不管是见识上还是知识储备上，都比以前强了不止一星半点。以前我还不明白，现在我明白了，原来，老头说我是超级天才，不是在说身体的资质，而是说我这里！”吕石指着自己的脑袋，很是笃定的说道。

　　就好像一个智者，把一切都看的很是透彻！再也没有任何迷雾可以迷惑住自己的眼睛一般！

　　“领悟能力？”玫瑰好像明白了吕石所要表达的意思。

　　“对！”吕石打了个响指，笑着说道。

　　“不管是老头逼着我去看他的那些藏书，还是带着我流浪，增长见识。或者给我说一些我应该知道的东西。所有的这些，都是为了增强我的分析能力和思考能力。虽然看似这些事情串联不在一起。但仔细想想，又是有着莫大的关联。而且，一个刚刚踏入古武的天地，还能一直飞速进步的人，让他沉心下来研究别的东西，甚至把古武的时间挤压的就剩下那么一点点，谁能坚持下来？所以，老头就安排了莫名石头出现！只是……我很好奇的是，难道老头知道这莫名石头到底是什么东西？如果老头也不知道的话，这……这老头也太大胆了吧！”吕石越分析越清晰。

　　“应该是知道的吧！郝师伯不会拿一个自己也不知道是什么的东西，来给你的吧！”玫瑰犹豫了一下说道。那啥，这个可是很说不准的，关键是莫名石头表现的太让人惊奇和不可理解了。但出于对郝师伯的尊敬，玫瑰还是在犹豫了一下之后，站在了郝师伯身边。

　　不管怎么样，这尊师重道，都是一定要遵守的吧！

　　“哼……这可很说不好！”吕石对这一点很是怀疑。以吕石对莫名石头的认知，这莫名石头极有可能是修真之物……老头他……嗯，还真有可能是，老头能够把意念之力的修炼之法研究出来，不是代表着老头踏入了修真之道？

　　娘的，头疼，看来找机会一定要去跟老头见见面。听老头亲自给小爷我解释解释。要不然……哼，小爷不介意把老头的胡子全部都给拔光！

　　玫瑰不再说话了，在这个问题上，玫瑰可不敢造次。

　　在玫瑰的心目中，郝师伯是跟师父同等次的存在，都是要无比尊重的。

　　“我更坚定了自己的猜测，我真的在这方面有着天赋。玫瑰姐，你听说修炼什么武学能够增强记忆力的吗？我很早很早以前就能过目不忘了。这也是我能够把老头的那些藏书看完并且记住的关键所在。甚至，为什么我的意念之力比你们要强大很多的关键所在。更是为什么我能够在七天之内把束缚定身术领悟的核心！”吕石继续说道。

　　“意念之力，我现在越是感觉到意念之力更靠近传说中的修真之道了。而且，越是修炼下去，需要用上意念之力的地方就越多。而且，意念之力要发挥出的作用，也是越来越大。我明白了，明白为什么郝师伯在那么多师兄师姐们都存在的情况下，对你如此特殊的照顾了。也许，你就是最贴近修真之道的人！”玫瑰分析的说道。

　　“对头！哈哈，玫瑰姐，你说的没错！看来，应该就是这样了。就算咱们的猜测和现实有点稍稍的差别，但我相信在大方向是没有错误的。”吕石笑着说道。

　　“石头，看来，你注定是要超越天级九阶的存在！”玫瑰笑着说道。

　　“玫瑰姐，别夸我，我现在有点明白了，老头隐瞒了我那么多。甚至放任我自己去闯荡。就是不想我知道的多了之后产生骄傲的情绪什么的。你再夸我，我如果一旦骄傲的话，这不是浪费了老头的一番苦心？”吕石笑着说道。

　　“你现在明白郝师伯的苦心了？”玫瑰娇笑的说道。

　　“切……玫瑰姐，就算老头这是为了我好又能怎么样？这种方式，也不怎么高明的嘛！还不如干脆的把一切都告诉我。然后，以这个来考验，我保证，以这种方式，比现在老头采取的方式，绝对要有效的多！”吕石撇撇嘴的说道。一想到莫名石头在没有变化之前自己忍受的那种不能进步的煎熬。那种心灵上的折磨，真是让人有种不堪回首的感觉。

　　“你能确定如果像你所说的这种方式，你能收敛自己的心神去做哪些积累？没有那些积累，你拿什么去领悟？”玫瑰看的倒是很透彻。

　　“那个啥……反正我认为老头这种方式不是最有效的！”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“好了，别狡辩了。郝师伯对你的重视和关心，你难道还不明白吗？”玫瑰笑着说道。

　　“明白，怎么不明白，我明白的很。只是，这种明白，有种被欺骗的感觉。不管怎么说，在见到老头的时候，我一定要跟他说道说道。”吕石坚持的说道。

　　“随便你吧！”玫瑰无奈的说道。

　　想到郝师伯对吕石，玫瑰就想到了自己的师父。

　　当初，自己义无反顾的离开，没受到不老谷的刁难。师父在其中一定出了不少的力气吧！不知道现在师父可还好？

　　玫瑰的思绪，有点飘飞了！


第726章 关押十年！

　　群山环绕！

　　山上长满了粗大的树木。郁郁葱葱，很是喜人。有种和别的光秃秃的山头完全不同的视觉享受。

　　随处可见那种几人合抱也围不上一圈的巨树。

　　很显然，这些树木，都有着一定的年份了。

　　在不老谷的范围之内，没有人敢来伐木。长期积累下来，这里倒像是真正的群山……

　　吕石和玫瑰并肩站在一个高高的山头上。

　　“再往前，就是不老谷的范围了。这里，有着巡山人存在。”玫瑰看着远处的好像被一层雾气所笼罩起来的山谷，很是感叹，神情复杂的喃喃说道。

　　“没事的，放开些！”吕石握住玫瑰的手，能够从中感觉到玫瑰的那种颤抖。吕石知道自己不应该多说什么。因为吕石看的出来玫瑰对不老谷的感情。

　　而说到底，造成这一切的关键原因，还是吕石。

　　吕石能说什么？现在说什么都不合适。只能交给玫瑰自己来处理。

　　“弟子玫瑰，前来拜山！”玫瑰深深吸口气，气沉丹田，大声的说道。

　　然后，玫瑰就静静的等待着。

　　吕石背负双手站在玫瑰身边。看着不老谷的方向。三大圣地，吕石接触这不老谷最多了。只是，回想以前的记忆，除了玫瑰还在记忆中之外，不老谷的具体什么情况，已经记不清楚了。

　　一会儿的功夫，一道身影急速而至。

　　“玫瑰师姐！”来人闪身落地，看到玫瑰，马上惊喜的喊道。

　　“宁静师妹！”玫瑰也是惊喜的看着展现出身形的女孩子。

　　吕石凝视的看了过去，这宁静，看上去不过二十来岁的样子，很是清秀。竟然有着地级九阶顶峰的修为。关键是，地级九阶顶峰的层次，只能用来巡山。这不老谷的底蕴，实在是丰厚的让人感觉到一种沉甸甸的压力。

　　“不错啊，都地级九阶，能够冲击天级层次了。”玫瑰上前握住宁静的手，欣喜的说道。

　　“等三年巡山职责过去，师妹应该就能领取到冲天丹。不过，到时候能不能冲击成功，师妹实在没多大把握。”宁静微微摇头的说道。

　　吕石微微点头，这宁静的心态倒是很不错。看她的样子，如果稍稍再积累一些，冲击天级层次，应该能够成功。

　　“你行的。只要心态摆正，你一定能够成功。”玫瑰笑着说道。现在玫瑰的眼光，也是很犀利。

　　其实巡山的任务，并不是所有人都能够领取到。巡山，巡山，这在不老谷中代表着下一批能够晋级天级层次的名单！三年的磨练和沉淀，不成功者，寥寥几人而已。不老谷的深厚底蕴就在于这三年一批的晋级名单中。长期积累下来，这种人数，实在太可观了。

　　“玫瑰姐，你……你晋级天级层次了？”宁静凝视了玫瑰一下，诧异并且稍稍有点震撼的说道。

　　“师姐也是侥幸而已。我师父……她怎么样了？”玫瑰颤声的问道。

　　“罗师姑……”宁静欲言又止的说道。

　　“师妹，我师父……我师父她怎么了？”玫瑰一下子抓住了宁静的胳膊，颤声的问道。

　　“师姐……师姐……”宁静感觉从玫瑰手上传来一股大力，这种力量让宁静根本没能有任何抵抗。而且，胳膊上传来的疼痛，让宁静额头上马上出现了汗珠。

　　“师姐……你弄疼我了。”宁静终于把话给说完了。

　　“对不起，对不起！”玫瑰这才察觉到自己失态了。

　　“师妹，你快告诉我，师父她老人家到底怎么样了？”玫瑰焦急的问道。

　　宁静也不顾自己胳膊上的疼痛，更没有去埋怨玫瑰，而是连忙说道：“自从你离开之后，罗师姑就把一切责任都抗在了自己肩上。再加上呼延长老的故意刁难。罗师姑……罗师姑她被关押在深牢十年！”

　　“什么？”玫瑰大惊失色，脸色变的苍白无比。

　　“深牢，十年！深牢，十年！师父，是玫瑰对不起你啊，是玫瑰对不起你啊！”玫瑰喃喃的说道。身子更是摇摇欲坠。

　　吕石连忙上前，一把揽住了玫瑰的腰肢。

　　“玫瑰姐，那深牢是什么地方？”吕石沉声的问道。

　　玫瑰的师父，这可是和老头有着暧昧关系之人，两人好像很是纠缠不清的样子。更可算是吕石的师母！再加上还有着玫瑰这一层关系。这可以算是吕石的亲人了。不管那深牢到底是什么地方，刚才宁静用上了关押这个词。就让吕石怒声上涌了。

　　而且，看样子，老头应该是不知道这个消息的。如果老头知道的话，应该早就出现了。断断没有坐视不理的道理。

　　“石头，师父她……师父她……”玫瑰紧紧抓住吕石的手，就好像抓着一棵救命的稻草一般。

　　玫瑰现在的样子，让吕石心头一阵心疼。

　　“有我在呢，有我在呢，不管什么问题，都能解决，相信我，一定要相信我，好不好？”吕石看着玫瑰的眼睛，认真的说道。

　　“好！”看着吕石坚定的眼神，玫瑰好像找到了一些信心。

　　“现在告诉我，那深牢到底是什么样的所在？什么资格，才能被关押在内？”吕石沉声的问道。

　　“宁静师妹，你来告诉石头可好？”玫瑰微微摇摇头，一听到深牢两次，玫瑰的脸色又是苍白了几分。

　　“师姐……她是？”宁静看了看吕石，又看了看玫瑰，疑惑的问道。虽然心中已经有了猜测，但还是不怎么肯定。

　　“她就是世界要寻找的人。现在师姐找到了。也算你姐夫吧！”玫瑰轻声的说道。

　　“姐夫好！”宁静心道果断是此人。想到玫瑰当年出逃不老谷，所引来的一系列的震动。全部都是因为此人，宁静就忍不住多看了几眼。

　　本来没什么出奇的脸蛋，稍稍多看上两眼，倒是感觉亲切的很。宁静脸色一红，连忙稍稍低头。

　　“宁静师妹好，宁静师妹，现在把深牢的情况，告诉我，可好？”吕石微微笑了笑说道。

　　“其实，不老谷内的秘密，是不允许告诉外人的。但是，你既然是玫瑰姐的丈夫，那你也不算外人，就告诉你吧！”宁静给自己找了个能够说服自己的理由。

　　“深牢，是关押不老谷犯人的地方。不过，针对的对象都是我们不老谷内部的人员。深牢在山谷地下，那里终年看不到任何一点点的光亮。而且，里面的潮湿，更有着深不可测的地水存在。除了固定的时间会送给被关押人员食物之外，再也没有其它了。想找个说话都找不到。每一个人都是被单独关押的！”宁静说着说着，好像想到深牢的恐怖，忍不住打了个冷颤。

　　吕石脑海中马上浮现出深牢的样子。终年看不到任何光亮，没有人说话，更是阴冷潮湿。在那样的一个环境，对一个天级强者来讲，也许身体上没什么。但是，长期下来，一个人的精神会被禁锢成什么样子？这简直不可想象。

　　一股怒气，简直不可抑止的升腾上来。

　　接着，这股怒气，就转变成杀气……

　　宁静被吕石身上的气势震惊的不断的后退。脸色更是苍白的可怕。在宁静眼中，刚才看着还算顺眼，甚至多看上两眼都会令人脸红的“姐夫”，这瞬间的功夫，好像变身成为一个十足的煞神、恶魔一般！

　　“石头！”玫瑰一看不好。宁静可承受不住吕石如此气势的冲击。要是在宁静的心里留下阴影，这对宁静冲击天级层次，可是太不利了。

　　玫瑰更是一横身，把宁静护在了自己身后，把这股气势抵挡住。

　　吕石这才察觉到自己失态了。不好意思的对宁静笑了笑说道：“对不起，宁静师妹。不过，我现在很想知道，被关押进深牢，有着什么要求？”

　　宁静怯怯的看着吕石。根本不敢直视吕石。也没有了刚才的放松。对吕石好像产生了一丝敬畏和恐惧！

　　“危害到不老谷，叛谷，无辜残杀同门，勾结外敌……等十三条要求！”宁静轻声的说道。

　　“那么，玫瑰师姐出谷，可曾达到被关押进入深牢的要求？”吕石沉声的问道。

　　“没有！可是按照规定，需要在后山，面壁三年！”宁静说道。

　　“那么，罗师姑怎么会被关押进深牢？”吕石沉声的问道。

　　“因为……因为罗师姑阻止了大家把玫瑰师姐抓回来的行动。呼延长老借此质问，言语之下，给罗师姑下了套，罗师姑不得不到深牢中，关押十年！”宁静轻声的说道。

　　“下套？哼……可笑！实在可笑！连你这么一个地级层次的弟子，都知道那什么呼延长老在给罗师姑下套。其它的长老岂能不知？是不是罗师姑还受到了那什么呼延长老的威胁？想必无外乎如果罗师姑不到深牢中被关押十年，那呼延长老就会动用什么力量对玫瑰姐不利吧？哼……阴谋和阳谋结合的倒是挺好的。”吕石冷声的说道。

　　宁静震惊的看着吕石。如果不是确定吕石先前好像不了解这件事情。现在猛然一听吕石的分析，到好像吕石一直在场似的。

　　玫瑰的脸色更为苍白。眼睛看向吕石。好像失去了任何一点点思考的能力。

　　“石头！”玫瑰的心很痛，很痛！


第727章 飘渺神君！

　　“玫瑰师姐，大家都很同情罗师姑，但呼延长老在谷内的势力，你也知道。没有内谷长老发话，没人敢管。”宁静轻声的说道。

　　“我师父倒是为罗师姑说了几句话，但却被呼延长老找机会好好刁难了一番，落下了好大面子。到现在师父都还耿耿于怀。”宁静接着说道。

　　“倒是难为陈师姑了！”玫瑰面容严肃的说道。

　　“罗师姑只有我师父这么一个朋友。我师父一直都感叹没能帮上罗师姑而耿耿于怀。”宁静轻声的说道。

　　“有机会的话，我定当当面感谢陈师姑。面对他们……陈师姑没必要耿耿于怀。”玫瑰脸色铁青的说道。

　　“等会儿，你们说的什么？我怎么有点听不明白的样子？那个呼延长老，权势很大吗？还有，呼延长老，为什么刁难罗师姑？”吕石打断了两人的对话，现在吕石的好奇心，简直像猫挠一般！

　　“是这样的，呼延长老一直都喜欢师父，但是师父对呼延长老没什么感觉。在师父晋级天级层次，行走江湖的时候。和郝师伯相遇，相恋……只是，后来好像发生了一些误会，师父一怒之下，回到了不老谷。但没想到呼延长老还是对师父纠缠不清。而师父和郝师伯之间的误会，好像很深……郝师伯来过不老谷，但师父就是不跟郝师伯走。其实，郝师伯不知道，师父她其实是愿意的。一直都放不下面子而已。再加上那个时候，郝师伯的修为好像不是特别高。所以，就这样阴差阳错的过去了百年时间。两人都老了。呼延长老被郝师伯修理过。从那之后，倒是老实了很多。但听说内谷中呼延一脉的老祖，突破了什么层次，已经不惧郝师伯了，那呼延长老又来纠缠师父。只是，这一次，不是爱慕的纠缠，而是百般的刁难。一直都看师父不顺眼。但却没想到他竟然抓住这次机会，把师父关押进深牢……”玫瑰愤恨的说道。

　　“这呼延一脉，在你们不老谷内，势力很大？”吕石想再清楚的了解一些。

　　“很大！外谷中倒是没什么。平衡的需要，他呼延长老倒是不敢玩的太多火。但在内谷中，听闻呼延一脉是势力最大的一个团体！”玫瑰忧心忡忡的说道。

　　“玫瑰姐，你怕吗？”吕石突然淡笑的说道。

　　“师父都这个样子了，怕有用吗？”玫瑰咬着牙说道。

　　“那就是了，那我们就去见上一见那呼延长老。不惜一战！”吕石脸上严肃的说道。

　　“嗯！”玫瑰坚定的说道。现在玫瑰根本没去考虑实力上的问题。玫瑰只想结束师父自己的深牢生涯。一想到自己出走了将近四年时间，师父已经在深牢中呆了四年时间。玫瑰的心就总在绞痛！

　　宁静听的无比震惊。这“姐夫”竟然说不惜和呼延长老一战？那呼延长老可是天级七阶超级强者啊！

　　宁静心中暗暗摇头，看来，他们是被愤怒冲昏头脑了。

　　“玫瑰师姐，你们还是不要如此为好。你实际上，已经不再是不老谷的弟子。如果在谷内生事，呼延长老是有权力让其它敌人群起而攻的。你们最好……最好请动郝师伯，把这件事情告诉郝师伯，如果郝师伯知晓了这件事情，一定会前来的。只有如此，才能解决现在的危机。”宁静劝说道。

　　“不用了！就算玫瑰姐已经不是不老谷的弟子了。但罗师姑能够为了玫瑰进入深牢，这师徒关系也就代表没有断裂。为了自己的师父，做徒弟的，难道不应该为师父而争取争取吗？”吕石摆摆手，沉声的说道。

　　如果让老头知道了自己知晓这件事情之后，没有去尝试把人救出来，那么，吕石绝对不怀疑老头会被自己发飙。

　　“师妹，我想到了。咱们谷内是不是有一条，徒弟可以通过闯阵，解救师父的规定？”玫瑰眼睛一亮，像是突然想起什么似的说道。

　　宁静思考了一下，也是想了起来，说道：“确实有这样的规定，不过，能不能适用于被关押在深牢中人？另外，这是针对谷内弟子的，玫瑰师姐你现在的身份？另外，就算这一切都符合，那闯阵的困难程度，也是不可想象的。你……是不是再考虑考虑？”

　　“不用了！不管成功还是失败，我都必须要尝试一下。要不然的话，我心难安。至于闯阵的人选，当然不是我。而是石头。现在，我只求师妹你能带我们进入谷内。我知道这样是难为你了。但师妹……看到师姐和你罗师姑的面子上，帮帮忙吧！”玫瑰坚定的说道。

　　宁静沉默了一下，这么做，可是彻底得罪呼延长老的！宁静倒是不担心自己。但宁静担心会连累到自己的师父。如果连累到了师父，宁静如何心安？

　　“师妹，这样，你就当做没有看到过我们。我们自己进去如何？”吕石看宁静的为难。稍稍分析也知晓了宁静在顾虑什么。心中暗暗感叹，没想到那个呼延长老的影响力，已经大到了这种程度上。看来，这一次，绝对不会多么顺利。

　　“师妹，求你了。”玫瑰哀求的说道。

　　“师姐……别怪罪师妹的犹豫。实在是宁静我也并不是一个人。这样，我继续巡山，按照这个方向前行，不会有人阻拦。相比师姐对这个范围很是了解。我就当没看到过你们。祝你们……好运！”宁静咬牙的说道。

　　就算呼延长老怪罪下来，宁静还是决定帮这个忙。宁静相信，如果师父知道自己的选择之后，也不会责怪什么的。换了师父，也许会有着同样的选择。

　　“师妹，多谢了。”玫瑰真诚的说道。

　　吕石也朝着宁静点了点头。这算是欠下了宁静一个人情。如果有机会，吕石一定会还上。

　　“你们去吧！”宁静转身过去，轻声的说道。

　　玫瑰看了看吕石。

　　吕石稍稍点了点头，紧紧抓住了玫瑰的手。

　　两人展开身形，马上进入了其中，马上就消失在茫茫树海当中。

　　宁静看着两人消散的身影，微微叹气……

　　玫瑰选择在这个方向出言召唤，很显然，知道这个方向是宁静师父一脉巡山的范围。不过，宁静并没有怪罪玫瑰什么，反而心中有点轻松的感觉。能帮上玫瑰，让宁静很是高兴。在宁静心目中，玫瑰能够为了寻找自己的爱情，付出这么大的代价。虽然惨痛，但同时也很幸福的吧？不像自己……一直都呆在这深山当中。天级层次……只要晋级天级层次就有资格出山。我宁静必须要加倍努力了！

　　“玫瑰师姐，祝你好运！”宁静喃喃说了一句，身影一展就消失不见了。

　　玫瑰对这一片很是熟悉。

　　两人在这深山老林中急速的穿行。大概有两个小时左右，这才到了那个站在山头上，隐隐约约能够看到的山谷跟前。

　　在近处一看，这才发现，里面简直就是另外一个天地。

　　楼屋榭台，曲径走廊。一栋一栋的建筑座落有致的耸立在山谷中。连绵了那么一大片！

　　就好像突然来到了另外一个世界。

　　玫瑰脸上闪现着激动……

　　吕石暗暗的想着，也许玫瑰现在的激动完全是因为罗师姑的原因。不老谷的原因，已经消散不见了吧！其实，玫瑰和吕石一样，也都是一种恩怨分明的性格。

　　“玫瑰姐，放心，不管怎么样，罗师姑，必须要离开深牢，相信我！”吕石捏了捏玫瑰的手说道。

　　“嗯！”玫瑰点了点头。然后，这就要高声喊叫。

　　“别，交给我。”吕石阻拦了玫瑰，笑着说道。

　　玫瑰看了看吕石，点了点头。

　　吕石张嘴要喊，但突然，吕石愣住了。

　　玫瑰不解的看着吕石。

　　“那个……你说老头可恨不可恨？我竟然不知道老头叫什么名字。倒是只怎么姓郝！这还是听说而来的。老头实在太可恶了。连这个也隐瞒着。难道老头就是担心我借他的名头来行事？”吕石愤愤不平的说道。那啥，有这样做师父的吗？

　　人家的师父都是巴不得给予徒弟更多的爱护。但老头可好，千方百计的让吕石自生自灭。真是的，这是什么逻辑思维啊！

　　“我倒是听师父说起过，江湖上，都称呼郝师伯为飘渺神君的！”玫瑰轻声的说道。

　　“飘渺神君？”吕石诧异的看着玫瑰。心想，好像无聊的时候，在网络上看过一本小说叫什么来着，飘渺之旅？对，就是这个名字。老头也带有飘渺两字？这两者有什么联系？呃……神君？这是什么层次？应该是超越了天级层次了吧？

　　不过，怎么感觉，像是神位似的？

　　“对，我听师父说起过。”玫瑰确定的说道。

　　“那好！”吕石点了点头。越是了解这些，吕石心中对老友的怨恨就越大。哼……隐瞒吧，继续隐瞒吧，我看你能隐瞒到什么时候。等解救出罗师姑，应该能够从罗师姑口中听闻到老头的一些信息吧？

　　“飘渺神君弟子吕石，携带妻子玫瑰，前来拜会不老谷山门！”吕石高声喊道。

　　“飘渺神君弟子吕石，携带妻子玫瑰，前来拜会不老谷山门！”

　　“飘渺神君弟子吕石，携带妻子玫瑰，前来拜会不老谷山门！”

　　阵阵回音，形成波浪，传递了出去……


第728章 掌嘴！

　　吕石和玫瑰肩并肩，从树海中走了出来。

　　径直的站在了不老谷山门之前。

　　这是一个延伸有十几里的巨大缺口。也算是大门所在。

　　只是，真正的大门，只有中间的这一块被修建出来的类似城堡似的通道。

　　在通道的上方，有着三个古篆大字——不老谷！

　　笔走龙蛇，苍劲有力。有着一种滔天气势蕴含在其内。好像让人看到这三个字，就能够感受到那种扑面而来的压力一般。

　　“来者何人？”城堡上方，一个身穿着类似盔甲东西的防护服的男子，站在一群人当中，居高临下高声问道。

　　“飘渺神君弟子吕石，携带妻子玫瑰前来拜会不老谷山门！”吕石沉声的说道。脸上带着强烈的傲气。那啥，再怎么说，第一次打出老头的旗号，这怎么也不能在气势上落于下风不是？

　　“飘渺神君……”男子脸色一变，喃喃说道。

　　“来人，开门，迎客！”男子一声大呵说道。

　　“是！”

　　男子发话了，自然有人前去执行命令。

　　不过，男子还是跟着一起下了城堡。率领着一大群人，迎接了出来。

　　“嘿嘿……看来老头的名号，还是很好用的嘛！”吕石心中嘿嘿的笑着说道。那啥，要是早知道的话，狐假虎威一番也是很不错的嘛！

　　“不老谷核心弟子方林峰见过吕师兄。”原来这男子叫方林峰，是不老谷的核心弟子。

　　看其修为，也确实已经到了天级六阶的层次。只是，在吕石看来，倒是还没达到顶峰的级别。

　　“原来是方师兄，幸会幸会。”吕石一爆拳，笑着说道。

　　“记得我还在刚刚晋级天级的时候，有幸见到过神君一面。不知道现在神君可好？”方林峰笑着说道。但眼睛却是看向了玫瑰，心中思量着吕石前来不老谷的目的。一想到被关押起来的罗师姑，方林峰基本上就明白了这其中的关键。心想，呼延长老，看来，能够制住你的人来了。罗师姑曾经指点过我，我方林峰大的忙帮不上，但帮点小忙，这还是可以的。

　　“家师一切安好。就是极度想念师母。所以，这一次派我前来，就是看望一下师母，也趁着劝说一下师母，能够回到师父身边去。”吕石轻描淡写的说道。

　　放林峰心道果然如此。

　　“原来如此。”方林峰一副了然的样子说道。

　　然后，方林峰看向了玫瑰。

　　“玫瑰师妹，一别将近四年，没想到如今已经天级三阶了。实在可喜可贺！”方林峰心中很是震惊。记得玫瑰以前出走的时候，也就只是地级七阶的层次，不到四年时间就晋级到了天级三阶，这样的晋级速度，简直就是惊世骇俗，就算在不老谷，除了真正的被重点培养的弟子。在打量珍贵丹药的帮助之下，这才能够有如此速度的吧！

　　“方师兄也是进步神速。已经晋级到天级六阶了。”玫瑰微微笑了笑说道。玫瑰并看不出方林峰现在具体的层次，但是，能够被委派到城堡看护大门，又能成为核心弟子，那么，就注定是天级六阶无疑了。因为核心弟子的一个最重要的硬性要求，就必须是天级六阶的层次。

　　“师兄只是侥幸而已！”方林峰笑着说道。

　　“玫瑰，你已经不再是不老谷的弟子，你就不应该前来不老谷。四年前，你擅自违规出谷，还没有对你做出惩罚。现在你倒是还敢前来。给我拿下，补上四年前的惩罚。”突然，一个阴森的声音响起。

　　“呼延波，这里谁当家？你一个小小的副将，还把不把我这主将放在眼里？”方林峰面色一寒，眼睛锐利的看向了出言说话的那个叫呼延波的男子。

　　吕石也看了过去。

　　这呼延波看上去三十来岁的样子，穿着和方林峰没什么两样。脸容还算白净。但却有着一股阴森之意。一双眼睛盯着玫瑰。好像和玫瑰有着深仇大恨一般。本身的修为也在天级五阶的层次，已经处于了天级五阶的顶峰。

　　“方主将，这玫瑰当初叛逃出不老谷，你难道不知？”呼延波对方林峰锐利的眼神好像有着一丝畏惧。但还是阴森的说道。

　　“叛逃？谁定性为叛逃的？只是违规出谷而已。怎么和叛逃联系在一起了。呼延波，你倒是很会曲解含义啊！”方林峰沉声的说道。

　　也许，别人会怕呼延长老。但是他方林峰不怕。他方林峰已经是天级六阶，是有可能冲击天级七阶的存在。就算不老谷底蕴深厚，每一个天级六阶弟子，也是非常珍贵的。都会重点培养。不是谁想捏就能捏的。不老谷传承几千年，谁话语权重，这没什么，很正常。但从来没有人能够做到一手遮天。就算那呼延一脉的老祖，也做不到！

　　“嘿嘿……方林峰，那么，就算是违规出谷，又当如何处置？”呼延波很显然没有就此放过的任何打算。

　　“违规出谷，自然有着违规出谷的处置方案。但是……你呼延波貌似不记得了。呼延长老亲自主持并且昭告整个不老谷，已经去除了玫瑰不老谷弟子的身份，那么，你呼延波有什么权力，对一个不是我不老谷的人进行处置？”方林峰冷笑的说道。

　　“况且，吕师兄刚才已经说了，玫瑰现在是吕师兄的妻子。你要处置吕师兄的妻子？嘿嘿……你可真厉害！”方林峰嘿嘿的笑着说道。

　　吕石虽然不知道这方林峰为什么会帮着自己和玫瑰。但帮就是帮了。这方林峰和宁静很显然，都是一路人！看来，罗师姑也并不是在不老谷之内，没有任何声援之人。另外……也许，只是单纯的看不惯呼延一脉的嚣张跋扈吗？

　　“呼延师兄是吧？你可是想惩罚我的妻子？”吕石知道这个时候，应该怎么开口了。

　　“哼……”呼延波这才意识到自己有点失态了。看到玫瑰的时候，有点忍受不住自己的怒火这才会有着如此表现。

　　但是，想到自己爱恋之人，现在已经成为了别人的妻子，呼延波怎么也让自己冷静不下来。

　　“呼延波……你是不是对我有意见？有意见你可以提？这冷哼之意代表着什么？你这是对我的不尊重，还是对我师父的不尊重？这算是给你的一个教训！”吕石冷声说道。然后身影一闪，在呼延波没有什么反应的当口，一巴掌扇在了呼延波的脸上。

　　清脆的巴掌之声，镇住了所有人。就连方林峰也没想到吕石如此的霸道！

　　不过，一想到吕石身后站着的是飘渺神君，方林峰也认同了吕石有着这样的资格。

　　人家吕石刚才已经说了，是奉师命前来拜会不老谷的。就算呼延长老亲自前来，也应该是礼数周到。这呼延波上来就口口声声处置吕石的妻子，这一巴掌，对呼延波来讲，不怨！

　　哼……如果不是仗着呼延长老的权势，给予了一些丹药，他呼延波打死也达不到现在的层次！

　　“你敢打我？”呼延波怒视吕石，仿佛不敢相信一般。

　　“打你了又如何？你先是对我妻子不敬，后是对我师父不敬。这一巴掌只是一个教训。如果再不懂得规矩，下一次就不是一巴掌这么简单了。”吕石冷声的说道。

　　“我和你拼了！”呼延波被宠坏了……那里能够受得了一巴掌的侮辱？况且还是在这么多人眼睁睁看着的情况之下？呼延波感觉自己的面子、里子什么的都丢掉完了。

　　“你可是想要生死斗？”吕石踏步向前，沉声的说道。

　　这一次，就是来跟呼延长老对抗的。那么，一切属于呼延长老一脉的都可以死命的打压。反正万事都有着老头顶着。吕石怕什么？

　　呼延波前冲的身子猛然一顿。

　　想到吕石刚才那一巴掌，还有现在吕石身上的气势。呼延波感觉自己的呼吸都有点困难了。

　　同时，一股更为强烈的羞辱，升腾上心头。

　　呼延波为自己感觉到羞愧。羞愧自己现在竟然升起了畏惧之心！

　　“我怕什么？这里是不老谷，他吕石还真敢下死手不成？”呼延波心中一横，暗暗的想着。

　　“吕石，这里是不老谷，不是你撒野的地方。就算我不老谷内的人，有什么不对的。也应该我不老谷内的长辈们来处理。哪里轮得到你了？方主将，你说是吗？”呼延波停止了下来，冷声的说道。

　　“确实是这样！”方林峰没有犹豫的说道。涉及到这样的原则问题，方林峰也不含糊。看来，方林峰把自己的位置摆的很正，同时，心态也很正。

　　“听大了吧！你刚才出手打我。就是对不老谷的不尊重。你是不是不把不老谷放在眼里？”呼延波沉声的说道。

　　吕石暗暗的摇头。这呼延一脉，难道都习惯了给别人下套了不成？

　　“呼延波是吧？我打了你，又能如何了？你这规矩，对别人行，对我吕石不行。因为我是吕石，我是飘渺神君的弟子。对我师父不敬，我管你什么规矩不规矩，你如果再敢表现出任何不敬，信不信我要了你的命！”吕石脸上杀机一展，盯着呼延波沉声的说道。

　　呼延波下意识的后退了一步……脸色苍白！


第729章 扛大旗！

　　道理？有的似乎是需要讲道理！但有的时候，却不需要讲什么道理。

　　拳头就是最大的道理！

　　就像现在面对呼延波一样，跟他有什么道理好讲？

　　“你……你大胆！在我们不老谷，竟然威胁我不老谷内门弟子。”呼延波指着吕石沉声的说道。只是，那苍白的脸色，倒是彰显出了呼延波色声俱厉。

　　明明怕的已经不行了。偏偏还要死死的撑着。

　　难道这就是传说当中的死要面子活受罪？

　　“你当真以为我不敢杀你不成？”吕石又是踏步向前，眼睛死死的盯着呼延波。眼中的杀机，丝毫也不做任何一点点掩饰。

　　伴随着吕石的踏步向前，呼延波再一次后退！

　　“咳咳……吕师兄，呼延波也不是有意，就此放过如何？”方林峰开口说道。

　　呼延波毕竟是不老谷的内门弟子，被逼迫到这种程度，实在有损不老谷的威严。不能让这样的情况，再继续下去。

　　“哼……就给方师兄一个面子。不过，某些人说话，以后最好要过一下大脑。不是所有人，都是某人能够随意指责的！”吕石冷声的说道。

　　呼延波的脸色又是一阵苍白。但呼延波却不敢再说话。要不然，这好不容易获得的一个下来台阶的机会，就要这么的丢弃了。

　　在吕石跟前，呼延波有着一种感觉，一种对方能够轻松斩杀自己的感觉。不管这种感觉是不是真的。呼延波都不想去尝试。

　　所谓退一步海阔天空。等父亲出面，到时候再好好的找会场子也就是了。

　　看呼延波保持沉默，吕石这才微微笑了笑，对方林峰说道：“方师兄，还请允许我跟师母一见！”

　　方林峰心中嘀咕不已……整个不老谷谁不知道罗师姑和飘渺神君的关系？但是，又有谁不知晓他们之间的关系，还远远没到吕石称呼“师母”的程度？难道是从玫瑰这边来称呼的？不对！不管从哪边来称呼的。估计这吕石和玫瑰都已经知晓了罗师姑现在的境况。要不然吕石不会如刚才那般对待呼延波。另外，从两人能够通过外围巡山弟子而没有任何消息传来。很显然，是有相熟的人帮忙。

　　一想通这些，方林峰只剩下了看戏的心思。倒是要看看这飘渺神君的弟子，面对呼延长老的时候，会是一种什么样的表现。

　　“吕师兄是贵客，礼应先见见诸位长老！”方林峰笑着说道。

　　“应该如此，师母也是你们不老谷的长老吧？正好，这个也不冲突。吕某来的唐突，还需麻烦方师兄带为通知一二。”吕石抱拳的说道。

　　“自当如此！”方林峰笑着说道。

　　然后，方林峰一转身看向了呼延波说道：“呼延波，你现在马上去通知诸位长老，就说飘渺神君的弟子前来拜访。”

　　呼延波看了看方林峰，沉声的说道：“是！”

　　只是，呼延波那脸上的表情，明显的写着不愿意的字样。

　　“吕师兄，吕夫人，请！”方林峰笑着说道。

　　“请！”吕石笑着说道。

　　不老谷的建筑，很明显，都有了很长的历史。一种时间沉淀下来的底蕴，随处可见。

　　当然，从中也看到了一些现代化的东西。

　　看来，不老谷并没有与世隔绝！

　　也是，不管是什么门派，想要保持长期的有新鲜血液充实进来。与世隔绝，这是根本不可能的。

　　方林峰亲自引路。一路上谈笑生风，倒是把接待吕石的礼数，做到了周到。

　　就算是吕石，也找不出方林峰什么毛病。

　　“吕师兄，这里就是长老殿了。容我先去通报一下！”方林峰在一栋标志性的大殿之前停了下来，笑着说道。

　　“有劳方师兄了。”吕石爆拳的说道。

　　“客气！”方林峰笑了笑，走进了长老殿……

　　“这方林峰，倒是很有意思。”吕石笑呵呵的说道。

　　“师父也算跟这方林峰的师父有点交情。只是，方林峰的师父进入了内谷，那个时候，师父很是照顾方林峰。现在方林峰成功晋级成为核心弟子。权势很大，是不老谷重点培养的对象。就算是呼延长老也不能随便就决定方林峰怎么怎么样。这也是方林峰如此有恃无恐的关键所在吧！”玫瑰说道。

　　“哦！看来，罗师姑也结下了不少善缘的嘛！”吕石笑着说道。

　　“石头，就算把郝师伯的名头打出来。也不能解决问题的吧？”玫瑰现在倒是很担心接下来的失态发展。

　　“放心吧，罗师姑必须要从深牢中出来，这是最低的底线！”吕石面容严肃，语气坚定，有着一种不容置疑的味道。

　　“能行吗？”玫瑰还是很担心。

　　“万事都有我呢？你放心也就是了。”吕石微微笑了笑说道。

　　玫瑰微微点了点头，咬咬牙没再说什么。

　　“哈哈，吕师兄，诸位长老已经在等着了。还请跟我来。”大概五分钟左右，方林峰就从长老殿中走了出来。

　　吕石眉毛一挑……

　　“方师兄，看来，不老谷的架子还真的特别的大，我前来的时候，师父亲自告诉我，就算是他的一个弟子前来，不老谷外谷的所有长老也都会出门相迎，扫榻以待……但现在的情况好像有点不怎么正常啊！还是，我师父的面子，还不足以让不老谷外谷的长老们相迎？”吕石似笑非笑的说道。现在吕石在短短时间之内，把老头的招牌抬的很高很高。

　　方林峰尴尬的笑了笑，心中对呼延长老真是有点无语了。是，知道你心情不爽，但是，这么明显的礼数你也做的太明显了吧？飘渺神君在江湖上的地位，你呼延长老不知道？难道真的一位自己一脉的老祖晋级到那个层次了。就可以不把飘渺神君放在眼中了？真是搞笑……飘渺神君晋级那个层次多长时间了？你家老祖不过是刚刚晋级而已。有什么嚣张的资格？不老谷都快要被你们呼延一脉弄的乌烟瘴气了！

　　“吕师兄误会了。长老们有着诸多不便之处，倒是没有怠慢吕师兄的意思。”方林峰心中更是痛骂，娘的，你动动嘴皮子就可以了。弄的现在我好像很尴尬。

　　“有着诸多不便吗？呵呵，那就算了，不过，今天的情况，我倒是要好好给师父说道说道。”吕石笑呵呵的说道。

　　如果换了个人，方林峰绝对会鄙视之……因为怎么听这话，都怎么像是借助长辈威名的一个二世祖。但是，看到吕石的层次和神态，方林峰却没有丝毫这样的想法。单单吕石如此年轻，就比自己还高上一线的修为。就算在整个不老谷历史上，这也是非常少见的。

　　方林峰装作没听到吕石的话，脸上带着笑容，做出让吕石和玫瑰请进的手势。

　　吕石也知道，和方林峰说的太多，也没多大作用，当下也没什么客气的，抓着玫瑰的手，就走进了大殿！

　　这大殿很是宽阔，最起码也有着五百多平的面积。而且，上端没有隔层，完全通道了大殿顶部，最起码也有着百米的高度。给人一种自己很渺小，但又能庄严的感觉。还有着丝丝的压力产生。

　　当然了，这些对吕石来讲倒是没什么影响。

　　倒是玫瑰，稍稍有点变色。看来，玫瑰先前应该是没有走进过这长老殿。

　　扫视一眼，吕石就看到大殿中盘坐着八位老人，看来，这应该就是不老谷外谷的长老了。只是……倒是没有罗师姑的身影。

　　“弟子吕石，拜见诸位长老。吕石奉师命，问诸位长老好！”吕石一躬身，认真的说道。

　　“呵呵，飘渺神君实在太客气了。怎么敢当前辈的问好？吕石，神君最近可好？”有个淡淡但却充满威严的声音响起。

　　“回长老的话，家师一切安好。只是最近突然想通了一些事。所以就派弟子前来，想见一想师母。看看能不能让师母和家师冰释前嫌！只是，怎么不见师母踪影？”吕石脸上满是惊讶的样子说道。

　　七位长老马上不说话了，都是眼观鼻，鼻观心的样子。只有一个人还保持着淡淡的微笑。

　　吕石早就注意到这个人了。没办法，这个人，实在和呼延波太像了。这个应该就是传说当中的呼延长老了。

　　六十来岁的样子，红光满面的。猛一看还给人一种很亲切的感觉。

　　但吕石知道，这只是表象。这呼延长老的年龄，绝对超过六十岁，甚至绝对超越了百岁。那个啥，也不知道这呼延长老是在什么年龄上有了呼延波的呢？

　　“吕石，呵呵，听说你刚才在大门之外，打了我儿一个巴掌，可有此事？”呼延长老沉声的问道。

　　“这位想必就是呼延长老了？请问，你现在是在质问我吗？”吕石傲然的高昂着头，盯着呼延长老说道。

　　“是又如何？嘿嘿……我都不舍得动一下我儿，你倒是好，给了他一巴掌！”呼延长老阴森的说道。

　　“好！很好！呼延长老真是厉害，真是厉害的很那！就算你身为不老谷的长老，又有什么资格前来质问我？谁给你的权力？”吕石猛然盯着呼延长老，脸上淡笑之下，却给人一种很愤怒的感觉。语气更是有着高高在上的味道。把老头的大旗，又抬高了一些！


第730章 教训人要有本事！

　　呼延长老的眼睛眯缝了起来。

　　身子猛然站了起来。一股滔天的气势马上彰显了出来，直冲吕石而去。

　　吕石踏步向前，脸色没有任何一点点变化，只是，身上一股煞气顿时冲天而起。竟然把呼延长老的气势给硬生生的阻挡了下来。

　　“谁给你的资格，谁给你的权力？你来质问我？”吕石背负双手，傲然的再一次沉声说道。

　　呼延长老倒是一愣神，很显然没想到吕石竟然如此的顽强……而且，那身上的煞气，不是经历过无边的杀戮和厮斗，是绝对形不成的。这吕石，小小年龄，就已经和人厮杀过了吗？

　　其它七位长老，特别是那位从玫瑰一出现，就把目光停留在玫瑰身上的女性长老，更是意外的看着吕石。

　　很显然，和大家一样，都没想到吕石有着这样的气势，更没有想到吕石竟然单凭气势就能够和呼延长老分庭抗礼！

　　要阻挡，呼延长老可是已经达到了天级七阶后期的层次啊！基本上站在了同层次中的顶峰。能够承受住这种层次中人的气势威压。这吕石，很不一般啊！

　　众人感叹之后，又是莞尔一笑，飘渺神君的弟子，如果没有任何过人之处的话，怎么有可能成为飘渺神君的弟子？

　　“飘渺神君的弟子，果然非同一般。”呼延长老懵然收回了自己的气势，竟然笑呵呵的说道。

　　吕石神色不动，眼睛盯着呼延长老。好像呼延长老不给个说法，就不肯罢休似的。

　　“但是，这里是我不老谷！别说是你，就算飘渺神君亲自前来，也要遵守我不老谷的规矩！不管是谁，打了我不老谷的人，我身为不老谷的长老，没资格、没权力质问？”呼延长老怒声的说道。

　　这句话，说的大气……但也把话给说死了。

　　“哈哈！不老谷，真是威风啊。不知道呼延长老能不能代表整个不老谷呢？这是不是整个不老谷对我师父的态度呢？”吕石阴森的笑着说道。

　　呼延长老一窒……

　　本来吧，呼延长老把不老谷抬出来，就是以整个不老谷来压迫吕石。却没想到转瞬之间，吕石就拿整个不老谷来压呼延长老了。

　　“当……”呼延长老一咬牙，应承下来又能如何？他飘渺神君是有着赫赫威名。但还能真跟整个不老谷为敌不成？

　　“当不得真！不老谷没有任何一个人，可以代表整个不老谷，除非是所有的长老授权！”突然一个悦耳的声音响起。赫然就是宁静的师父，也就是玫瑰口中的陈师姑。

　　“理应如此！”刚开始和吕石说话的那位长老，友好的对吕石笑了笑，紧随着陈师姑的话语之后说道。

　　“呼延长老还请三思！”

　　“呼延长老还请多考虑考虑！”

　　……

　　呼延长老的脸色阴沉了下来。

　　能够成为长老的，除了那个在内谷没多大背景的罗文秀之外，现在每一位长老，背后都代表着一股力量。虽然这股力量相比呼延一脉要弱上不少。但所谓众怒难犯。在如此情况之下，呼延长老已经失去了应对吕石这番话的资格。

　　吕石嘴角微微含笑……

　　呼延长老看到吕石嘴角的笑容，在他感觉当中，这就是吕石嘲讽他的笑容。心中就更显得憋闷了。

　　“吕石，还请不要误会，我不老谷，断然没有对飘渺神君不敬之意。”陈师姑微微笑了笑说道。

　　“陈师妹所说极是。飘渺神君是我等的长辈。对长辈，我等断然没有不敬的道理！”林长老，也就是那个对吕石友好微笑的老者说道。

　　“那么，我倒是要询问一番呼延长老了。刚才那番话，是什么意思？”吕石嘴角含笑的说道。

　　“什么意思？我的意思很明显，就算我不能代表整个不老谷。但我却是不老谷的一员，不老谷的尊严不容许任何人践踏。不管是谁，在我不老谷，都要遵守我不老谷的规矩。纵然你是飘渺神君的弟子又能如何？难道就能凌驾于我不老谷之上？笑话……”呼延长老冷声的说道。

　　“凌驾于不老谷之上？呵呵，那么，你们不老谷的规矩，是不是就是对前来拜访的人员，恶言相向？甚至说要惩罚我的妻子，对我的师父不敬？你们不老谷的规矩，是不是就是我代表家师前来拜会，不值得你们各位长老出门相迎？我现在不仅仅怀疑呼延长老所说的不老谷的规矩，真的更怀疑你们对我师父的态度！”吕石冷声的说道。

　　这句话，吕石的打击面，可不局限在呼延长老一人上。不出门相迎……这是个事实！吕石可不相信呼延长老能够阻拦所有长老的脚步！

　　“还有，呼延长老口口声声说不老谷的规矩，如果你们不老谷的规矩就是可以在不老谷之内任何打压、辱骂所拜访之人，嘿嘿……我吕石也认栽了。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“家师曾经对说过，他是跟你们老祖一层的人物平等的地位。所以，我在接到这个任务的时候，还很高兴。我想看到天级七阶强者是怎么对我表示重视的。但很可惜，看来，家师所说完全不对啊！不老谷根本就没有对前辈的任何尊重。”吕石继续说道。能够在不老谷长老大殿中，如此说话，吕石算是古今第一人了。

　　陈长老和林长老刚想解释。

　　呼延长老就说话了。

　　“吕石，别再纠缠什么不敬了。这个先放在一边，我现在问你，你是不是打了我儿一巴掌？”呼延长老体会到了吕石这一张嘴的厉害。想在大义上完全压倒吕石，看来是不可能了。那么，既然这条路不成，就用拳头说话了。一个狐假虎威的小子而已，没什么大不了的。

　　“你儿子该打！实话说，一巴掌还是轻的！”吕石淡然的说道。

　　“好，你承认了就好，那我现在就还你一巴掌，算是给你一个教训！”呼延长老怒声的说道。然后身影一闪，就朝着吕石打了过来。

　　“就凭你？”吕石脸色没有丝毫变化，一招手，一条散发着五色光彩的神龙懵然出现，尾巴盘绕在吕石身上，龙头迎着呼延长老的巴掌就冲了过去！

　　“不好！”感受到这神龙的强度，呼延长老心中猛然叫了一声不好。但是，他先出招的，又为了追求速度，所以，现在不说换招了，就算再想加力，都根本不可能做的到！

　　“嘭——”一声巨响，呼延长老像是断线的风筝一般的倒飞了出去。

　　而吕石的五色神龙却是懵然之间跟了过去，不给呼延长老任何反应再出招的时间，一头撞击了过去。

　　呼延长老甚至只来得及护住自己，就又是承受了这五色神龙一击。

　　身影更是爆退！

　　口中有着一丝丝鲜血流淌了下来。

　　吕石一招手，五色神龙马上回归到吕石身上，消失不见。

　　背负着双手，吕石傲然的看着呼延长老，沉声的说道：“想要教训人，那也要有这个本事才行。我本事比那呼延波高，他不敬我，我打了他又能如何？你修为比我高，教训我，理所当然。但你没教训成，这就怪不得我了！”

　　陈长老、林长老等七位长老震惊的看着吕石。

　　知道吕石不凡，但却没想到吕石竟然有着和天级七阶强者一战的资格！甚至，这突然出手之下，让呼延长老都受了一些伤痕。这……就算一般的天级七阶高手，也有可能做不到这一点啊！

　　呼延长老也是满是震惊之色。亲身体验之下，呼延长老很清楚那五色神龙的攻击强度到了什么程度。这基本上已经可以算是天级七级中期层次高手的攻击强度了。

　　在大意之下，被打了个措手不及，就算呼延长老也要受伤。

　　“好！很好！今天，我还真非得要教训你不可了！”呼延长老怒声的说道。

　　“呼延长老，到此为止可好？”陈长老出言说道。

　　“陈秀雯，你什么意思？”呼延长老直呼陈长老的名字说道。

　　“你要想想动手之后，要给我不老谷带来怎么样的麻烦！”陈长老沉声的说道。

　　“呼延长老，陈长老说的对。适可而止也就可以了。”林长老也开口说道。

　　“呼延长老……把话挑明了说，我今天来，就是要接走我师母的！别跟我说什么你们不老谷怎么怎么样，我只知道我师母就是我师母，现在我师母人在何方，我现在就要见她！”吕石突然开口的说道。

　　陈长老和林长老意外的看了吕石一眼，吕石这意思，很明显是想跟呼延长老一战啊！要不然，也不会选择在这个时候，说出这番话来。两人还不保持沉默，还能做什么呢？

　　“嘿嘿……你是说罗文秀吧，她现在正在深牢当中呢，要被关押十年时间！没有人能够在不满十年的时间之内，把人带走，任何人都不行！”呼延长老舔了舔嘴角的鲜血，冷声的说道。

　　“呼延林！你凭什么关押我师父？”玫瑰再也忍受不住了，大声质问的说道。

　　“嘿嘿……还不是因为你，你叛逃出不老谷，你师父又不想让大家追究你的责任，甘愿带你受罚，凭什么不能关押她？这可是整个长老会的决定！”呼延林嘿嘿的笑着说道。现在，一切的面纱，都被统统撕开了！


第731章 勿论生死！

　　“你胡说！”玫瑰愤怒之下，已经把呼延林的畏惧全部都丢到了一边。

　　“我什么时候叛逃出不老谷了？顶多只能算是擅自违规出谷而已！哪里严重到把我师父该关押进深牢的道理？”玫瑰愤怒的说道。

　　“我都已经说了，这是长老会的决定，是所有长老都同意了的。难道你还敢质疑不成？”呼延林沉声的说道。

　　“我不服！”玫瑰怒声的说道：“我不服，你这明明就是公报私仇！还有你们，你们还是长老吗？长老不应该公平吗？你们怎么就同意把我师父关押进深牢当中？难道我师父不是不老谷的一份子？你们……都如此冷血吗？”

　　陈长老、林长老等人却一点表示也没有。

　　这是他们大家都同意了的，这一点，呼延林并没有说错。所以，现在面对玫瑰的质问，众人都不能开口。

　　也不敢开口！

　　如果只有玫瑰一个人，众人早就开始呵斥，甚至干脆出手教训玫瑰了。

　　但现在有着吕石存在，这事情就有点复杂了。

　　不说吕石单体的实力到底怎么样。关键是吕石背后站着的飘渺神君，那可是一个太恐怖的存在了。招惹到了这样的存在，就算一直呆在不老谷不出去。甚至到了内谷中，都不是绝对安全的。被这样一个人惦记，那就等着终日寝食难安吧！那样的生活，想想就让人感觉到绝望。

　　人的名，树的影。

　　飘渺神君这四个字，带给他们的压力，实在太大了。

　　“我不管什么长老会的决定。我妻子现在已经不是不老谷的弟子，就别再拿这个说事。不管师母她老人家是甘愿代替我妻子受罚，还是别的什么，四年的时间，都可以抵消一切了。我现在要带师母离开。”吕石淡淡的说道。语气中，有着不容置疑的味道。

　　“吕石，你可知道，长老会集体的决定，是不容许有任何改变的。”林长老沉声的说道。

　　不想得罪飘渺神君是一回事，但维护长老会的权威，又是另外一回事。

　　“长老会的决定？你们集体的决定就是对的？那我要好好问问你们，一个不过地级七阶层次的弟子，擅自离开了山谷。就要把其师父关押进深牢中十年时间。这是哪门子道理？”吕石沉声的说道。

　　陈长老闭上了眼睛。在这件事情上，她努力过，但其实最后还是退缩了。所以，陈长老感觉自己根本没办法去面对玫瑰那蕴含着愤怒的目光。

　　“有没有道理，需要给你这个外人来讲吗？”呼延林冷声的说道：“莫非，你以为，你能管到我不老谷内部的事务了？”

　　“哼……她是我的师母，我怎么可能算是外人？呼延林，咱们大家心中都明白里面的猫腻。今天你把人给我放了。我保证家师不会对你怎么样。但如果今天你不放人。我保证家师绝对要灭你呼延一脉！”吕石看着呼延林，眼神中丝毫也不掩饰那强烈的杀机。

　　“放肆！就算你是飘渺神君的弟子，又能岂敢出此狂言？”一位长老大怒的说道。

　　“是吗？呼延林……我吕石今天把话就放在这里了。你敢不照做，那就试试看。”吕石怒声的说道。

　　“哈哈！一个乳臭未干的娃娃而已。也敢如此对老夫说话？你真的以为自己很强了？”呼延林哈哈大笑的说道。

　　“强不强是一回事，看着自己的师母在深牢中受苦而无动于衷，我良心难安。不说此话，难消我心头愤恨。呼延林，你放还是不放？”吕石看着呼延林，面沉如水的说道。

　　玫瑰死死的盯着呼延林，如果呼延林敢说不！玫瑰就算拼了性命，也要抗争一番。总之一句话，绝对绝对不能让师父再继续在深牢中呆下去了。

　　呼延林犹豫了……

　　吕石坚定的态度让呼延林犹豫了！

　　不是吕石自身的实力让呼延林产生了犹豫了。而是……飘渺神君！

　　呼延林绝对忘记不了自己在天级七阶中期的时候，被飘渺神君一个眼神给击败的事实，也忘记不了突破了之后的老祖在面对飘渺神君的时候以晚辈自居的那种恭敬！

　　如果真的惹恼了飘渺神君，让飘渺神君真的不顾一切的报复，那么，这后果，不说他呼延林承受不住，就是整个呼延一脉，也承受不住的吧！

　　但如果就此服软，这算什么？以后自己在整个不老谷内还怎么呆下去？

　　“哼……你不用吓唬我。你知道不知道你这是在跟整个不老谷为敌？”呼延林冷声的说道。

　　“纵然如此，又能如何？”吕石冷声的说道。

　　“哼……嘴硬而已。现在放人，绝对不可能，除非……”呼延林说道。

　　“除非什么？”吕石问道。

　　“战胜我，人，你们领走！”呼延林沉声的说道。

　　“你……你无耻！”玫瑰怒声的说道。这呼延林简直太不要脸了。

　　“无耻吗？刚才是谁彰显自己实力的？这是我的提议吗？吕石，早就有了这样的意思了吧？我干脆顺从这个意思。如何？”呼延林笑呵呵的说道。好像很是顺从人心似的。

　　不过，在玫瑰眼中，却是虚伪的很。

　　“诸位长老以为如何？”吕石看着陈长老七人说道。

　　“我等做个见证！”陈长老犹豫了一下，感觉吕石好像自信满满的样子。应该是没什么问题的吧？再说了，吕石一连用不老谷整体来说事，也触动了陈长老的底线。在陈长老看来，给吕石一点苦头吃吃，也算有好处。给呼延林十个胆子，他也不敢真要了吕石的性命。既然如此，那么，何必要阻拦呢？与其无休止的争论下去，还不如用如此办法有个决断来的爽快。

　　“既然如此，我也做个见证！”林长老也开口说道。

　　“我等愿意做这个见证！”

　　……

　　诸位长老都一一表了态。

　　这事基本上就算是定了下来。

　　“我看，也不用再另外挑选什么地方了。就在这里切磋一下，吕石，你以为如何？”呼延林笑着说道。在呼延林看来，这吕石是很不错。但是，刚才自己是在大意之下，这才处于下风的。自己一旦认真起来，吕石绝对不会是自己的对手。这一点，呼延林能够肯定，毕竟，吕石现在只是天级六阶！就算刚才吕石施展的不像是什么武技，更像是异能。这又能如何？巨大的鸿沟，可并不是那么容易就被弥补的。

　　“慢着！”吕石开口说道。

　　“怎么？你不敢了？不敢的话，还是快点离开不老谷为好。”呼延林沉声的说道。

　　“谁说我不敢了？不就是一战吗？这又能如何？只是，对呼延长老你的人品，我实在是信不过。对诸位长老嘛！我也怕出现意外。所以，我要求现在就把我师母从深牢中放出来。我胜了，自然是我带着师母离开。如果我败了，我吕石一句话也不说的马上离开。”吕石沉声的说道。

　　“这个要求，很合理！”陈长老在吕石话音刚刚落下的时候，就开口说道。

　　不涉及到不老谷的整体，单纯的只是在罗文秀的问题上，陈长老是完全站在吕石这一边的。

　　“我看也行！”陈长老也跟着说道。

　　“呵呵，这要求很合理嘛！这样，方林峰，你马上前去深牢，把罗文秀带过来。”呼延林眼睛眯缝了一下。本来是不想答应的。但一想到让罗文秀看到点希望，再给她一个深深的失望。这不是更好？哼……罗文秀，你拒绝了我呼延林几十年，这口气，我呼延林怎么也咽不下！

　　“是！呼延长老！”方林峰已经看的呆住了。方林峰怎么也没有想到，吕石在面对诸位长老的时候，有着如此表现，更没想到吕石有着和天级七阶层次一战的实力。现在更是跟呼延林有这么一战！

　　“不过，我也有个要求！”呼延林看着吕石说道。

　　“说！”吕石傲然的说道。

　　呼延林一阵气结……看吕石这表情，怎么有点占据主动的味道？

　　“一会儿比试的时候，我希望能够加上生死勿论这个条约！”呼延林眯缝了眼睛，杀机一闪而没！

　　“石头！”玫瑰一惊，连忙拉住吕石。分个胜负和无论生死，这可是完全不同的两个概念。

　　“呵呵，如你所愿！”吕石不管玫瑰的拉扯，淡笑的说道。

　　呼延林心中嘀咕了……

　　换做任何一个天级六阶古武者，都不敢说在面对一位天级七级后期的强者，说什么勿论生死的吧？而现在吕石答应的如此爽快，这其中……是不是有什么猫腻？

　　难道这吕石真的有着什么依仗不成？

　　不过，就算有所依仗，又能如何？层次上的差距，不是什么一点点小小的技能能够相比的。

　　吕石和呼延林这就算大成了协议。

　　其实两人也都清楚。不管这一次，谁能杀死对方，或者双方都活着或者死去。这仇算是彻底结下了。

　　吕石死，飘渺神君会展开疯狂的报复。

　　呼延林死，呼延一脉也会展开疯狂的报复。

　　一对新的仇恨，就在这样的形式之下，产生了！

　　而看这架势……这仇恨，短时间之内，恐怕是没有消除的可能性了。

　　吕石暗暗的调整着自己的状态。把状态调整到最佳。这是一次大考，一次有关生死的大考！

　　其实，吕石答应勿论生死，就是在为无色圆球考虑。如果要顾忌生死的话，无色圆球的威能，根本发生不出来！


第732章 深牢颓废！

　　呼延林的要求，让其为长老为之骇然。

　　看呼延林这架势，是要用这种“光明正大”的机会，杀死吕石。事后，就算飘渺神君追究下来，就算怒火再盛。在大义上也站不住脚跟。到时候，他呼延一脉，当然会挺身而出，全力以赴！就算传到整个江湖上去，他呼延一脉，也占据了大义至理。已经立于了不败之地！

　　端的是还算计。

　　而看吕石先前的表现。不像是毫无心机的样子。按照道理，吕石不可能不明白其中的玄机。毕竟，飘渺神君是飘渺神君，吕石是吕石。现在是吕石要面对呼延林，不是飘渺神君要面对呼延林。吕石还如此托大的答应下来，这在七位长老看来，简直就是不知死活。

　　难道刚才稍稍占优，让吕石自信心爆棚了？

　　还是，自认为是飘渺神君的弟子，可以不把任何人放在眼中了？

　　七位长老都暗暗的摇头，看来，年轻人，就是不知道天高地厚啊！

　　只是，七位长老也都有着担心之色。谁能肯定，呼延林在杀死吕石之后，飘渺神君的报复对象，只是呼延一脉呢？恐怕到时候整个不老谷，都要被卷入其中的吧？

　　这呼延林一直都在算计，一直都想着拉不老谷加注在自己身上。而现在来看，竟然在不知不觉当中，成功了！

　　而七位长老先前所说做个见证的话，现在怎么可能再收回来？

　　怪不能怪吕石答应了下来。让人想去周旋，都找不到丝毫机会。

　　呼延林和吕石都有所打算。

　　玫瑰担忧的看着吕石。但同时也明白，自己现在不管再怎么担忧。现在的局面，也都已经没办法去改变了。

　　只是，吕石和呼延林……吕石能取胜吗？这呼延林已经起了杀机。这万一要是出现什么意外，玫瑰实在想象不出自己到底会怎么样。

　　要去怎么面对家里的姐妹？毕竟，这一切，完全都是因为玫瑰而起的。

　　呸呸……

　　石头不会失败的，绝对不会的。我相信石头，石头一定会取胜。

　　长老殿中一时间安静了下来。

　　玫瑰在看着吕石，七位长老在分别打量着吕石和呼延林，而吕石和呼延林现在都在闭目调整。很显然都在做着最后的准备。

　　气氛，慢慢变的凝重了起来。就算陈长老等人，也感受到丝丝的压力。

　　在他们眼中，吕石现在不再是一个天级六阶的人物，而是完全把吕石当作了一个天级七阶的强者来看待。只是，就算如此，众位长老也不看好吕石的前景。

　　呼延林虽然说不算在天级七阶后期阶段有太深的造诣。但层次在那边摆着呢，天级七阶后期就是天级七阶后期。层次上的优势如此明显，优势当然也就大。况且，呼延林手中的宝物很是不少。特别是保命的东西。这吕石……基本上没有胜利的可能性！

　　“哎……可惜了！罗师姐，没想到，事情会发展到现在这种程度。希望，你一会出现，会改变一下这种局面吧！”陈长老在心中暗暗的想着，哀叹了一声。

　　陈长老有种感觉，这一次，不管谁胜谁败，谁生谁死，不老谷的平静，都要被彻底打破了！

　　突然，吕石和呼延林同时睁开了眼睛。

　　陈长老等七位长老和玫瑰，也同时看向了大门之处。

　　慢慢地，在大门的方向上，走进来两道人影。

　　一道自然就是方林峰，而另外一位，蓬头乌面，衣衫破烂，头发如同鸡窝，面色蜡黄，毫无神采。甚至眼睛很是怕看到光亮一般，微微眯缝着，不敢睁开。浑身有种一种阴湿、腐朽的气息。好像……大限将至，命不久矣的样子。

　　玫瑰浑身一震，不敢置信的看着眼前这人。

　　“师父！”玫瑰一声悲呼，狂风的跑到这女子的身边，双膝跪倒在地，抱着女子的双腿，失声痛哭。

　　女子眯缝着的，毫无生气的双眼，微微睁大了一些。看到跪倒在自己身边的玫瑰，颤巍巍的伸出了手，颤声的说道：“玫瑰，你……你回来了！”

　　这女人当然就是罗文秀，玫瑰的师父，吕石的师母，老头的暧昧对象。

　　听闻罗文秀话中透漏着的惊喜味道，玫瑰的心更为绞痛。

　　“对不起，对不起，师父，都是徒儿不好，都是徒儿不好！”玫瑰现在根本不知道应该说一些什么。只能不断的说着对不起。

　　“傻丫头，师父放任你离开，是不想让你也有着跟师父一般的遗憾。师父的痛苦，已经体会一辈子了。怎么能看着你也步了师父的后尘？”罗文秀脸上竟然露出了丝丝的微笑。看的出来，罗文秀对玫瑰的爱护，已经达到了极致。

　　吕石看的微微心动。

　　另外，罗文秀刚才的一番话，也给了吕石很多信息。看来……罗文秀对老头的感情，应该很深的。只是不知道到底因为什么，宁愿忍受着折磨，也不跟老头在一起。

　　吕石联想到自己……如果自己的女人中也有着这样的存在。那不仅仅女方会痛苦上一辈子，怕是自己也会跟着痛苦一辈子的吧？

　　而侯蓉现在就有着这样的苗头。

　　吕石心中暗暗的发誓，一定一定不允许这样的事情发生。绝对绝对的不允许。

　　“师父……”玫瑰泪流满面。第一次，玫瑰产生了后悔。看到师父现在这个样子。自己的幸福真的那么重要吗？玫瑰心中有了那么一丝丝的迷茫。

　　“好了，起来吧，师父还死不了！这位，应该就是你要寻找的人吧？嗯，依稀之间，还能够看到小时候的影子。你就是石头吧！”罗文秀让玫瑰起身，然后看向了吕石。眼睛中爆发出一丝丝的光彩之色。

　　“回师母的话，小子就是石头。我很抱歉，让玫瑰和师母都付出了这么多，连累了你们。多的我不想解释，我今天只想带着师母您离开。不知道师母您意下如何？”吕石认真的说道。

　　“你……你叫我什么？”罗文秀颤声的看着吕石问道。

　　吕石的身份，罗文秀怎么能不知？

　　“奉家师之命，前来看望师母，师父一直都很想念师母，但自己又不敢前来。只能让徒儿试探一下师母您的态度。但现在来看，不管师母要不要回到师父那边去，都必须要离开这不老谷了。”吕石沉声的说道。那啥，当着呼延林他们的面，吕石当然不能承认没有老头的认可就来到这里，如果让呼延林知晓这一切，都只是吕石的自作主张，那么，事情就真的大条了。怕是吕石要面对的不再是呼延林一人，而是不老谷所有的弟子了。说起来，老头的招牌，真的很管用。

　　“他让你来看望我！他为什么不来，他为什么不来！”罗文秀喃喃的说道。

　　吕石沉默……那个啥，现在还是不要替老头说太多的话为好。免得收场的时候麻烦。

　　“不老谷进入深牢当中的人，还从来都没有出来过的。十年时间，我罗文秀恐怕也要身死在深牢当中了。而不老谷有着一个规定，被关押进深牢中人，自动的就剥夺了不老谷弟子的身份。这可是全体长老们的决定，我现在已经不算是不老谷的人了。能出去，我罗文秀，毫不犹豫！”罗文秀把目光终于看向了呼延林，然后，环视之下，看到了另外七位长老。

　　包括呼延林在内的所有长老，竟然都不敢跟罗文秀直视，虽然罗文秀现在没有丝毫气势。也颓废的很。但心理上的压力，却很大很大！

　　“好，有师母这句话就足够了。您等着，我们一起出了这不老谷！”吕石微微一笑。得到罗文秀的肯定，吕石信心暴涨。那啥，就算老头事后知晓，也只能夸奖的吧！

　　“呼延林，你还在等什么？”吕石一转身，看向了呼延林，身上的气势疯狂一般的爆发，那种浓郁到几点的杀气，牢牢的锁定了呼延林。

　　“石头……你……你要挑战他？”罗文秀察觉到了不对。连忙问道。

　　“师母，打败了呼延林，我们就可以离开了。从此之后，和不老谷再也没有丝毫的瓜葛。”吕石微微笑了笑说道。但就算现在吕石发笑，那种浓郁到极点的杀气，也是丝毫没有飘散的意思。

　　“你……”罗文秀看向吕石，心中一惊，没想到吕石竟然已经是天级六阶的顶峰层次。在吕石这个年龄，有着这样的实力，是很难能可贵了。但是相比呼延林，还是没有什么可比性啊！罗文秀还记得在自己被关押进深牢前两年，呼延林就已经进入到了天级七级后期了！已经和自己相互持平了。身在这个层次的罗文秀，当然很清楚在这个层次上有着怎么样的威力。这……这不是天级六阶的吕石能够撼动的。

　　“师母……放心吧，今天，没人能够阻止我们离开。除非让我彻底的扒下！”吕石淡淡一笑，现在的一切都不可能有什么改变了，吕石也不想有什么改变。

　　杀呼延林！

　　吕石从来没有如此的迫切！看到罗文秀那个时候，吕石的怒声，简直抑制不住。呼延林不死，怎么能平复心中之怒？只有杀了此人，才能真正的恢复心灵上的平静。至于能不能做到……吕石相信自己，能！


第733章 死斗！

　　罗文秀还想张口，心想就算重新回到深牢，从此之后不可能再出来，甚至坚持不了十年时间。也不能让吕石如此选择。

　　面对呼延林，吕石绝对没有丝毫胜算。而且，看双方眼神中的杀机，很显然，这是一次生死相争。罗文秀想象不出，如果因为自己让吕石身死。那么，今生今世，怕是没有和郝老鬼重新和好的任何可能了。

　　只是罗文秀还没开口，那边呼延林就已经开口说话了。

　　“这是大家都商定好的事情，谁还能改变？吕石，你既然找死，那老夫今天就成全于你！”呼延林高声的说道。然后缓慢的站了起来，踏步到吕石跟前，和吕石相对而视。

　　罗文秀张张嘴，最终还是没有说出话来。现在……确实是不能改变的一个局面了。

　　“师父，就让吕石去做吧！”玫瑰挽住罗文秀的胳膊，轻声的说道。

　　“有几分把握？”罗文秀低声的问道。

　　“我不知道！”玫瑰微微摇摇头的说道。

　　罗文秀暗暗感叹了一声，接着，马上闭上了眼睛。体内的内力气劲慢慢运转了起来。然后，带动周围的天地能量，不断涌入到罗文秀体内！

　　在那深牢中，根本没有天地能量吸收。就算是吸收，也都是阴寒之力，不仅仅对修炼没有任何帮助，反而会让身体承受那种阴寒入体的痛苦。所以，这四年来，罗文秀的内力气劲在和阴寒之力的对抗当中，已经基本上消耗干净。但最起码，现在还有着那么一丝丝。由这一丝丝内力气劲为种子。罗文秀期望自己能够稍稍恢复一点点实力。

　　罗文秀心中已经认定了。如果吕石有危险，自己绝对要去相救。如果吕石身死，罗文秀就算战死，也要拼上一拼！

　　玫瑰看了看师父，知道师父的心思。但她自己却没有选择在这个时候修炼。

　　因为玫瑰知晓，现在就算自己再怎么努力的修炼，也帮不上什么忙。

　　而在众位长老当中，陈长老的眼神看向罗文秀的时候，最为复杂！心中简直就是五味陈杂，什么滋味都有。

　　陈长老知道，不管以前关系怎么样，也不管在罗文秀的事情上，陈长老做了什么努力。但今天陈长老能坐在这里。基本上，就代表着以前和罗文秀的情分，已经彻底的消散不见了。

　　不管周围人现在什么心思，什么打算。场中的吕石和呼延林，已经准备好了。

　　两人四目相对，都能够看的出对方眼神当中那种疯狂一般的杀机。

　　吕石是因为这呼延林的所作所为而愤怒，所以杀机阵阵。

　　呼延林则是因为吕石跟罗文秀和那个人的关系而产生了杀机。在呼延林心目中，只要和罗文秀和那个人有关系的人，都应该死。都不应该继续存活在这个世界上。

　　突然之间，当两人的气势都攀登到顶峰的时候，两人同时动了。

　　呼延林一动，就有着疯狂一般的气势，手中前伸的拳头，前端浮现出一个隐隐约约的龙头，呼啸着冲向了吕石，恨不得一口把吕石给彻底的吞下去！

　　吕石则是在第一时间就把风系异能加注在了自己身上。乾坤步法更是没有丝毫保留的施展出来。内力气劲更是疯狂一般的以一种极限速度来运转。

　　在面对呼延林的时候，吕石必须要全力以赴！吕石没有任何一点点侥幸的心理！

　　这是一场生死斗！在层次上落后太多的情况之下，如果还有所保留的话，那就是自己在找死！

　　只是，吕石发现，层次上的差距，也就代表着速度上的差距，就算吕石有着风系加速，有着神妙的乾坤步法，在速度上，竟然还是落后于呼延林。

　　这一次攻击，不可能多的开。甚至，可以说，呼延林每一次的攻击，吕石都不得不去应对，而没有躲闪躲避的任何可能性。

　　吕石深吸一口气。疯狂一般的内力气劲，按照波涛连击术的经脉迅速旋转，稍稍进步了的意念之力，只能让吕石发出波涛三连击。

　　但在打出了波涛三连击之后，吕石没有丝毫停顿，而是疯狂一般的调动电系异能，意念之力对电系异能也进行了波涛三连击的增幅，两种攻击，几乎是相连这迎上了呼延林这一拳。

　　发出这两击之后，吕石眉头瞬间一皱。意念之力，已经消耗了一些。看来，以现在意念之力的强度，让吕石在面对天级七阶高手的时候，在持续力上，差了太多太多了。

　　一阵沉闷的声响传来，呼延林这一拳，毫无意外的冲破了吕石内力气劲的波涛三连击，三连击一波接着一波，根本没有阻拦住那拳头丝毫半点。

　　但接着，电系异能的三连击，却是效果明显。虽然拳头还是冲了过来。但声势已经下降了最少七成！

　　吕石手中一探腰间，软剑在手的吕石，内力气劲充盈之下，一剑斩向了这拳头所在。

　　呼延林感受到那软剑上凌厉的气势，懵然之间收回了拳头，一个转身，一脚踢了过来。

　　“此人竟然还会东海朝圣阁的波波涛连击术！只可惜，只能做到三连击。如果是六连击，才稍稍有和老夫硬碰硬的资格。现在……还不够！”呼延林心中冷笑连连。但心中却也很是警惕，吕石的手段，真是有点层出不穷的味道。波涛三连击，刚才那电系异能，还有这突然之间暴增的速度。还有隐藏起来的那神秘的五色神龙……怪不得吕石敢和呼延林一战。

　　不老谷的七位长老，也是面面相觑。

　　也是没有想到吕石的积累竟然如此的雄厚。

　　他们都是成妖的人物，以他们的心智，从吕石现在的表现上来看，应该是古武和异能双修。而且，不仅仅如此，古武和异能都晋级到了天级六阶的层次。而且，异能还不是一种。而是好像有很多种！

　　大家心中震撼……多种异能……都达到天级六阶顶峰。这……这是怎么样的一个妖孽？这实在不可想象。

　　而场中吕石接下来的表现，也让大家这种震撼一直都存在。

　　金木水火土！

　　五种异能，甚至是联合异能接连的出现。配合手中的长剑还有那不弱于呼延林的移动速度和精妙的步法。吕石竟然真的和呼延林斗了一个旗鼓相当。

　　最难能可贵的是，七位长老现在都看的出来，呼延林现在施展的是他最强的战技，狂风八式！

　　到现在为止，呼延林已经施展到了第二遍！

　　吕石虽然隐隐有点疲惫之色。但以天级六阶的层次，对抗呼延林如此之久，还能不落下风。这已经很是难能可贵了。

　　虽然呼延林还有一些东西没有出现。比如说，呼延林的武器，束缚定身术。但是，到现在为止，除了这两样之外，呼延林基本上已经是全力以赴了。别忘记了，到现在为止，吕石的那五色神龙，也同样没有出现啊！

　　更让人感觉怪异的是，呼延林一直都试图让吕石进入自己的空间之内，但吕石总是能够巧妙的躲闪开。就好像……吕石能够看到呼延林那空间的存在一般。这让人，实在太震惊了。

　　吕石咬着牙，心中几乎疯狂，但脑海中却是更为的冷静和清明。

　　除了五色神龙和五色圆球之外，现在吕石一切底牌都几乎拿了出来。甚至连炼体也参杂到了其中。但也只是稍稍的处于不败之势而已！

　　但吕石没有丝毫欣喜之色！

　　因为吕石知道，如果这样的攻击一直持续下去的话，首先坚持不住的会是自己！

　　而且，五行异能既然被当做了杀手锏，现在就不能再去消耗五行异能的能量了。所以，吕石现在只是稍稍利用电系异能，风系异能一直在用，透视异能也一直在开着。剩下的，吕石就全部都转移到了武学上来了。

　　武学，这才是吕石的根本！

　　而乾坤心经在这个时候，这个状态之下，也发挥出了什么叫做顶级功法的强悍战力和快速的恢复能力！

　　这种恢复能力，是吕石平常时候的五倍左右！

　　要不是这样的话，吕石怕是早就败下阵来了。

　　而有着乾坤心经疯狂一般的恢复速度，吕石的乾坤剑法不断的挥舞。乾坤剑法，所能够发挥出来的五倍增幅，让吕石虽然稍稍落于了下风。但想要失败，短时间之内，还是不可能！

　　“哼……倒是有点本事。但是，这又如何？老夫定回斩杀于你！”呼延林突然高呼的说道。然后，呼延林很珍重的拿出一把短剑！

　　此剑长不多两尺左右。但通体拦着幽蓝色。阵阵波动在呼延林内力气劲灌输之下，疯狂一般的蔓延！

　　吕石脸色一变……

　　在吕石的感觉中，呼延林手中现在握有的，不再是一把剑，而是一把不能理解的存在。那上面传来的阵阵波动。有着让人莫名的心颤的气息。

　　陈长老复杂的看了一眼呼延林手中的短剑。心中哀叹了一声，此剑一出，就算吕石那五色神龙重新出现，怕也抵挡不住。这是……这是属于研究修真之后所产生的东西啊！这是内谷中长期积累下的产物啊！呼延一脉的老祖，对呼延林，还真是爱护的很那！

　　“去死！”呼延林只是随意的一挥短剑，一股强悍到极限的剑气，就激射而出……


第734章 富贵险中求！

　　这股剑气，竟然让吕石感觉到颤抖！

　　甚至，在吕石的感觉当中，这种攻击强度，已经基本上追赶上天级八阶的强度了！

　　“呼延林一直都没有动用这短剑，很显然，并不是不肖于使用这把短剑！有着如此强悍的攻击力，呼延林如果能够自由的使用。绝对会第一时间就使用出来。看来，使用这把短剑，应该是超过了呼延林的承受能力。只是，就是不知道呼延林能够发出几剑！但是，这是危险，同样也是机会，只要听过呼延林的极限，那么，我就有取胜的机会！”吕石脑海中迅速的分析了一遍。心中已经有了决断。

　　同时，几乎没有丝毫犹豫的，五行异能疯狂一般的运转，所有的五行异能，除了留下了不到千分之一的五行异能用来做为种子之外，其它的所有五行能量！全部都狂涌了出来，化作了五色神龙。

　　这条五色神龙和先前吕石使用出来的并没有长短粗细上的什么变化。但在凝视程度上，倒是比刚才要强上了很多。

　　先前的施展，吕石还是有所保留的。但现在，却没有任何一点点的保留！

　　一挥手，五色神龙迅速冲向了这激射而来的剑气。

　　同时，吕石也知道这并不保险，电系异能也被疯狂的调动。形成了一个巨大的电弧，也被吕石抛了出去！

　　另外，接着的就是一道青色的风刃也凭空形成，伴随着巨大的电弧冲击过了。

　　这还不算完，吕石右手的软剑突然换到了左手。然后，右手握拳。乾坤拳法第一击毫无保留的轰击了过来。另外，紧接着，左手的软剑，回到了吕石的右手中。

　　然后，右手挥舞，调动剩下的所有内力气劲，发出了乾坤剑法第一式！

　　五连击！

　　电系异能、风系异能、五行异能、内力气劲，吕石所有的底牌，除了炼体和透视异能之外，全部都毫无保留的施展了出来。这一连串的攻击，吕石相信，就算是天级七级中期的高手，也要被击成重伤。甚至如果应对不好，身死都是有可能的。

　　但就算如此，吕石也不敢有丝毫大意。全身肉体的力量也集中了起来。一旦发现前面五道攻击不能抵挡的话，吕石还有着最后的保护之力！

　　只是，就是不知道呼延林到底能够施展出几招这样的攻击！

　　如果不是一击的话，第二击，就能轻松要了吕石的性命。

　　在一连串的攻击之下，吕石看到了呼延林。看到了呼延林那狰狞并且苍白异常的脸蛋。

　　“看来，一击，应该就是他的极限！但是……也不能不防备还有着第二击的可能性。”吕石心中微微一沉，有喜又有忧！

　　喜的是呼延林在这一击之下，很显然消耗已经非常非常大。忧的是，如果呼延林不顾一切的话，绝对还有着发出第二击的机会！

　　但是，第三击，且对不存在！

　　只是，如果真的出现第二击，要怎么才能抵挡的住？

　　陈长老在呼延林拿出那短剑的时候，就已经惊容阵阵了。然后，马上闭上了眼睛，好像不忍心看到吕石惨死在这剑气之下。

　　同时，罗文秀也是同时睁开了眼睛。满脸震惊的看着呼延林手中的短剑。脸上那种绝望之色，好像已经对吕石失去了一切信心。而且，看着那激射而出的剑气，罗文秀现在就算想去救助，也已经来不及了。况且，以罗文秀在这断断时间之内恢复的程度，也远远没有资格参与到这样的争斗当中去。

　　但看到吕石一连串的应对之法，罗文秀又升腾起一丝丝的希望……

　　玫瑰则是震惊的看着场中的吕石……紧紧的捂住了自己的嘴巴。那剑气的气息，让玫瑰感觉，可以撕裂一切一切！

　　吕石，能不能抵挡的住？

　　在众人各怀心思的时候，其实场中的情况发展非常快速。瞬间的功夫，剑气就和五色神龙来了个接触。

　　那五色神龙，好像根本抵挡住那剑气一般的，被毫无阻碍的穿透了过去！

　　不过，五色神龙并没有就此消散，而是尾巴一扫，整个龙身像是瞬间移动一般的又出现在剑气的前进方向上。

　　虽然那剑气还是毫无阻碍的穿透而出，但五色神龙却很是顽强的阻拦。

　　一连五次，当五次之后，五色神龙终于变淡，急速消散……

　　只是，再看那剑气，气势虽然还是很盛，但给人的感觉，却是已经虚弱了一些。

　　接着，就是一道巨大的电弧，和剑气相撞。

　　轰然一声，电弧瞬间消散，剑气还是一往直前，好像没有任何能够阻拦它一般。

　　接下来的风刃、吕石那虚幻的拳头，都没有阻拦剑气太久！

　　但是，和前面相比，剑气在冲击风刃和拳头的时候，都有着稍稍一瞬间的停顿。特别是在拳头的时候，比在风刃跟前停顿的时间要长一些。

　　接下来的软剑，狠狠的击打在了剑气之上，这一次不仅仅是停顿了。狂暴的能量爆发之下，直接让剑气消散的大半，剩下的，也好像没有了先前的锐利。

　　吕石眼睛一瞪。对自己五道攻击的拦截，很是满意。但是，现在剑气还没消散。在吕石的感觉中，就算是现在的剑气强度，也足以要了自己的性命。

　　“呔！”吕石大呵一声，脸色通红，运气了全部的肉体力量。挥舞着拳头，不退反进的冲向了这剑气。

　　吕石竟然要以拳头对抗这剑气的冲击。

　　轰然一声巨响……

　　剑气消散的速度更快，消散的能量更多。现在的剑气，给人一种极度虚弱的感觉。

　　但就算如此，剑气在失去了任何阻拦之后，还是射再了吕石身上。

　　扑哧一声！

　　吕石口吐鲜血，捂着肩膀的位置，阴沉的看向了呼延林！

　　关键时刻，吕石硬生生的挪动了自己的身子。让剑气没有激射在胸口上，而是稍稍偏上了一点，激射在了左臂上！剑气只差一点点，就贯穿了吕石的左臂！

　　但其实吕石明白，这并不是剑气不能贯穿自己的左臂，而是，入肉之后，剑气突然爆发开来。疯狂的涌入体内，想要破坏吕石体内的一切！

　　这才是这剑气真正的可怕之处！

　　但是，在剑气入体的瞬间，莫名石头就爆发了，旋转之下，一股大力作用在这剑气上，强悍的剑气根本没有丝毫的反抗之力，被莫名石头瞬间吸收而走！

　　甚至没来得及突破吕石体内的一切！

　　吕石暗暗的侥幸……

　　同时也是心有余悸！

　　连续六次拦截，残留下来的剑气还有着如此强悍的冲击力。实在是恐怖的很。

　　如果不是最后莫名石头，吕石感觉那剑气，绝对能把自己体内突破的一塌糊涂！虽然在强度上已经要不了吕石的性命。但也会让吕石受很重很重的内伤。

　　但现在，吕石虽然口吐鲜血，但吕石还站着！

　　还依然战意凌然！

　　呼延林震惊的看着这一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这剑气的强度，强到了什么程度，呼延林再清楚不过了。竟然被吕石用连续的攻击给缓解了。甚至最终只是让吕石吐出一口鲜血而已。这和呼延林预想当中的吕石会在这剑气之下，瞬间死亡的期望，很显然，有着太大的差别了。

　　“呼延林，你不是要让我死吗？你做不到！”感受到莫名石头在吸收看那股计剑气之后所回馈而来的能量，竟然有吕石全盛时期的五分之一！

　　这让吕石大喜，凭借着五分之一的能量，吕石依然有杀死呼延林的可能性！

　　拼到现在，双方都是消耗巨大。特别是呼延林，刚才那一剑，可是吸收了他全部的内力气劲！现在，呼延林恢复过来的内力气劲，根本不可能支撑发出一剑！

　　“你找死！”呼延林一咬牙！突然咬破了自己的舌头，一口鲜血喷洒在了短剑之上，然后，呼延林脸上满是狰狞之色。脸色越发的苍白，甚至，容颜也在快速的变老！

　　吕石骇然的看着呼延林……想象不出这到底是什么手段。

　　“吸收精气神！这呼延林是疯了。就算发出了这一剑，呼延林也会受到重创，甚至以后再想进步，都会比以前千百倍的困难！”陈长老震惊的看着呼延林。这是一种吸收精气神的秘法！是一种拼命之法。想不到，在面对吕石的时候，呼延林已经拼到了这种程度！就算是同层次的存在，能够让呼延林疯狂到这种程度，也不可能做到！

　　但谁让吕石接下了刚才那一击呢？

　　陈长老想到刚才吕石那层出不穷的攻击手段。突然感觉到阵阵寒气。如果让吕石成长起来。这会到什么程度？

　　一股极度的危险萦绕在吕石心头！

　　但紧接着，吕石就发了狠！内力气劲疯狂运转，加注经脉，丝毫不去管任何内脏。然后，稍稍恢复了一些的木系异能和水系异能作用在全身上下！

　　现在再去拦截，吕石已经没有了这样的能力。刚才消耗已经基本上殆尽了。

　　而现在……吕石打算把所有的希望都加注在莫名石头上！

　　看看是那剑气的突破速度快，还是莫名石头吸收的速度。只要在莫名石头吸收完这剑气的时候吕石没死，那就是呼延林身死之时！

　　富贵险中求，这对吕石来说，也是一次机会！


第735章 炼体天级七阶！

　　呼延林的精气神瞬间就吸收进那短剑当中。

　　呼延林整个人，好像瞬间变化成了一个风烛残留的老人，给人一种摇摇欲坠，马上就要死的感觉。

　　但是，伴随着呼延林精气神的被吸收，那短剑的亮度却是越来越盛。甚至，比刚才第一击的时候，那气息还要恐怖的多！

　　呼延林是豁出去了。免得再出现什么意外情况，呼延林要一次性的解决问题。

　　“只要杀死吕石，这算什么？身体可以慢慢恢复，就算有着一些后遗症，老祖也一定能帮我解决！”呼延林心中想着，然后，神色狰狞的一甩短剑，一股比刚才强悍一些的剑气猛然激射而出！

　　呼延林现在苍老的样子，再加上那狰狞的表情，带给人很大的震撼！

　　而吕石，现在在大家的感觉当中，却好像被吓傻了一般的动也不动一下。好像已经任命了！

　　“哈哈，吕石啊，吕石，我承认，你的潜力真的很吓人。但是，这又如何，你今天必须要死！全部都要死，还有你罗文秀，还有你，玫瑰！都要死！哈哈，都要死！”呼延林哈哈大笑的说道，仿佛疯癫。

　　罗文秀和玫瑰的脸色顿时变的苍白。

　　倒不是因为呼延林对两人的威胁。而是因为吕石……

　　难道吕石真的没力气反抗了吗？

　　是了，刚才，已经是吕石全部的能力了。虽然那种能力，让人震惊，但是，说到底，只能承受那一击之力而已，想再承受第二击的冲击。这貌似根本不可能做的到。

　　刚刚被吕石震惊，现在又是一阵惋惜。

　　像吕石这样的人物，如此夭折的话，实在太可惜了。

　　想必，在那飘渺神君眼中，这吕石也是非常非常重要的吧。如果得知吕石死在不老谷之内，怕是根本不去询问为什么。而是迁怒于整个不老谷……

　　陈长老等人想到这一点，认为现在应该阻止呼延林。毕竟，看呼延林现在的样子，貌似都已经疯癫了。

　　但是，看到那爆射而出的剑气，大家都是暗叹一声，来不及了！他们可没有把握能够接下这一道剑气！在呼延林这样的天级七阶后期的人中使出来，基本上已经相当于天级八阶层次的攻击强度了。谁敢去接？

　　而吕石，还是没有丝毫动静……

　　其实，吕石并不是没有丝毫动静。相反的，吕石现在的动静还真是不小。

　　疯狂一般的运转内力气劲，期望能够多产生点内力气劲来护住自己的经脉，同时，木系异能和水系异能弥漫到全身每一处地方。五行异能更是疯狂一般的旋转，希望能够产生更多的木系异能和水系异能。

　　现在内力气劲和异能能量能多增加一点点，就能够让吕石更安全一些。

　　当吕石突然睁开眼睛的时候，正是那一道剑气激射而出的时候。

　　吕石的心跳开始加速，看准了那剑气，重新闭上了眼睛，然后，毅然决然的启动了莫名石头！

　　这也是吕石现在能够做到的极限。率先调动莫名石头，能够让莫名石头在第一时间去展开吞噬！

　　期望莫名石头吞噬这道剑气的时间，能缩短再缩短，最好是在一瞬间的时间就把这剑气能量全部吸收掉。

　　剑气呼啸而来……

　　吕石感觉自己就像是风雨飘摇的小舟，随时随刻都有着覆灭在茫茫大海中的可能。

　　一种死亡的感觉萦绕在吕石心头。

　　但吕石还能勉强做到心神镇定。

　　同时，所有的准备，都没有丝毫慌乱！

　　轰……

　　剑气在吕石的准备之下，击打在吕石的手臂上。

　　一股疯狂一般的能量涌动而来。

　　正在转动的莫名石头，几乎没有任何犹豫的接管了旋转的权力，一股吞噬的力量作用在这剑气之上！

　　只要被这股吞噬力量作用上的剑气能量，没有丝毫反抗之力的被“拉”进了莫名石头当中。然后，这股力量又重新选择新的目标……吸收的速度，简直飞快！

　　但是，就算如此，吕石也感觉现在浑身上下都好像散架了似的。那些没被吸收的剑气能量，疯狂一般的破坏吕石身体内的一切！

　　虽然前后不过两秒钟的时间，莫名石头就以一种让人震惊的速度把这股剑气能量彻底的吸收掉了。但吕石却悲哀的发现，自己现在，基本上算是被废了。

　　经脉全部断裂，内脏没有一处是完整的。用千疮百孔来形容，都丝毫没有夸张之处。

　　吕石简直不敢想象，如果这种能量再持续上哪怕一秒钟的时间，自己现在是不是已经死掉了！

　　而仅存的那些内力气劲，几乎是瞬间就被消耗掉了，其中也包含着木系异能和水系异能！

　　他们的能量本来就不是很多。几乎是只发挥一点作用，就被消耗一空了。

　　吕石现在有点欲哭无泪的感觉。

　　虽然危机是解决了。但自己也被废了！

　　不知道现在的伤势木系异能能不能修复？只是，现在木系异能简直一点也没有剩下！如果等木系异能恢复，那不知道要到了什么时候。

　　就在吕石自怨自艾的时候，突然，已经停止了的莫名石头突然旋转了一圈。

　　一股纯乳白色的能量涌动出来，然后，这股能量不受吕石控制的迅速的游散在吕石身上每一处受伤的部位。

　　然后，这些乳白色的能量，如同星星一般的慢慢渗入到每一处受伤的部位。

　　再然后，让吕石感觉目瞪口呆的一幕出现在了。

　　只见那些受伤的部位，像是被施展了魔法似的，以肉眼可见的速度，迅速的恢复着。几乎是眨眼的功夫，所有受伤的部位，都已经完全彻底的恢复如初。而且，被修复的地方，好像比别的地方，要坚韧的多。就像现在的经脉，给吕石一种能够承受更强冲击力的感觉。

　　吕石呆了呆。

　　“难道，莫名石头在为它吸收的速度不够快，从而给我造成了伤害补偿我来了？”吕石脑海中冒出这么一个念头。虽然，那啥，这个念头有点太玄妙太不可思议了一点。但吕石却是真真实实的有着这样的一种感觉。而且，还很强烈的样子。

　　“管它奶奶的到底是怎么个情况，反正现在小爷是没有任何伤痕了，反而得到了一些好处。看来，这莫名石头，还是很不错的嘛！”吕石思考了一会儿，思考不出什么道道来，于是，干脆的不再去想这些了。反正现在没损伤什么，反而得到了一些好处。还思考个什么劲呢？

　　在吕石放弃思考这个问题的时候，莫名石头又是一阵转动。

　　这种转动，吕石很是熟悉！这是要回馈能量了！

　　吕石不由得期待了起来。

　　果然，从莫名石头中涌入大量的能量。

　　吕石很熟练的运转乾坤心经接纳这些能量。

　　不过，很快，吕石就感觉这些能量，太多太多了，如果全部接纳的话，一定会被撑爆的。

　　“它奶奶的，能量多了，对小爷也不是什么好事啊！”吕石心中暗暗的想着，在能量饱满之后，马上控制着这些能量，散布到全身每一处骨骼之处！

　　九转练体法，下一步就是锻炼骨骼。只是，以前吕石一直都不得入门。但现在，这么强大的能量支撑，吕石想试试看。

　　虽然不转动炼体是不是和古武、异能有着必然的联系。但现在吕石也顾不上那么多了。如果不把多余的那些能量消耗掉。被撑爆那可不怎么好了。至于发泄出去……嘿嘿，说起来，吕石还真有点不怎么舍得。

　　大量的能量被聚集在骨骼之处。

　　吕石脑海中浮现出九转连体法中记载的方式，不断的冲击着每一处的骨骼！

　　以前吕石也尝试过，但总是失败。

　　以前感觉，是因为在古武和异能没有突破到天级七阶的时候，炼体也是没办法突破的。但现在看来，极有可能是以前尝试的时候，能量不够！

　　因为吕石稍稍感应到了有些地方，有些松动了！

　　把力量蕴含着在肉中，是炼体第一步。走到这一步的极致，就是天级六阶的顶峰，而下一次则是练力入骨！如果把骨骼练的充满了力量。下一步就是练力入髓！骨髓是一切的源泉，只要练到了这个层次，那么，一个人的身体，就算是彻底的脱胎换骨了。

　　无数的能量不断的冲击，终于证实了吕石的猜想。这还果真是因为能量不足再不能进步的。

　　一阵咔嚓一声，吕石感觉到一阵阵来源自骨头中的疼痛和酥麻相夹杂的感觉涌上心头。然后，就感觉到能量进入到了一块骨头当中！而骨头也好像突然变化成了一片片海绵一般的疯狂吸收着这些能量！

　　伴随着成功第一处，咔嚓一声不断的传来。一块又一块的骨头被能量灌注其内！

　　等莫名石头不再涌入能量，当所有额外的能量全部都被骨头吸收了进去之后，吕石全身上下没有一块骨头遗落！

　　只是，所有的骨头都吸收能量，倒是让吕石感觉多的不可思议的能量变的太少了一些。因为，吕石感觉，那些骨头吸收的能量总数，还不到百分之一的数量！

　　但就算如此，一股来自于身体中强大的感觉，还是让吕石充满了欣喜。

　　天级七阶，这是真实的天级七阶的感觉。那种比以前强大几十倍的感觉，没有任何错误！


第736章 吓破胆！

　　天级七阶！

　　吕石没想到，自己没能在古武上和异能上晋级到天级七阶的层次，反而让无奈之下选择的炼体率先进入到了天级七阶的层次。

　　这实在让吕石有点哭笑不得的感觉。

　　就像异能的战力超越古武时候的感觉是一样的。

　　但是，不管怎么说吧，不去管什么感觉不感觉的。最起码，现在吕石也算是天级七阶的高手了。别小看炼体，天级七阶就是天级七阶，这战力可不是虚的。

　　这代表着吕石的战斗力，又一次得到了提升。

　　只是，在吕石闭上眼睛消化这一次造化的时候，外面的众人，却是惊疑不定的看着吕石。不明白吕石现在应该是怎么一种情况。

　　先前看起来，像是认命一般的等死吧，在剑气入体之后，爆炸甚至伤痕又没有出现！甚至，吕石脸上痛苦的表情，这就只有那么一两秒钟的时间，接着，就是一片平静。好像……好像那剑气入体，没有对吕石造成任何一点点的伤害一般。

　　接着呢，吕石身上的伤痕，竟然诡异的以肉眼可见的速度恢复的复原！

　　除了伤患部位还残留着的血迹之外，其它的什么也没有留下。如果不是大家先前真的能够确定那些地方是有着伤痕存在的，还真的有点怀疑吕石先前根本就没有受过伤了。

　　更让人震惊的是，接着，吕石身上那种虚弱的感觉，瞬间就消失不见。

　　取而代之的是一种强大的感觉，一种能量充盈的感觉。

　　而伴随着时间的流逝，这种感觉，越来越强烈，到最后，竟然感觉到一种天级七阶的气息……

　　所有的人都震惊了。

　　这……这是怎么回事？到底发生了什么？为什么吕石会有着如此诡异的变化？

　　只是，这个问题，没有人回答他们！

　　而呼延林呢？当看到在剑气入体之后，吕石竟然没事的时候，一颗心就马上沉到了谷底最深处！心中更是有着一种颤栗的感觉。

　　而当吕石身上的气势越来越盛，虚弱的感觉慢慢消散不见的时候。呼延林的整个心就更为下沉了。当吕石身上的气势蕴含着一种天级七阶气息的时候，呼延林绝望了！

　　“不可能！这怎么可能！这可是老祖赐下的法器啊！这可是修真之人适用的法器啊！就算在我手中，只能发挥出一丝丝的威能，但这攻击强度也有天级八阶的强度。但现在……怎么会，怎么会这样！怎么会这样？”呼延林心中疯狂的呼喊。但可惜的是，对呼延林的这个问题，没有人给出一点点的答案。

　　而罗文秀和玫瑰原本担心的神色，现在彻底的消散开来。特别是玫瑰，一种欣喜的感觉萦绕在心头。虽然不知道吕石这般变化的最终原因。但在玫瑰看来，这应该是跟莫名石头脱不了关系的。

　　看来，那莫名石头的品质，真的让人不敢想象。

　　“呼……”吕石长长舒了一口气。

　　在寂静的大殿当中，吕石的动作，显得声响很大！

　　呼延林更是下意识的一颤。好像对吕石充满了恐惧！

　　天级七阶后期，面对一位天级六阶顶峰层次之人，最后，不但失败了，还败的这么惨，这让呼延林有种像是在做梦，完全不真实的感觉。

　　吕石睁开了眼睛！

　　吕石看到了震惊之下，脸色死灰之色的呼延林，看到了欣喜的罗文秀和玫瑰，也看到了面色复杂的七位不老谷的长老。

　　然后，吕石的眼睛看向了呼延林！狂暴的气势升腾而起！

　　这是单纯的炼体气势，一种源自于肉体的强大的感觉。

　　而呼延林被吕石这气势一冲，竟然蹭蹭的后退了三步。脸色更为苍白起来。

　　“呼延长老，先前你那两剑，真的很让小子受教了。现在，轮到小子来攻击了吧？”吕石口中询问，但行动倒是不慢。话音还没落下的时候，吕石的身影已经移动到了呼延林跟前！

　　这让陈长老等人根本来不及阻止……

　　一想到吕石刚才眼神中的杀机，陈长老七人的心马上沉了下来。就算有着先前生死勿论的约定。他们难道还真能够看着吕石把呼延林杀死不成？

　　毕竟，呼延林是不老谷外谷长老，这里毕竟是不老谷！这要是传出去的话，不老谷还有什么颜面存在？

　　所以，他们都打定了主意。不管怎么样，都不允许吕石杀了呼延林。

　　吕石却不知道陈长老他们的想法。现在也没有功夫去想。

　　吕石现在只想着好好的教训教训呼延林。就算现在危机解除掉了，吕石心中的那种愤怒，还依然存在着。并没有消散！

　　还没教训呼延林，愤怒之意，怎么可能就此消散不见？

　　吕石的身影到了呼延林身边的时候，拍的一巴掌扇到了呼延林脸上。然后，一把夺过了这把短剑。又是一脚，踢在了呼延林身上。

　　“这把剑，不错，归我了。”吕石淡笑的说道。

　　“想要就拿去，但请你别杀我！”呼延林大声的说道。一种死亡的阴影笼罩了呼延林，吕石眼神中的杀机是那么明显。在面对死亡的时候，到底有几个人能够保持从容和淡定？反正这其中不包括呼延林。所以，为了活命，呼延林已经不在乎什么脸面和尊严了。脸面和尊严有生命重要吗？在呼延林看来，生命比一切都要重要的多。只要生命还在，一切的一切都还有着拿回来的可能性。生命没了，那么，一切也都没有了。

　　“你在求我？”吕石看着呼延林，竟然微微的笑了笑说道。

　　“是……我在求你！我施展了禁忌之术，就算你不杀我，我也几乎等同一个废人，从此之后，不会再能对你造成任何威胁。并且，我认输。你现在就可以带着罗文秀和玫瑰离开。”呼延林连忙的说道。脸上确实充满了恳求之色。

　　原本在吕石夺走了短剑的时候，七位长老都准备出手了。毕竟，不管怎么说，这件事情到此为止也就行了。没必要再发展下去了。

　　但是，呼延林接下来的话语，却是让七位长老的动作全部都停止了下来。

　　他们很难想象，这还是那个呼延林吗？这还是外谷大大长老吗？

　　一种不知道什么的滋味升腾上心头，有失望，有愤怒，有羞愧……

　　在呼延林这种话语下，七位长老都沉默了下来。就算那短剑还在吕石手中，也没有让七位长老有丝毫的动作。

　　呼延林已经什么都不要了。现在谁站出来，谁难堪！

　　又不能真的对吕石怎么样。那么，现在何必要出头呢？至于不老谷的脸面。这样的呼延林，还能代表不老谷吗？他应该是不老谷的耻辱！

　　“你求我不杀你！呵呵！”吕石看着呼延林，笑呵呵的说道，但心中却是对呼延林高看了两眼。别以为呼延林真的怕了，嗯，也许，呼延林现在确实怕了。现在说的也是真心的。但是，这样的人，也代表着能忍耐。一旦让他再抓住机会的话，那么，他绝对会对你下死手！

　　但是，吕石还不得不考虑呼延林的话。因为这里毕竟是在不老谷之内。如果真的杀了呼延林，还真是有点麻烦。如果万一和带走罗文秀师母联系在一起，再出现什么岔子。不仅仅以后老头知道了会很不满。就算玫瑰以后的修炼之法也没有了着落了。这样的损失，说实在的，吕石还损失不起。

　　“哼……我今天就不杀你！但是，你要记住了，你怎么对待我师母，我会如实禀报给我师父知晓。到时候，我师父什么反应，这就不管我的事了。”吕石思量了一下，现在杀死呼延林确实是爽快了。但带来的麻烦，却是不成正比。一个呼延林，怎么能影响到吕石两件大事呢？

　　“谢谢，谢谢！这是当然，飘渺神君的怒火，我呼延林认了。”呼延林长松一口气，只要保住性命，其它的一切，都随后再说吧。

　　“哈哈，好好，呼延林，你不亏是不老谷的人那！师母，玫瑰姐，走，咱们走！”吕石哈哈大笑，然后，看也不看呼延林一眼，招呼罗文秀和玫瑰就要离开。

　　“吕石，你这就要走吗？”陈长老突然开口说道。

　　“陈长老，怎么？你是不是想留下吕某？先前的约定，难道陈长老不是见证人？我现在还算是手下留情了。难道陈长老还是不满意？”吕石声音冰冷的说道。

　　玫瑰复杂的看了看陈长老，脸色逐渐冷淡了下来。

　　罗文秀则干脆不去看陈长老。只是，身体的颤抖，还是看的出来，陈长老一句话，还是深深刺激到了罗文秀。

　　“没有！我只是希望你能够把那短剑留下。这毕竟是我不老谷之物？”陈长老沉声的说道。

　　“这短剑好像是呼延林的吧？呼延林都不追究了，你有什么资格前来问我索要？呼延林，这短剑，是不是送给我了？”吕石转身看向了呼延林，眼神中杀机弥漫！

　　“是，是送给你了，这短剑是我的，我说送给谁就送给谁。没有人索要！”呼延林完全对吕石产生的恐惧，闻言马上说道。

　　“陈长老，你可听到了？”吕石冷冷的看向了陈长老。

　　“哎……”陈长老哀叹了一声，看向了呼延林……这呼延林，看来真被吓跑胆了！


第737章 出谷！

　　陈长老一声叹息，可谓是复杂的很。

　　其它六位长老，也貌似痛苦的闭上了眼睛。

　　吕石的身份和呼延林没骨气的表现，竟然让七人同时产生了一种不再过问此事的态度。

　　吕石心中暗暗欣喜。

　　虽然呼延林的城府很让人吃惊。能够在生命威胁之下，放弃一切，保留性命，这可不是一般人能够做到的。虽然留着绝对是一个后患。但现在的情况，又不允许吕石要了呼延林的性命，只能暂时放过！

　　当然了，虽然留着呼延林是个后患。但吕石心中还真不是特别的在意。原因很简单，吕石现在已经进入到了天级七阶！吕石有信心在古武和异能上也进入天级七阶！而只要古武、异能和炼体都进入到天级七阶的层次，吕石有绝对的把握在面对呼延林的时候，轻松斩杀对方。甚至，面对天级八阶，都不是没有还手之力。

　　自身强大，这才是一切的基础。这个道理，吕石还是很清楚的。

　　“还需劳烦方师兄带路。”吕石笑呵呵的对呆立在一边的方林峰说道。

　　“哦……哦。”方林峰听闻吕石的话，这才回过神来，连忙引导吕石三人走出长老殿。只是，方林峰心中，却如同惊涛骇浪一般，怎么也平静不下来。

　　吕石不仅仅有着和呼延林大长老一战的实力，甚至最终还战胜了呼延林大长老。更是让呼延林大长老最终开口求饶。这……这基本上颠覆了方林峰心中形成的一些观念！带给了方林峰无比强烈的冲击力！

　　另外，呼延林的表现，也让方林峰信念中的那种坚持，产生了一丝丝的动摇。这样的人，是领导不老谷外谷的核心人物吗？如果这样的人物还要领导不老谷外谷，那么，不老谷的精神何在？骄傲何存？

　　“吕师兄，请！”方林峰带着吕石三人来到城堡大门口，严肃的说道。

　　“多谢！”吕石也没跟方林峰多说话。换位思考一下，方林峰现在的心理复杂程度，吕石基本上还是能够猜测到的。

　　方林峰没有多说话，只是对着吕石一抱拳，甚至没去看罗文秀和玫瑰，然后，转身就走。同时，大呵的说道：“传我之令，关门！”

　　吕石稍稍回头看了看方林峰这个人，接着微微一笑！

　　虽然呼延林的表现，让吕石在心中极度的不齿。但是，吕石却没有因此小觑了不老谷。就像方林峰这样的人，才是真正不老谷的成员和基石。不老谷，远远不是吕石能够撼动的。

　　今天，之所以能够在不老谷中嚣张一把。固然是有着自身实力很给力的原因在内，但更多的还是各种机缘巧合和各种条件综合之下的缘故。要不然的话，那啥，吕石还是有自知之明，自己是没资格在不老谷之内撒野的。

　　但现在……一切都不用说了。吕石达到了目的，做到了自己要达到的目标。从这个角度上来讲，吕石是成功的。而且，是非常非常的成功。只要确定了这一点，其它的，暂时都可以完全彻底的放下来。

　　罗文秀和玫瑰回身呆呆的看着不老谷的城堡。眼神中的神色，极为复杂。

　　吕石默不作声……虽然吕石体会不到在这种情况之下，两人的心到底复杂到了什么程度。但吕石却知道，现在最好还是让两人把这股内心当中的感情宣泄出来为好。

　　罗文秀突然跪倒在地。

　　玫瑰一看如此，也跟着跪倒在地。

　　罗文秀并没有说话，虽然不管是穿着还是神情上，罗文秀还很是狼狈。但现在，在罗文秀的脸上，却出现了虔诚之色。

　　然后，无比认真的磕了三个头。

　　然后，慢慢站了起来，毫不犹豫的一转身。轻声的说道：“走吧！”

　　一句话，两个字！

　　吕石感觉罗文秀脸上重新焕发出无穷尽的光彩。好像，在转身的那一瞬间，罗文秀已经把对不老谷的一切都彻底的放弃了。

　　吕石心中暗暗感叹，罗文秀不愧为是经历了无数风浪的人物。在心智上，吕石还远远不如。

　　如果换了吕石，这份感情，虽然注定要被斩断，但却绝对做不到如此的果断。

　　“玫瑰姐，走吧！”吕石抓住玫瑰的手，轻声的说道。玫瑰眼神中的那种复杂之色，并没有消散。很显然，就算经历了如此之多，玫瑰心中对不老谷的那种感情，还做不到像罗文秀那般的被瞬间斩断。这是一种心智……玫瑰的心智还没到这种程度。

　　“嗯！”玫瑰回转身，快步跟上师父的步伐。倒是没有再回头看上哪怕一眼。

　　城堡上……方林峰眼神复杂的看着罗文秀和玫瑰，真的不知道应该怎么形容现在的心情。像罗文秀这样的天级七阶大能，竟然也有着被驱逐出不老谷的一天。不老谷……这是怎么了？这到底是怎么了？自己一直发誓要守护的地方，怎么变化成这个样子了？

　　“哎……”方林峰哀叹了一声，返身回到自己的迷失，盘坐修炼起来……只是，方林峰发现，想进入那种修炼的平静心境中，竟然那么的困难……

　　同时，在长老大殿中……

　　气氛并没有因为吕石的离开而变的轻松，反而是越来的凝重。

　　呼延林的脸色也是恢复了平静。但是，在心理上，呼延林却一点也不轻松。甚至，有种前所未有的压力。

　　虽然保住了性命，但一连串的打击，绝对会接踵而来，这是呼延林能够预料到的。

　　“我会禀报内谷，把这一切全数汇报上去！”陈长老突然开口的说道。眼神，甚至不再去看呼延林一眼，脸上更是丝毫不掩饰任何一点点对呼延林的厌恶。

　　“呼延林大长老，已经不再适合担任大长老一职，更不适合还在外谷中担任任何领导职位。”林长老也不掩饰自己的厌恶之色，沉声的说道。

　　“呼延林……你有什么要交待的？我不老谷的人，不畏惧，不放弃，逍遥世间，但你刚才的一切，不配做一个不老谷弟子！”

　　“现在我才明白，一切都是你的私心在作怪。因为自己的私愤，陷害罗文秀罗长老，让其被关押进深牢。现在又得罪了飘渺神君的弟子。更是想法设法要把整个不老谷捆绑在你呼延林的战车上。目的就是为了你一己私愤！我很失望！”

　　“……”

　　一个又一个长老，像是在开批判大会似的对呼延林狂轰乱炸。

　　呼延林的脸色一阵青，一阵白……

　　在对吕石求饶的时候，呼延林就已经想象到了后果到底如何。但那个时候，来源于骨子中的一种恐惧还有一种对生命极端的爱恋，让呼延林放下了一切。现在……不得不面对如此的局面。

　　同时，呼延林也知道，这只是一个开始而已！

　　呼延林的命运到底如何，连呼延林自己也不知晓。

　　第一次，呼延林认真的思考这一切……自己真的错了吗？从一开始就错了吗？

　　呼延林哀叹一声……慢慢低下了头。

　　“诸位长老，我今天在这里就辞去大长老的职务，同时不再担任不老谷外谷的任何职务。同时，我也会像内谷领罚，不管怎么样的惩罚，我呼延林都接下来。我知道，这些并不能弥补对不老谷造成的损失。但是……”呼延林的但是并没有说下去。也许，呼延林到现在还在纠结着吧！说白了，呼延林心中现在还抱着侥幸的心理呢。还想着呼延一脉，可以站出来为呼延林说话的。

　　“哼……”陈长老察觉到呼延林的心理，冷哼一声，拂袖而去！

　　一位又一位长老慢慢都离开了长老大殿……

　　“你们又怎么知道，只有留着性命，才有报仇的机会。吕石，你今天不杀我，将会是你最大的错误。你等着，你等着我呼延林取你性命的一天！”呼延林喃喃自语，脸上满是阴森之色……

　　走出不老谷外围的树海，三人并没有遇到宁静！

　　就算玫瑰呼喊了几声，宁静也没有出现。

　　这让想要感谢宁静一番的玫瑰有点失望。

　　“走吧！也许，宁静师妹察觉到了什么吧。也许，现在不和她见面，反而对她是一件好事！”吕石捏了捏玫瑰的手，轻声说道。

　　“希望……希望这件事情不要迁怒到宁静师妹吧！”玫瑰担心的说道。

　　“放心吧，宁静师妹的师父，现在是长老之位，而呼延林这一次，已经是万劫不复。相信就算查到了宁静身上，她师父也有办法应对。你就别杞人忧天了。师母，您说是也不是？”吕石笑着说道。

　　“呃……”罗文秀很显然并没有在听吕石和玫瑰的对话，罗文秀的精神，竟然有点恍惚。

　　“多少年了！六十年还是七十年没有出谷了？对谷外的气息，都有点不怎么习惯了。”罗文秀轻声的说道。

　　“师父，现在外面变化很大。也很精彩。”玫瑰上前挽住罗文秀的手臂，笑着说道。

　　“是吗？石头，现在你应该告诉我实话了吧？是不是，这一次，完全是你的自作主张？根本就没有你师父的任何意思？”罗文秀对玫瑰笑了笑，突然对吕石说道。

　　吕石一愣，下意识的就要圆谎！

　　话说，一个谎言说出口，就要有千百个谎言去弥补这个谎言。看来一点也不假！

　　但看到罗文秀的眼神，吕石又瞬间打消了自己心中的这种坚持……


第738章 修真之道！

　　吕石笑了起来。

　　“知道瞒不过师母的！”吕石一拱手的说道：“当时，不把老头抬出来的话，怕是今天不会如此顺利。还请师母不要见怪！”

　　“老头……记得十年前，他带你前来不老谷的时候，你就是如此称呼他的！不过，这师母的称呼，还是算了吧！”罗文秀微微一笑，但又很严肃的说道。

　　“这怎么能更改，不说您和老头的关系。就说我现在和玫瑰的关系，这一声师母，也是叫得！”吕石面容严肃的说道！

　　“玫瑰……好吧！”罗文秀看了看玫瑰，接着微微一笑的答应了下来。

　　“不过，我希望，尽量的不要让他知晓我的消息吧！还有，我希望，没有我的允许，别把我在不老谷内的遭遇告诉他！虽然我现在已经不是不老谷的弟子。但毕竟，不老谷是我的家。我不想看到自己的家支离破碎！”罗文秀说道。

　　吕石眉毛一挑……罗文秀的意思，竟然是想放弃这段仇恨。这和吕石心中的打算，可是完全相反。

　　“石头！”玫瑰很显然，极为了解吕石，马上拉了拉吕石的衣袖说道。

　　“呵呵，师母的话，石头当然要遵循。只是，我不说，但老头如果从另外的渠道知晓的话。师母您可不能迁怒于我！”吕石笑着说道。如果老头知晓罗文秀出了不老谷，只要有心的话，想追查到底因为什么，就绝对能够追查出是因为什么。

　　“这是当然！”罗文秀点了点头。

　　接着，罗文秀眼神赞扬的看着吕石说道：“没想到你小小年纪，就到了这种层次。积累更是如此雄厚。古武、异能，还有晋级的炼体之术。石头，你的未来成就坚持不看限量！”

　　“师母廖赞了。石头知道自身实力到底如何，天下之大，强者如同过河之卿，何其之多？石头先前以为自己站在了顶峰，也算是一号人物了。但现在才发现，石头现在还只是一个普通的角色而已。倒是不能骄傲自满，耽误了进步。”吕石沉声的说道。

　　“呵呵，但也不能妄自菲薄。我很看好于你！”罗文秀笑呵呵的说道。

　　“师父，石头，咱们还是先离开这里，再来说话吧！”玫瑰笑着说道。先前的不愉快全部忘记，现在师父就在身边，让玫瑰的心情也跟着好了起来。

　　“也好！”罗文秀轻轻点了点头说道。

　　三人离开了不老谷，找到了来时候的车子。

　　罗文秀看到车子的时候，倒是没多少惊奇之色。

　　罗文秀所说多少多少年没有出谷，却并不代表着罗文秀对外界的一切一点点的认知也没有。

　　三人并没有马上返回石家庄，而是就近选择了一个县城。

　　玫瑰拉着罗文秀上街买了一大堆的衣服，好好的给罗文秀打扮了一番。又洗了个澡。

　　等罗文秀洗澡之后，换上新买的衣服。一个蕴含了古典和现代元素的综合性的仙子似的美女出现在吕石的跟前。

　　虽然按照实际的年龄上计算，罗文秀应该将要百岁了。但是……现在怎么看罗文秀都只是三十五六岁的样子。

　　这让吕石暗暗的感叹！看来，不管是再怎么高明的化妆品，都不可能永远留得住青春，也只有走古武一路，这才能够真正意义上的能够抓住自己的美丽！

　　说实在的，看到罗文秀这个样子，吕石也明白为什么她会是老头的暧昧对象了。那啥，老头的眼光，还是很不错的嘛！

　　“师母，您的伤势没什么损伤吧？”三人坐了下来，吃着一些点心，吕石开口问道。

　　“四年的积累，并不是短时间之内就能平复的。需要一些时间来恢复。但后患什么的，倒是留不下。反而，我感觉收获很多。几年之内，倒是有着晋级天级八阶的希望。”罗文秀笑着说道。

　　“师母……我心中一直都有着一个疑问。您晋级到天级七阶，时间应该不短了吧？怎么这么长时间都没能进步？难道这天级七阶和天级八阶之间的差别就如此之大？”吕石疑惑的问道。

　　“没什么的，心中的一些东西放不下，耽误了进步！”罗文秀淡淡的说道。很显然并不想在这个问题上做过多的纠缠。

　　吕石略有所思！

　　看来，并不是罗文秀资质或者悟性上不行，而是为情所困了！

　　说起来，也是奇怪的很，有的人，因为情，而实力大进。有的人呢，则是因为情，而寸步不能向前。

　　很显然的，罗文秀就属于后面一种情况。

　　但看罗文秀的表情，现在很显然，还不能算是已经彻底走了出来。但对自身的进步，倒是稍稍走出了那么一点因为情而形成的一种束缚！

　　只要稍稍走出一点，依照罗文秀的积累，这应该能够很快的就把实力恢复并且再有进步的吧！

　　嗯，不管罗文秀和老头之间会有着怎么样的纠缠。罗文秀的加入，都代表着吕石一方的实力，又有了一个快速的全面的提升。整体战斗力，提升何止一倍那么简单？

　　“石头，你的积累是很雄厚。但也代表着你的进步，将会比别人要困难的多的多。我不知道你是怎么在这个年龄让三种不同的修炼方式都到了天级层次的大坎边缘之处的。但这些已经不重要了。我要告诉你的，你的进步，将会很困难很困难。另外，根据我所了解的一些情况，这需要的意念之力，绝对不是一星半点，而是一种你想象不到的一种数量。你要做好心理上的准备，准备好做好长期争斗的准备！”罗文秀看了看吕石，认真的说道。

　　“嘻嘻……师父，你放心吧，石头他知道自己需要的意念之力到底强大到了什么程度。但是，这个问题，并不是多大的问题。在不到一年之间之内，石头就一定能够晋级到天级七阶的！”玫瑰笑着说道。

　　“胡说……意念之力的增加，都是日积月累的，这一点，还能取巧不成？石头，千万不要抱着侥幸的心理，要脚踏实地。千万不能浪费了如此雄厚的积累！”罗文秀还以为这是吕石和玫瑰对晋级的不重视呢！

　　“师父……哪有啦！我这么说，是因为郝师伯她感悟出一种意念之力的修炼之法。现在石头已经开始修炼了。这比自然积累的速度，可快上太多太多了。”玫瑰摇着罗文秀的胳膊说道。甚至，从玫瑰的脸上，吕石看到了比以前还要美丽的笑容。

　　以前，玫瑰虽然享受着爱情。但却也挂心着自己的师父。但现在，爱情在，师父也在，玫瑰的心情是彻底的好了起来。

　　“意念之力的修炼之法？他……他还是如此的惊才绝艳！”罗文秀愣了一下，喃喃的说道。

　　吕石暗暗好笑……看来，这罗文秀和老头之间，倒是有着老头以才华吸引罗文秀的因素在内的哦！

　　话说，老头被用惊才绝艳来形容。这也没多少夸张的地方。虽然吕石一直老头老头的叫着。但是，对老头的天赋什么的，吕石还是非常非常佩服的。

　　有着这样一个师父，是很让人值得高兴的事情。

　　“要是如此的话，这倒是没什么了。但是，我要告诉你的就是尽量积累意念之力的强度。把古武、异能还有你已经晋级到天级七阶的炼体方面都完全结合在一起！我可以保证，如果你结合融合了这三种，你的未来，才算是真正的不可限量！”罗文秀认真的说道。

　　“嗯，师母说的对，我也是这么打算的。不能浪费掉如此雄厚的积累，只是，我现在还是有着很多疑惑。古武、异能和炼体结合在一起，会产生什么样的变化呢？”吕石对这个问题，一直都很好奇。

　　罗文秀尴尬的笑了笑说道：“别说你我，就算把这个问题仍给你师父，怕是也回答不了你这个问题。古往今来，古武异能双修的人倒不是没有。但同时让古武和异能都达到晋级天级七阶关头的人，根本没有！或者有这样的人，最终也失败了。根本没有任何的资料留下来。所以，这一切，都需要你自己去摸索！我只是以一种感觉来告诉你，你融合三种积累，会引起不可思议的变化！”

　　吕石心中微微失望……

　　罗文秀都不能给出一个具体的指点吗？那么，看来，还真的只能依靠自身的摸索了。

　　同时，吕石心中又升腾出一股豪情！

　　自己摸索又能如何？古武和异能，也不都是先人们创造出来的？难道我吕石就不能创造出另外一条完全不同的道路吗？三种结合，我吕石还就要走这条路了！

　　只是……那啥，虽然吕石心中豪情阵阵。但同时吕石也清楚的知晓，这条路，绝对不平静。也许，很有着很多预想不到的危险存在。

　　看来，如同罗文秀所说的，尽量的把意念之力积累再积累，这才是最重要的。免得发生意外情况的时候，自己没有能力去应对。

　　“你也许了解了一些什么，毕竟你面对过呼延林的那把短剑……那就是修真的力量！咱们的古武异能炼体都是从修真之道中，经历了几千年研究发展出来的。这些都能够直指修真之道……也许，你能够比任何人都领先的，在天级七阶的层次，就踏入其中……”罗文秀斟酌了一下说道。


第739章 迷茫和坚定！

　　“修真之道……修真之道……师母，真的存在修真之道吗？”虽然吕石已经从不同的场合，不同的人口中证实了这个消息。但现在，吕石还是不能百分之百的肯定。

　　“是存在的！”罗文秀没有做过多的解释。但是，这样的回答，却是一种最肯定的方式。就好比给吕石吃下了一颗定心丸，从此之后，不用再在这个问题上怀疑什么。

　　“修真之道……传说修真之人，移山填海，飞天入地，无所不能。那么，既然存在这样的人，地球上也存在着这样的文明。那么，为什么修真之道没有延续下来呢？”这个问题，也一直都在困扰着吕石。从老头那边得到消息，还不知道要到什么时候，吕石等不及了。吕石想现在就知道这一切的隐秘！

　　“我也不知道修真之人的能力到底能够达到什么层次，什么程度。也不能给你一个修真之人为什么都消息的解释。但是，我却可以告诉你这几千年来大家的猜测！在几千年之前，在我们认为我们人类还处于懵懂的时代，地球上的修真之人，应该是迁移走了！离开了地球！只要什么原因，没有人知晓！我们的武学、异能还有炼体，都是在陆陆续续发现以前那些修真之人遗留下来的东西和一些信息创造出来的。”罗文秀沉声的说道。

　　吕石面容严肃，他是第一次听到这样的消息！

　　迁移……修真之人竟然都迁移了！

　　那么，他们迁移到了什么地方？还是……真的如同传说中所说的，修真之人，已经到了能够走出地球，飞上太空甚至在星空中遨游的地步了吗？那么，如果真的如此的话，那个什么有没有外星人的争论，这不是太可笑了一些吗？

　　如果按照这个解释来看的话，地球上的一些用科学和考古没办法解释的一些东西也就很好解释了。

　　“那么，师母说咱们现在的武学、异能和炼体之术，都是从修真之道演变出来的。这些东西，也是直指修真之道。那么，在这几千年的时间中，是不是有人踏入到了修真之途？甚至，有没有人走出了地球……追随以前那种迁移的踪迹追寻而去？”吕石严肃的问道。

　　玫瑰也是认真的看着自己的师父。很显然，这个问题，也吸引了玫瑰全部的心神。

　　“根据我们不老谷的记载……初步达到修真之道的人，在这几千年中，很多很多。但是，没有任何一个人支撑过六百年的时间！也没有人走出地球，更别说追寻那些修真之人的踪迹去追寻什么了。地球，就好像一个牢笼一般，让我们达到某种层次中，已经不可能再有什么进步了。”罗文秀轻声的说道。

　　“因为什么？”吕石看着罗文秀问道。

　　“因为后续的修炼之法，已经不存在了。全球都被翻滚了一遍。也没有后续的修炼之法。达不到一定层次，根本没能力去做一些事！”罗文秀严肃的说道。

　　吕石沉默……

　　罗文秀口中的那个层次，对吕石来讲，那是绝对的遥不可及的所在。但就算如此，也算是给吕石浇了一盆冰冷的凉水！让吕石的心不断的下沉再下沉！

　　六百年！

　　六百年的生命，在普通人的眼中，应该是一种遥不可及的想象了。但是，如果真的到了那种层次，那种不能寸进，只能看着慢慢大寿将近，慢慢死去的感觉。是不是一种更为强烈的折磨？

　　如果是这样的话，是不是做一个普通人，尽情的享受平凡但却精彩的一生来的快乐？

　　如果追求也有尽头，也有着不可跨越的所在，那么，修炼的意义何在？

　　吕石的心，顿时有着一些迷茫之色！

　　罗文秀看着吕石恍惚的眼神，顿时感觉一阵的心惊。不由得转头看向了玫瑰。

　　“师父，郝师伯从来都没有把这方面的信息告诉过石头！”玫瑰苦笑的说道。别说是吕石，就算玫瑰现在也有着一丝丝的迷茫之感。同时，玫瑰也多少明白了为什么郝师伯不把这些信息告诉吕石了。

　　对吕石这样的超级天才来讲，这样的消息，打击实在太大了。

　　因为吕石不是普通人。如果是普通的古武者或者异能者什么的，他们根本不会为了这个问题而去烦恼。因为他们清楚自己不可能达到那种层次，那么，既然到不了那种层次，这种问题的困扰也就根本不存在了。

　　但吕石不同！

　　吕石有自信走到最顶峰的层次！

　　但现在突然发现，就算走到那种顶峰，也没有到尽头。甚至可以说是刚刚起步，但却没有了追寻下去的可能性。那么，这样的打击，不算大吗？

　　罗文秀听了玫瑰的话，这才恍然……

　　不过，罗文秀却不认同这种做法！

　　吕石应该承受这些！

　　罗文秀几乎是瞬间就明白了吕石师父的意思。

　　“石头！”罗文秀突然喊道，这一生叫喊，蕴含着罗文秀的内力气劲，以一种特殊的办法激发出来。有着狮子吼的震撼效果。

　　吕石被罗文秀这么一吼，直接清醒了过来。

　　吕石顿时一身的冷汗……如果不是罗文秀这一吼，吕石感觉自己怕是要直接沉沦在这种思绪当中了。是不是能够从中走出来，还真不好！

　　“师母……如果是这样，追求还有什么意义？”虽然沉沦已经不在，但迷茫却依然存在。

　　“你……糊涂！”罗文秀面容严肃，训斥的说道。

　　“在几千年前，还没有武学的时候，先人们是以怎么样的心态来把这一切创建起来的？就算现在的研究已经到了尽头，但也有着无数的人，也包含着你师父，都在孜孜不倦的去冲击着那个屏障！他们都没有放弃，你却要在听闻这样的消息之下，就迷失掉自我！你……太让失望了！”罗文秀沉声的说道。

　　“不是，师母，我……”吕石连忙说道。

　　“你什么你？看到了困难，不想着迎难而上，而是选择退缩甚至是迷茫。这应该是一个强者的心态吗？现在是有了屏障，但是，以前在研究这一切的时候，屏障出现在天级六阶过，也出现在天级七阶过……出现过每一个层次过！只不过，现在这种屏障，研究的时间长了点而已。就比如现在的科学！都知道科学是无限的……那么，是不是就因为现在的难关根本没有头绪，很多人失败了，这个研究就要放弃了？修真之道的存在，就相当于科学的无限。现在的屏障，就相当于科学中的某一个难题。你……就如此放弃？”罗文秀怒声的说道。

　　吕石一愣神！

　　这一次是彻底的真正的愣神！

　　猛然之间，吕石的思维，就好像被罗文秀这一番话给硬生生的撕裂了一般。

　　“对不起，师母，是我钻了牛角尖了！”吕石顿时明白了过来！

　　不管一切隐秘是什么！也不管什么样的环境，人都已经不能有丝毫退缩的。况且，吕石现在具有的各种积累，是前所未有的，而且，还有着莫名石头存在，那么，为什么就不能依靠自身的力量，打破这种屏障呢？

　　天地至理……为什么我吕石就不能明悟？

　　“嗯，你要明白，你有着这方面的资源和优势，你应该去冲击这个屏障！去看看这个屏障之后，到底存在着什么！到底一切的隐秘都是因为什么。咱们，不能一直都生活在不能明悟当中。”罗文秀看到吕石的眼神逐渐清明了起来。不是假装明白，顿时欣慰的说道。

　　“知道吗？他和我说过……他最重视的不是身体资质多么多么好的人选，而是看重那些悟性特别特别好的人。因为只有拥有自己的独特的思维和强大的感悟能力，这才有希望去感悟那屏障之后的东西！如果你真的能够踏破那种屏障。那么，让修真之道，在地球上重现，甚至追寻以前修真人的踪迹，也不是不可能！”罗文秀笑着说道。

　　“师母，我并不想如此！”吕石却是突然摇摇头的说道。

　　“为什么？”罗文秀愣住了，不明白吕石这句话的意思。

　　“因为我修炼的目的，从来都不是什么追求什么人什么人的踪迹，也不是什么追求强大，我只能永远和我心爱的人和我的亲人在一起。如果我是普通人，我不会去抵抗生命的轮转。但是，既然修真之道，既然生命的长度，是有着掌握的希望。我就希望狠狠的抓住这种生命的长度。和我心爱的人，亲人，永远在一起！”吕石认真的说道。什么为了整个地球啥的，这对吕石来说，根本没有什么吸引力。吕石现在不想看到自己和心爱的人之间，最多只能在一起六百年的时间。绝对绝对的不允许！所以，这才是吕石真正的动力所在！

　　别讲什么大道理！任何大道理，都要考虑到自身的情况而定的。这一点，恒古不变！

　　吕石现在的这种想法，也没有什么错误！只要吕石还在追求，管背后的动力到底是什么呢？这很重要吗？

　　“好！不愧是他选择的弟子，真的很特别！我也很期待那一天的到来。我也想看看，那屏障之后，生命的强度到底到了什么层次。”罗文秀笑着说道。


第740章 血脉相连！

　　“师母，真的决定？”吕石看着罗文秀问道。

　　“决定了，这还能有假不成？”罗文秀笑着说道：“一边游览，一边教导教导玫瑰。放心吧，玫瑰已经跟我说了，如果你那边有什么困难的话，我能帮上的，绝对会帮忙的。”

　　吕石无奈的点了点头。

　　在小县城修养几天之后，吕石就得到这样一个消息。罗文秀准备带着玫瑰到处去看看。

　　吕石难免失望！

　　倒不是因为少了罗文秀这么一个超级高手坐镇东海。而是因为这一别，和玫瑰就要好好的分别一段时间了。这让吕石怎么舍得？

　　只是，罗文秀都如此说了。又看到玫瑰那副乖宝宝的样子。吕石不同意成吗？

　　这根本不可能！

　　再说了，吕石让玫瑰留下来的理由，也不好意思说出口啊！

　　没办法，吕石只能送别罗文秀和玫瑰。

　　看着两人远离的背影，吕石一阵的惆怅。

　　吕石也终于体会到了当年玫瑰看着自己跟老头离开时候的心情到底如何了。幸好的是玫瑰身上带着手机，吕石还能够听到玫瑰的声音，知晓玫瑰的行踪。相比之下，玫瑰当年，可没有这样的条件。

　　吕石开了车子，赶往石家庄。要把租赁的车子先退还给人家租赁行啊！

　　到了石家庄之后，还了车子，吕石就选了家酒店，要了套总统套房。

　　先把意念之力修炼了一番，等到了这一天的极限之后，这才停止了下来。

　　五行异能强悍的恢复力，已经让五行异能重新变的充盈起来。就连电系异能和风系异能，也已经恢复到了最强的状态。

　　接下来，吕石又是把内力气劲运转了九九八十一周天。吸收而来的新能量，全部都一股脑的被吕石塞进了骨骼当中。

　　能量灌输进去那种酥麻的感觉，让吕石都有点上瘾了。

　　虽然整体上需要的能量还有很多很多。但每多注入一点能量，吕石就能够感觉到自己肉体的整体力量增强了那么一点。等骨骼中能够容纳的力量全部爆满，就是冲击骨髓的时候。而这也标志着吕石跨入到天级八阶的层次。按照吕石的预想，冲击骨髓成功，将会进入到天级九阶！至于后面的，九转练体法就到这种层次。剩下再想进步，就需要看吕石自身的了。或者，再寻找到后续的炼体之法。

　　结束一连串的修炼之后，一种强大的感觉萦绕在吕石的心头。

　　每一天，吕石都能够感觉到自身的强大和进步。

　　这种感觉让吕石很是着迷。

　　吕石站在窗前，看着窗外的景色。

　　现在是夜晚十分。整座城市显得很是安静。

　　吕石发现，就算石家庄是河北省的省会，但夜晚和东海却完全不能比。在东海，这个时候，也是依然热闹非凡的吧！

　　吕石伸手拿出一把短剑。

　　这短剑就是从呼延林手中抢来的那一把。

　　吕石还清楚的记得这把短剑所散发出来的剑气强悍到了什么程度。

　　而罗文秀已经证实了。这短剑，是踏入到修真之道的大能锻造出来的。

　　短剑上有着一些细小的花纹，整个花纹看起来就是一个整体，很有点巧夺天工的味道。

　　“找个地方试验一番。”吕石喃喃自语，然后，打开窗户，吕石也不管这里是五十多层的高楼。直接一跃而下。

　　在享受了一番自由落体的感觉之后，在距离地面还有二十多米的时候，吕石身上风系异能疯狂爆发了起来。就好像给吕石安装上的翅膀一般的，不仅仅下降的速度降低了下来。甚至吕石还能控制自身的速度！

　　落地之后，吕石乘车来到了郊区。

　　等到周围无人的时候，吕石这才把短剑重新拿了出来。

　　用手抚摸了一下剑身。阵阵寒意传递过来。

　　“滴血吗？”吕石想到罗文秀所说的话，喃喃说道，然后，毫不犹豫的一滴血滴在了剑身上，然后，内力气劲注入其内！

　　慢慢地，一滴鲜血出现在剑尖的位置。

　　“这应该就是那呼延林的鲜血了。这修真人使用的武器，还真是特别！还需要滴血来控制！”吕石心中暗暗的想着。

　　但接着，也就是呼延林的鲜血被逼出来的同时，一种和这短剑血脉相连的感觉萦绕在吕石心头。

　　“这种感觉，好奇妙！”吕石挥舞了一下手中的短剑。一种得心应手的感觉，让吕石很是欣喜！

　　接着，吕石左手一探腰间，软剑马上出现在吕石手中。

　　一种和短剑相同的感觉升腾起来。

　　“看来，这软剑也很是不凡！”吕石喃喃的说道。以前还没怎么注意这种感觉。因为这把软剑从吕石记事开始就跟吕石呆在一起了。对软剑带给吕石的这种感觉，吕石已经习以为常了。现在通过和短剑的对比，吕石这才发现软剑给自己的感觉。

　　只是，吕石仔细看着软剑的剑身，让吕石疑惑的是，这软剑上竟然没有任何一点点的花纹！

　　“这短剑，据罗文秀所说，是法器！是修真之人使用的武器。虽然只是最低级的，但这威能我已经见识过了。真的很不凡。只是，这软剑应该也跟这短剑一样，应该也是修真之人使用的。但是，这上面怎么没有花纹？罗文秀不是说这些花纹，就是什么来着，对，阵法！是阵法！怎么软剑上没有？”吕石充满疑惑的喃喃自语。

　　翻手之下，吕石重新把软剑收回到腰间。

　　“据芷晴所说，只有等到天级七阶的层次，才能激发软剑真正的威能，难道，这软剑有着使用上的限制不成？嗯，分析老头的风格，这种可能性，实在太大了！”吕石撇撇嘴，对老头，吕石都有点无语了。什么都藏着掖着，这叫什么事嘛！

　　“这短剑，我现在能运用，应该是因为没被施展限制的缘故。”吕石看着这把和自己血脉相连的短剑，内力气劲马上灌输其内！

　　顿时，虽然那种血脉相连的感觉并没有消失，但这短剑却让吕石有种难以控制的感觉。貌似这短剑的重量，突然之间增加了十几倍一般！

　　等吕石把自身的内力气劲灌输其内一半，马上切断了继续的灌输，然后，一挥手，短剑被挥动，一股剑气从剑身上激射而出……

　　这种场景，和呼延林手拿这短剑对付吕石的时候，没什么两样。

　　之间这道剑气激射而出之后，狠狠的撞击在一颗巨大的石头上。

　　感觉突然消失一半的内力气劲，吕石微微叹气……

　　使用这短剑，给吕石一种很吃力的感觉。看来，不到天级七阶的层次，别想真正的轻松运用这把短剑。甚至，就算达到了天级七阶的层次。也不可能随心所欲的使用这把短剑。因为吕石还记得呼延林在使用这短剑的时候，是怎么被短剑一下子把自身能量全部吸收完的。

　　当然，这和呼延林灌输的能量多有关。但从另外一个侧面，也间接的说明了一个问题。要真正的不受能量限制使用这把短剑。天级七级不管初期、中期还是后期，都做不到。

　　也许，到了天级八阶，会好一点。但能不能做到随心所欲，吕石认为，还真不怎么好说。

　　吕石渡步到巨石跟前。看到了一个手指粗细的洞孔。然后，吕石巨石后面看了看，也有着一个洞孔，再看看接下来的岩石层，竟然也有着一个洞孔！

　　吕石微微露出了一丝惊容。这巨石有一米多厚，竟然穿透一米多厚的巨石，然后又在岩石层上留下一个洞孔。这威能，还真让吕石充满了惊喜之色。

　　透视异能马上发动，顺着岩石层上的洞孔延伸了过去！

　　一米……两米……三米……

　　竟然穿到了三米的位置！

　　这可是在穿透了巨石之后，这可是有着岩石层的地面啊！

　　这种攻击强度……

　　让吕石兴奋了起来。

　　毫无疑问，吕石可以认定，这种攻击强度，应该能够媲美天级七阶中期的攻击力！甚至，说相当于天级七阶后期的攻击力，也没什么夸张的。

　　吕石估计，如果把内力气劲全部都输入进去，绝对能够真正的达到天级七阶后期的攻击强度！

　　一拍额头，吕石喃喃自语的说道：“我怎么没想到研究一番呢？”

　　吕石手拿着短剑，透视异能笼罩了这短剑。然后，一丝丝的渗入到其内！

　　整个短剑，好像变的透明了起来。只有那花纹还在。

　　只是，现在吕石眼中的花纹，比在剑身上看到的要清楚的多的多。

　　只是，这花纹……吕石还是看不懂！只能依稀的感觉到这花纹，实在是复杂的很。

　　“这就是阵法？”吕石喃喃自语。

　　然后，吕石悄悄的输入一丝内力气劲进入这短剑当中。

　　然后，吕石“看”到这一丝内力气劲，在进入到短剑之后，马上就冲着这些花纹而去。被花纹吸收在内，然后，花纹没有任何变化，只是，几乎是同时的，在花纹另外一端出现了一丝剑气！

　　吕石“看”到，这股剑气的能量应该是刚才自己输入那一丝能量的一倍！

　　“不对啊！如果只是一倍的增幅，我的一半内力气劲，怎么可能产生那么强的攻击效果？”吕石心中有点疑惑和迷茫！

　　这花纹的增幅作用，貌似和吕石想象当中的不怎么异样啊！


第741章 偶遇沈梦云！

　　吕石皱紧了眉头。

　　一倍的增幅，没让吕石欣喜，倒是让吕石充满了疑惑。

　　吕石想到呼延林施展这短剑的时候，他全力的一剑，增幅到了天级八阶古武者的攻击强度。而吕石刚才感觉，就算自己全力一剑，也顶多达到天级七阶后期的攻击强度！

　　这两者之间，有着什么差别？还是因为吕石没进入到天级七阶的缘故？

　　吕石心中充满了疑惑之色。

　　“嗯！从我也能够利用这短剑来看，应该是没有什么天级七阶的限制。那么，唯一能够解释的也就是能量多少了！”吕石喃喃的说道。

　　然后，吕石稍稍多输入了那么一点点的内力气劲，比刚才那一丝，多出了十倍左右！

　　还是和刚才一样，这股能量一进入到剑身当中就被这花纹吸收，然后，让吕石意外的是，这花纹竟然稍稍亮了一下。

　　虽然这亮度很淡很淡，也就那么一瞬间的功夫。但在透视异能之下，任何细节都不可能逃得过吕石的观察！

　　然后，吕石就看到了诞生的那股剑气。

　　两倍！

　　那股剑气中蕴含的能量，是吕石输入的两倍！

　　“看来，这花纹吸收的能量越多，增幅也就越大！”吕石笃定的得出了这么一个结论。这也很好解释吕石全力灌输和呼延林全力灌输，诞生的攻击力完全不同了。

　　“只是，这短剑需要的能量应该有着一个限制。就是不知道这种限制到什么层次。需要多少能量！”吕石喃喃的说道。

　　吕石欣喜的看着这把短剑，这可是宝贝！

　　伴随着吕石的提升，它的威能也在提升。这样的短剑，不算宝贝算什么？

　　吕石知道，有着这把短剑在，古武弱于异能的情况，怕是要稍稍改变一下了。按照吕石的估计，内力气劲全力以赴，应该能够和五色圆球的攻击强度相持平！当然，不算五色圆球进入人体之后所产生的那种攻击力！

　　那种情况，是不能以常理来计算的。

　　当然，现在古武和异能都不能够和炼体之后的力量相比！

　　倒不是炼体的绝对力量超越了异能和古武，但在持续攻击力上，炼体比古武和异能都要强的多！毕竟，炼体已经进入到了天级七阶的层次！

　　不管怎么说，现在吕石在天级七阶层次中，基本上不用惧怕任何人了！

　　有了炼体上的提升和短剑，吕石的底牌又增加了不少。

　　心满意足之下，吕石回到了酒店，好好的睡上了一觉。第二天，就乘坐了飞机，飞往了北京！

　　石家庄到北京，距离非常近，做飞机也就是半个小时的就到了。

　　“涵玉姐，我来了！”吕石下了飞机，呼吸了一下北京的空气，心中喃喃的说道。

　　自从后宫形成之后，每一次都是沈涵玉飞到东海去和吕石相聚。

　　吕石一直都还没来北京看过沈涵玉。这不能不说，这是一个很大的遗憾。

　　虽然沈涵玉没说什么，但吕石知道，沈涵玉绝对会为自己的出现而高兴和兴奋的。

　　对这一点，吕石还是很有信心的。

　　那啥，吸取老头和罗文秀之间的教训，吕石要加强和每一个女人之间的沟通了。

　　免得发生吕石不愿意看到的情况出现。

　　北京嘛，中国的首都，全国的政治中心。

　　所以，清雪美容院在这里的分部，很是豪华，规模也非常的大。

　　五十八层的一个独立的建筑，独属于清雪美容院。

　　从开业到现在，清雪美容院门前，就总是人流不断。好车什么的就不用多说了。别看东海是经济中心，但是，在北京，有钱人，甚至比东海的人还要多。

　　吕石坐车到了清雪美容院的门口。看到前往地下停车场的车辆一辆接着一辆，有进有出。外面的停车场也是车满为患。一个一个引导人员正在不停的忙碌着。

　　从这个外表上，就能够看的出来清雪美容院的生意是多么火爆了。

　　据说啊，清雪美容院现在已经是北京首屈一指的，最具影响力的美容院。而且，压砸的别的同行，都别混不下去了。

　　只是，不说清雪美容院的背景，单单国家各个部门对清雪美容院明里暗里的照顾，还有沈涵玉这么一个身后站着两沈家的人坐镇，都让那些同行们，不敢升起什么歪心思。

　　一个安稳的外部环境，一个具有强大竞争力的产品，再加上一个服务周到的团队。这，想不成功，貌似都是非常困难的一件事。

　　清雪美容院，别以为只是女子美容院。其实，现在的产品，不仅仅适合女人，男人也同样可以砸这里美容的。只是，这方面还只是刚刚增加上去，还没在全国推广。只是在北京和东海两地试点运行。

　　但从这两个地点的回馈来看，男人的市场，也是很广阔的。

　　女人想美，男人想帅！那啥，这两点，并不冲突啊！

　　清雪美容院的保安，都是宝石安保公司的。所谓肥水不流外人田嘛！

　　不过，吕石要进入美容院的时候，却被自己的保安给阻拦了下来。

　　“怎么？我不能进去吗？”吕石心想，难道清雪美容院的发展，让保安也滋生出骄傲的情绪了？这可不是一个好现象，要坚决的杜绝这种现象的发生。

　　“不是的，先生，是这样的，我是看您没出示会员卡，请问您是不是我们这里的会员？”保安微笑的对吕石说道。那啥，态度还很不错。

　　“不是啊！怎么？不是你们清雪美容院的会员就不让进吗？我可是听说你们美容院有男士美容的项目，我这才过来的！”吕石诧异的说道。还稍稍有点生气。

　　“呵呵，先生，实在不好意思，我们清雪美容院只针对会员开放。您只需要办理一张我们的会员卡就完全可以了。”保安笑着说道。

　　吕石一副警惕样子的看着这保安说道：“不是吧？现在怎么到哪里都是要办卡啊卡的，你们办张会员卡需要多少钱？”

　　“呵呵，看来先生您对我们美容院还不是特别了解，是这样的，我们美容院办理会员是不需要钱的。只需要您的身份证和一切其它的信息就可以了。不仅仅不要钱，而且，办理了会员之后，您还能够享受打折的优惠，另外，还有着一些福利可以得到。”保安笑着说道。

　　“哦，还有这样的好事？那我办理了会员，只来一次，以后不来了怎么办？”吕石警惕的看着保安说道。好像一副很小心的样子说道。

　　“呵呵，先生，只要你在我们美容院做过美容，只要您还想做美容，那么，就不会再选择第二家。”保安傲然的说道。

　　“哦，这么好，那我办一张卡好了！告诉我怎么办理吧！”吕石满意的点了点头。嗯，自己现在真正的一个普通人哇，又是坐出租车来的。这保安有着这样的态度，不错，不错，看来周柔的管理，真的很不错嘛！

　　“吕石？”就在吕石将要再考察一番的时候，突然一声惊疑的叫声响起。

　　吕石回头一看，这不是那个谁，沈梦云吗？也就是沈莹的姑姑！吕石以前在东海见过一面的。

　　“梦云姐！真巧啊！”吕石笑着说道。

　　“吕石，真是你啊！你怎么来北京了？怎么？来考察？还是来微服私访？”沈梦云看到真是吕石，顿时兴奋了起来。从沈涵玉的口中，沈梦云可是知晓了这清雪美容院那些神级的美容产品，可都是来源于吕石的。

　　“什么考察啊，微服私访的，我只是想来看看涵玉姐而已！”吕石笑着说道。

　　“嘻嘻，你来的不巧哦，今天早上，涵玉刚刚飞往东海了。你们走叉了？”沈梦云娇笑的说道。沈梦云看上去比以前漂亮了很多。想必是美容的效果。另外，沈梦云身上那股成熟妩媚的样子，真的可以算是尤物级别的了。

　　“涵玉姐去东海了？晕……不是走叉了，是我出去了一段时间，没回东海，直接来北京了！”吕石无奈的说道。

　　“呵呵，你不在东海，涵玉顶多在那边呆上一天，不如你在北京等吧！”沈梦云笑着说道。

　　“也好！”吕石笑着说道。

　　“你住哪里？”沈梦云问道。

　　“我住酒店就可以了。”吕石说道。

　　“那怎么行，涵玉知道了，那还不骂死我！刚好，我现在暂时借助在涵玉的别墅，你直接住进别墅得了。那里也算是你的家了。”沈梦云说道。

　　“嗯，也好！”吕石点了点头说道。

　　“吕……吕先生……”就在此时，那个先前跟吕石对话的那个保安，这才激动的说道。

　　“呵呵，你很不错！做的很不错。继续努力！”吕石拍拍这保安的肩膀，笑着说道。

　　“梦云姐，走吧！”然后，吕石笑着对沈梦云说道。

　　保安擦拭了一下额头上的汗水，心中暗呼真是惊险啊！

　　幸亏自己尽职守则，要不然的话，要是刚才表现的稍稍有点偏失，这份好工作有可能要丢掉了。刚才那位，就是传说中的大老板啊！听说清雪美容院也是他的。这是真正的大人物啊！

　　“五子……刚才那位真的是大老板？”

　　“当然了，大老板叫吕石，是没错的。而且，是咱们总经理的男朋友，这还能有错？”

　　“真羡慕你，和大老板说过话！”

　　“嘿嘿……”


第742章 房地产！

　　“北京的夜色相比东海如何？”开着车，沈梦云看着坐在旁边的吕石说道。

　　“都很迷人。”吕石笑着说道。

　　“呵呵！”沈梦云微微笑了笑。

　　沈梦云很健谈，总有着一些问题询问吕石，慢慢地，吕石的兴趣也被调动了起来。看的出来，沈梦云应该是那种很会聊天的人。

　　“清雪美容院的那些美容产品，真的都是出自你手？”沈梦云询问到了美容院方面。

　　“是啊，你知道的，我是个中医，看到过一些古方。恰好，我手中有几张这样的方子，就拿了出来。倒是没想到试验之后，效果会如此之好！”吕石没有否认，以沈梦云跟沈涵玉的关系，吕石相信沈梦云恐怕早就知道了。否认的话，这不要在沈梦云跟前留下一个虚伪的印象？

　　“嘻嘻，我现在改变我以前对古代女人们的一些看法了。”沈梦云吐了吐舌头说道。只是，沈梦云吐舌头的动作，倒是没有什么可爱的成分，但那妩媚的样子，却是诱惑力十足。

　　看的吕石那个啥，有点意动似的。

　　幸亏还记得彼此的身份，不敢有这方面的想法。如果换了个人，在吕石跟前如此表情。吕石早就开始主动攻击了。

　　“改变对古代女人的看法？你以前对古代女人怎么看？”吕石好奇的问道。

　　“我感觉……古代的女人，实在太可怜了。都没有什么化妆品。”沈梦云娇笑的说道。

　　吕石呵呵的笑了起来。这个反差，确实挺大的。

　　“现在这才知晓，原来，古代的女人们，远远比我们现代的女人要幸福的多。”沈梦云笑着说道。

　　“也说不定，这种层次的化妆品，在古代中，不是上层社会的女性，是根本接触不到的。那时候，可没有现如今如此发达的商业环境。能够享用这些化妆产品的，只是极少极少的一部分而已。不过，以古代那种自然环境来看，就算一般的化妆品，效果倒是比现在档次偏上的化妆品还要好。”吕石笑着说道。

　　“为什么？”沈梦云问道。

　　“很简单啊，因为自然环境好了，材料的品质就要好。比现在很高档次的材料都要好。现在社会的发展是很迅速，也算是实现了很多神迹……但是，这在一定程度上，却是建立破坏大自然的前提之下来达成的。”吕石摇摇头的说道。

　　“你对这一点好像很不认同？”沈梦云笑着问道。

　　“没有……只是单纯的感叹而已。一个时代有着一个时代的特征。没什么认同不认同的。毕竟，我也是这个时代的人嘛！”吕石摇摇头的说道。

　　“也是……适应环境嘛！不过，你知道吗？清雪美容院现在已经火爆到了什么程度？”沈梦云稍稍兴奋的说道。

　　“我还真不怎么清楚。美容院的事务，我不怎么插手的。”吕石笑了笑说道。一点尴尬之情也没有。虽然吕石是清雪美容院最大的股东，但吕石就是个甩手掌柜。什么也不问，什么也不管的。

　　“嘻嘻，就知道你什么也不知道。别的地方我不知道，单单说北京这家店吧！可以说，北京城之内，上至五六十岁的贵妇人，下到十五六岁的花季少女们，都是清雪美容院的常客。这几乎包含了整个北京城所有上得了台面的女人。单单这样的情况，就让清雪美容院多出了无数的护身符了。”沈梦云笑着说道。

　　“其实，这完全在预料当中。”吕石淡淡的说道。

　　“晕……你就不能稍稍表现的兴奋一点？你会不会聊天啊！”沈梦云翻了翻白眼，颇有点无奈的说道。虽然现在吕石身上的那种自信，给人一种很大的震撼力。但这反应，实在太平淡了一点嘛！

　　“好，我兴奋，我兴奋！”吕石呲着牙，笑了起来。

　　“别兴奋了……怕你了！”沈梦云看到吕石如此样子，马上摆摆手，一副受到惊吓的样子。

　　一路说笑的，终于到了沈涵玉的别墅。

　　这套别墅位于四环之内，依照北京现在的地价，这总面积不过六七百平米的别墅，价值绝对在五千万之上！不过，这地理位置还真是不错。想想能够在北京如此繁华的地段拥有这么一套别墅，这种自豪感，就值这个价格了。

　　“涵玉现在可是财大气粗的很了！”沈梦云笑呵呵的说道。

　　“不是吧！我记得涵玉姐的工资年薪也就是几百万而已。”吕石笑着说道。

　　“切……有这个大财主，那不是想要多少钱就有多少钱？”沈梦云撇撇嘴的说道。

　　“其实，我真没怎么有钱！”吕石笑着说道。

　　“装……装吧，谁相信呢？要喝点什么？红酒怎么样？”沈梦云又是撇撇嘴，很有点鄙视吕石的味道。

　　“客随主便！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，我可不是这里的主人，我只是无家可归，被涵玉收留在这里而已。说到底，这里应该是你的家才对。不过，七八年的拉菲，很不同寻常的。尝尝看！”沈梦云一手拿着酒，一手捏着两个大大的酒杯。然后，给两个酒杯都倒上酒！

　　看到沈梦云稍稍摇动一下杯子，吕石也跟着摇动一下。

　　“其实，我一直都有个问题。这喝红酒，为什么要摇动一下呢？”吕石问道。

　　“嘻嘻……”沈梦云笑了起来。

　　“是不是很没有专业性的一个问题？”吕石笑着说道。不知道就是不知道，吕石没有什么好尴尬的。

　　“不，这是一个很有专业性的问题！”沈梦云笑着说道。

　　“这一般的红酒嘛，自然不需要喝前摇动一下。但像我们现在喝的七八年的拉菲，因为时间太长久的缘故，里面的成分什么的，已经不怎么均匀了。而只要摇动一下，就能够达到均匀的程度。这样，味道才能够正宗。来！”沈梦云笑着举起酒杯。

　　吕石轻轻喝了一口，那啥……吕石对红酒真没什么兴趣，也品尝不出什么来。相对来讲，吕石还是更喜欢白酒多一点。以前老头喝酒的时候，吕石也会凑热闹的喝上两口。时间长了，倒是喜欢上白酒的那种味道了。

　　“刚才云梦姐你说无家可归。这是怎么回事？”吕石问道。

　　“很简单，我离婚了！还是在家里不同意的情况下。原来的家不在了，娘家那边又不能回去。只要回去不单单要训斥一番，就是到处张罗着再给我找一个。烦人！所以，只好住在这里了。这里清静，没人来打扰！”沈梦云神色轻松的说道。

　　“好像你没有那种离婚之后的沮丧？”吕石看着沈梦云的表情，笑着说道。

　　“为什么要沮丧？实话说吧，我和他啊，根本就没什么感情。走在以前，完全是家里的作用。我们在一起，根本就是一个折磨。现在分开了，对我们双方来讲，都是一个很好的结果！一下解放了两个人！”

　　“政治联姻？”吕石好奇的问道。以沈家的地位，还有得着以联姻的方式来巩固吗？

　　“也算是吧！”沈梦云不想深入的谈下去。

　　“呵呵，身在你这样的家世当中，这样的无奈，总是没办法避免的。涵玉姐以前不也有着这样的困扰？只是我的出现，让你们沈家认为比别的联姻更合适而已。”吕石淡淡的笑着说道。

　　“你看的倒是挺开！不过，涵玉还真是幸福，能够跟自己喜欢的人在一起。”沈梦云稍稍有点愣神的说道。

　　“你也可以的！家里的压力是家里的压力，自己的幸福是自己的幸福。你需要抗争！”吕石笑着说道。

　　“以前我不明白啊！现在明白这个道理了。反正我现在年龄也不小了，如果遇不到自己喜欢的人，就单身一辈子，这也没什么不好的。”沈梦云笑着说道。

　　“总能找到自己另外一半的。”吕石笑着说道。

　　“借你吉言吧！”沈梦云放下酒杯，说道：“吕石，不知道你对房地产市场了解有多少？”

　　“房地产？只有一个粗浅的了解而已。但却知道这是一个暴利的行业。不过，现在国家在房地产上的限制政策很多，并且已经着手在降低房价了。这其中的利润怕是没以前那么大了吧！”吕石对房地产不是特别了解。当然了，一些粗浅上，连普通老百姓都了解的信息，吕石还是知晓的。

　　“呵呵，这代表着大部分不了解房地产之人的看法。国家在房地产上的政策，是真的有着变化。逐步的降低房价，让更多的人能够买得起房子，并且减少房奴的数量，这是国家的目的。但是，在这个同时，一系列的政策之下，减少的也是房地产商的数量！房地产商数量少了。剩下的房地产商，这利润，还是非常非常高的。”沈梦云笑着说道。

　　“另外，国家现在控制房地产的一个主要的手段就是控制地皮。但如果，谁能手中有大量地皮的话，这其中的利润，可是非常非常惊人的。”沈梦云接着说道。

　　“梦云姐，你的意思是？”吕石看着沈梦云问道。吕石可不相信沈梦云是无聊之下说这些信息。怕是有着一些目的的吧！

　　“很简单，我希望你能进入房地产市场！我们合作！”沈梦云喝了口酒，认真的说道。


第743章 来的好快！

　　“我们合作？进入房地产市场？”吕石听闻沈梦云的话，稍稍愣神了一下。

　　下意识的，吕石掏出一根烟。

　　沈梦云的眼力景很强。手中不知道什么时候已经出现了一个打火机，给吕石点燃了烟。

　　“怎么？是信不过我，还是对我没什么信心？”沈梦云笑着说道。

　　吕石吸了口烟，烟雾缭绕当中，吕石认真的看着沈梦云。

　　“记得，你应该是现役的军官吧？”吕石突然开口说道。

　　“看来，你对我也并不是没有一点了解嘛！是，我现在是中校军官。可是，这又能说明什么呢？这身军服，我本不愿穿上，脱下来，我不心疼，也没多大困难。”沈梦云笑着说道。好像在在外人眼中，很是让人眼热的一个中校军官，让沈梦云根本不在乎一般。

　　说起来也是，以两沈家在军队中的势力和底蕴。在这方面，还真的不用过多的在乎。在别人眼中，中校军官应该已经很不错了。但沈梦云整天接触的都是什么人呢？准将、少将、中将甚至是大将都不怎么稀罕吧！在这种情况下，还能奢望沈梦云有多么在乎一个中校军衔不成？

　　“我需要你的投资，也需要你的名声和一些资源。其实，只是你的一个旗号而已。而其它的都交给我，具体的运营，地皮，人际关系等等，全部都交给我。你只要坐等收钱就可以了。”沈梦云笑着说道。

　　“地皮？”吕石看着沈梦云说道。

　　“虽然在以前，军队的地皮大部分都被利用了。但其实，真正被利用的只是一小部分而已。随着现在社会的发展，城市范围的不断扩张。军队的地皮，又要面临再一次深入到闹市区的尴尬！这个是必须要解决的问题。而我有关系拿下这其中绝对大多数的地皮。这批地皮的数量，多的不可想象。但是，这需要庞大的资金！毕竟，军队也不可能赔本甚至是一点也不赚的把地皮转让给我。但只要有资金，加上我的关系。拿下这些地皮没多大困难。只要拿下这些地皮。剩下的就简单的多了。不赚钱的可能性，根本不存在。”沈梦云很是自信的说道。

　　“你的心有多大？”吕石笑着说道。

　　“你的意思我明白，我的打算，分开开发，赚钱的主要对象是那些有钱人。但每一个项目，都要给一些普通人机会。”沈梦云很显然，准备的很充分。

　　吕石轻轻敲动着桌子，良久这才说道：“公司怎么分配？需要投入多少资金？”

　　“三七分！你七我分，我需要一百亿美元的资金！”沈梦云认真的说道。

　　“一百亿美元，倒是不多，三七分，也算合理。”吕石淡淡的笑着说道。

　　“呵呵，我就知道找对人了！”沈梦云端起酒杯笑着说道。

　　一百亿美元，不管放在什么人身上，这都是一个庞大的数字。但在吕石这边来看，吕石对一百亿美元好像根本不怎么在乎一般。这人比人，还真能气死人啊！

　　“不过，说好了，我可是什么也不管的。”吕石笑着说道。

　　“放心，一切有我在呢。其实，知道吗？我固然是看到了这其中的商机。更多的还是不想这么闲着没事做。再一个，我有了自己的事业，家里也不能催促我了。最起码，我有了一个很好的借口了。”沈梦云笑着说道。

　　“呵呵，祝你成功吧！”吕石笑着说道。

　　就像吕石所说的，吕石不想去管。任由沈梦云去折腾就够了。至于沈梦云有没有这方面的能力。这一点太不用担心了。现在这个社会，只要有钱，什么人不能招揽的到？只要沈梦云的关系能够拿下地皮。剩下的商业运作什么的，完全可以交给专业的人做。

　　“吕石，谢谢你！”沈梦云真诚的说道。

　　“梦云姐，你太客气了。”吕石端起酒杯，示意一下，笑着说道。

　　吕石的行动很迅速，马上就给沈梦云划拨了一百亿美元。这让沈梦云很是兴奋。竟然兴奋的亲了一下吕石，然后，也不管现在已经天黑，马上出去开始准备去了。

　　吕石摸了摸被亲的脸颊，微微笑了笑。

　　有着邓易烟和邓雪莹两姐妹关系，再加上常玲和苏灵珊的关系。吕石对沈梦云也产生了那么一点那个啥的想法。

　　不过，这个倒是不用操之过急……慢慢来也就是了。

　　吕石倒是没觉得自己有什么卑鄙的。女人嘛，特别是漂亮的女人，哪个男人不喜欢呢？至于众女之间的关系。这一点很重要吗？吕石的心态，已经跳出了普通人的思维范围，站到了一种更高的层次上。这一点的困扰，根本对吕石造不成任何一点点的影响。

　　吕石并没有给沈涵玉打电话。倒不是不想见到沈涵玉，也不是不想让身在东海的女人们知晓自己现在在北京。而是真的想给沈涵玉一个惊喜而已。

　　不过，在吕石这边刚刚修炼完毕，仔细的体会各方面进步的时候，突然接到了黄启天的电话。

　　“黄长老，您一打电话的时候，总是有事，说吧，到底什么事！”吕石笑着说道。

　　“东海那边还平静吧？”黄启天沉声的说道。

　　“嗯，怎么了？”东海那边没有电话过来，就代表着没什么大事发生。

　　“东海朝圣阁找上安全局了。你如果有时间的话，就来一趟吧！”黄启天显得很是疲惫的说道。

　　“哦，他们怎么找到你们头上了？”吕石很好奇的问道。

　　“还不是我曾经在东海出现过的消息被他们得知了？小子，我告诉你，这件事情，如果你不上心，小心我把你给买掉！”黄启天没好气的说道。

　　“哈哈，黄长老，没这么夸张吧。你安全局难道还真的怕是他东海朝圣阁不成？”吕石笑着说道。但心中却是暗暗惊叹东海朝圣阁的动作，还真是快速啊！

　　“别给我在这里说风凉话！一个小时之后，有东海飞北京的航班，你马上给我过来吧！”黄启天说道。

　　“黄长老，你让我过去，到底有什么目的？”吕石沉声的问道。

　　“小子，我告诉你，这件事情，你才是主角，我是完全被牵连的。我不想把安全局拉近这个漩涡当中。我不管你怎么样，都要把这个问题给抗起来！”黄启天认真的说道。

　　“呵呵，我明白了！”吕石笑呵呵的说道。说白了，黄启天的意思很简单，想让安全局把东海朝圣阁给扛下来，是完全不可能的。黄启天的想法很简单，就是让吕石把东海朝圣阁的实现彻底转移。然后，在把安全局划拉出来之后，安全局再给吕石一些帮助。

　　吕石从来都没想过安全局真正的把所有的压力都给抗起来。

　　只要安全局还站在吕石的角度上，吕石就已经满足了。

　　“你明白就好！小子啊，我这也是没办法。安全局不是不能跟东海朝圣阁硬拼。但如果硬拼的话，恐怕就会打伤元气。到时候，对国家利益的损害就太多了。你不知道，每时每刻，安全局都在全球各个地方，做着怎么样的努力！”黄启天突然语重心长的说道。

　　“黄长老，我明白。相信你也明白我的意思。我现在刚好就在北京。我一会儿就能赶过去！”吕石说道。

　　“你现在在北京？就你自己一个人？”黄启天连忙说道。

　　“我一个人，放心吧，黄长老，我自有主张！另外，我也想清楚了。其实，他们的目标只是我而已。他们不到万不得已或者有着完全的把握，是不敢扩大范围的。要不然，等着东海朝圣阁的就是根基彻底的消失！”吕石冷声的说道。

　　感受到吕石语气中的那种冰冷，黄启天也是感觉浑身凉飕飕！

　　黄启天可不怀疑吕石的这番话，如果吕石真的对东海朝圣阁报复起来的话，这绝对是非常非常恐怖的一件事。

　　“你一个人前来也好，我还有把握，他们不敢在安全局这里动手。”黄启天稍稍叹气的说道。

　　“好，等着我！”吕石笑着挂断了电话。

　　不过，挂断电话之后，吕石的脸色就严肃认真了起来。

　　就算现在进步了，吕石也知道现在自己跟东海朝圣阁这个庞然大物之间的差别到底有多大！

　　但是，对东海朝圣阁，这是早晚有一天要面对的。吕石虽然不想现在这么快就对上。但说到底，既然对方已经找上门上了。吕石也没有退缩的道理。

　　在斩杀诸葛小威等人的时候，吕石就已经明白了这一点。纵然和东海朝圣阁不死不休，这也没什么关系。

　　而黄启天最后的话，还是让吕石感受到了很大的温暖！

　　看来，黄启天的态度，还是很明确的。

　　安全局虽然在历史上和东海朝圣阁没办法相比。但安全局手中的资源也不是东海朝圣阁能够相比的。毕竟，安全局背后是整个国家在支持。

　　吕石从车库中选了辆车子，就开着前往安全局。


第744章 黄启天怒了！

　　吕石出现在安全局的时候，已经有人在等着吕石了。

　　并且马上带吕石见到了黄启天。

　　“石头，你可算是来了。”黄启天看到吕石，脸上带着兴奋之色的说道。

　　“黄长老，没必要这个样子吧？你现在怎么给我一种把我当做救命稻草的样子？”吕石笑着说道。

　　“救命稻草！你还真没说错，我现在还真把你当做救命稻草了。”黄启天严肃的说道。

　　“呵呵，我也没想到东海朝圣阁不来找我，反而是找上了安全局。这是我的错，黄长老，你放心，事情我会一人应承下来的。不会连累安全局！”吕石笑着说道。

　　“你小子……咦？”黄启天刚想说什么，突然愣住了，仔细的看着吕石。

　　“你小子……这是天级七阶？你晋级了？”黄启天看着吕石问道。

　　吕石暗暗感叹黄启天的眼光还真是敏锐。虽然吕石已经很努力的收缩自己身体上的波动和气势了。但看来，还是隐瞒不过黄启天的眼睛。

　　“炼体方面有所突破而已。”吕石说道。

　　“炼体……你小子，什么时候走上炼体的路了？怪胎，真是怪胎！人家想在古武一方面积累到需要的能量，都千难万难的，你倒好，直接把能量用在炼体上，竟然还让炼体方面的层次超越了古武和异能。我真不知道如何说你了。”黄启天被吕石深深的刺激到了。

　　虽然进入天级层次，就已经能够吸收天地能量来不断壮大自己了。但是，每个人吸收天地能量的速度和炼化的速度，也是完全不同的。但不管是谁，都好像有着一个长期的积累才能够完成每一个层次的跨越。但现在吕石倒好……给黄启天的感觉，好像在能量上，吕石根本不用担心似的。

　　黄启天一想到自己几十年的积累，不过才把能量从天级七阶初期积累到现在的天级七级后期，甚至相差顶峰还差那么一点点，还需要一年到两年的积累。这人比人，还真的能气死人！

　　“侥幸而已，小子我也没想到会是这种情况。只是，多余的能量没地方运用，浪费了实在可惜的很。只能试着看看炼体方面如何，没想到，一不小心，到了现在这种程度。”吕石笑着说道。

　　“别说了，不带你这么打击人的啊！”黄启天翻了翻白眼，很无奈的说道。不过，看到吕石晋级到天级七级，那啥，虽然不是全部晋级，但黄启天的心也是放了下来。

　　“呵呵，黄长老，东海朝圣阁的人，现在在哪里？”吕石严肃的问道。

　　“跟我来吧！”黄启天也严肃了起来。

　　面对东海朝圣阁这么一个庞然大物，不管是吕石还是黄启天，都不得不去认真的面对。

　　“黄长老，东海朝圣阁这一次前来的人，实力如何？”一边走，吕石一边问道。

　　“两位天级七阶！五位天级六阶！”黄启天认真的说道。

　　“哦……看来，东海朝圣阁，还真是下了很大本钱啊！”吕石嘲讽的笑了笑说道。如果是在不老谷之行前，这样的力量组合，足以让吕石的心完全下沉了。但现在……倒不是没有一拼之力！

　　“所以，你要小心点！别大意！”黄启天产生的说道。

　　“放心吧！”吕石点了点头。面对如此力量，吕石根本就没有大意的资格！

　　“你先在这里等一下，观察一下他们的情况，再看着时机出现！”来到一个建筑跟前，黄启天说道。

　　“也好！”吕石接受了黄启天的好意。

　　“哈哈，戚长老，鲍长老！”黄启天哈哈一笑的走了进去。

　　“黄长老……你思考的怎么样了？是不是该给我们一个说法和解释了？”黄启天刚刚进去，一个六十来岁，有点仙风道骨样子的老人冷声的说道。

　　“戚长老……你这真是强人所难了，我是去过东海不假，也是在那个时间去的。但你们就依据这个判定你们众多弟子失踪，就是我所为。这有点未免太牵强了吧？”黄启天皮笑肉不笑的说道。

　　“哼……黄长老，虽然说无巧不成书，但是，你出现在东海的时间，也实在太巧合了一点吧？换做了是你，你会不会怀疑这么一个人？”另外一个看上去也是六十来岁，显得有点阴沉的老人开口说道。

　　至于两位老人身后的五位天级六阶的高手，那啥，现在他们都只是看客而已。在天级七阶跟前，天级六阶，实在太不够看了。别看只是一个层次的差距，但这其中的差距，相差太大了。

　　“鲍长老所说倒是有着几分道理，但我已经很明确的告诉两位长老，你们的弟子失踪跟我没有任何关系。你们还怀疑我？难道真的以为我黄启天来欺负不成？”黄启天浑身的气势徒然狂升了起来。

　　戚长老和鲍长老都是一皱眉！

　　特别是鲍长老！

　　戚长老是天级七级中期，而鲍长老不过只是天级七级初期而已。而黄启天呢？则是无限接近于天级七阶顶峰的层次，是后期大高手。相差还是很大的。这气势逼压，顿时让戚长老和鲍长老都感觉到了很大的压力。

　　“黄启天，你敢动手？”鲍长老虽然感受到那无边的压力，但脸上神色却还是很傲然。

　　“笑话，我黄启天怕过谁来？无妄的把一切都推到我身上来，我已经否认了，还不依不饶，难道真当我黄启天是可以随便你们捏来捏去的软柿子？还是我黄启天根本入不了你们的法眼？嘿嘿……东海朝圣阁，真是威风啊！那是不是我这安全局顶级长老，也根本不够资格在你们跟前说话？”黄启天怒声的说道。身上更是战意顿生，有着一种要随时出手的味道。

　　“黄长老还请息怒……我们这也是着急而已。也许话语上有着一些不当之处。还请不要放在心上，但我们众多核心弟子和内门弟子无辜失踪，没有任何一点消息，这不管放在谁的身上，都会很愤怒的吧？而愤怒之下，稍稍过火一点，黄长老难道还不能理解？”戚长老说道。

　　“戚长老……我理解并且也同情你们。我也为这件事情而震惊。所谓谁敢动你们东海朝圣阁的胡须？我黄启天但凡还顾忌到安全局是不是还能继续存在。你们说，我能动你们的核心弟子和内门弟子吗？我黄启天吃饱了没事做了是吧？”黄启天冷声的说道。

　　“那么，黄长老，你能不能告诉我，你那个时间前往东海，到底所欲为何？这个应该是可以告诉我们的吧？”鲍长老冷声的说道。

　　“鲍长老，我能不能询问一下，你现在是在询问我，还是在质问我？如果是你询问我，请把你这冷冷的声音给我收起来。如果是在质问我……嘿嘿，就算你们是东海朝圣阁的人，我黄启天今天也要豁出去一切，把你们留下，让你们的长辈前来领人！”黄启天嘿嘿的笑着说道。只是，那眼睛中一闪而动的怒火，则是证明着黄启天现在所说的话，可不是开什么玩笑。

　　“你……”鲍长老没想到黄启天会如此说话，顿时一时间还真不怎么好回答。虽然在他看来，所谓的国家安全局和东海朝圣阁根本没办法相比。但安全局背后毕竟站着的是国家。而东海朝圣阁如果真的彻底得罪了国家，那么，国家的力量，还是让东海朝圣阁很是忌惮的。一些武器，让东海朝圣阁的山门彻底消失，也不是什么难事。

　　“黄长老是想跟我们东海朝圣阁作对了？”鲍长老震惊之后，反应倒是超快。

　　只是，鲍长老这句话说出来之后，戚长老稍稍皱眉了一下。

　　果然，黄启天的反应，很是激烈！

　　“我黄启天，在江湖中，虽然不算什么高手。但也不是谁都能捏一下，踩上一脚的角色。看来，鲍长老的意思是踩我黄启天，还需要我黄启天不断的配合才成啊！要不然，你鲍长老就不满意。哈哈，笑话，东海朝圣阁，真的无法无天到了这种程度了吧？鲍长老，我黄启天今天把话放在这里。我就是和东海朝圣阁作对了。你又当如何？”黄启天怒声的说道。

　　戚长老一皱眉，现在黄启天的话，让戚长老也感觉特别不舒服！

　　“黄长老，我们没有为难你的意思，我一直都在说，希望你能体谅我们。但现在你的话，让我很失望。不要为自己和安全局招来祸事为好！”戚长老沉声的说道。

　　“怎么？戚长老，你难道也认为，不管你们怎么踩，我黄启天都必须要配合？如果真的如此，那么，战又如何？”黄启天身上的气势滔天而起。

　　黄启天也没想到会发展到这种程度。说实在的，这和黄启天预料当中的处理办法，相差实在太大了一点。但鲍长老的话，却根本没给黄启天任何下来的台阶，反而越抬越高！

　　这黄启天，也是有脾气的嘛！

　　吕石在外面“看”的真切，顿时真的不知道应该说什么了。

　　那个鲍长老，还真是够无能的。那啥，在他看来，是不是东海朝圣阁就真的拥有了生杀大权？不管什么人都可以对任何人训斥质问？

　　错了！完全错了！

　　不管你什么背景，什么来头。你自身的实力才是关键！


第745章 大财主！

　　黄启天气势攀升，好像一言不合，就要大战出手的样子！

　　戚长老和鲍长老阴沉的脸色，却是突然充满了笑容。

　　“黄长老，何必如此大动肝火？先前是我说话不对，黄长老不要放在心上可好？”鲍长老笑呵呵的说道，脸上带着诚意，好像真的认识到了自己的错误一般。

　　只是鲍长老心中却像是吃了苍蝇一般的难受。如果不是现在身在安全局之内，如果不是黄启天是天级七阶后期高手，如果不是安全局有着那件东西。甚至能够稍稍和东海朝圣阁抗衡。鲍长老现在怎么也不会服软的。

　　“鲍长老，我黄启天再说一遍，对你们所说之事，我真不知晓！”黄启天脸色也缓和了下来。认真的说道。心中也是暗暗惊呼好险好险，娘的，差一点就当了吕石那小子的排头兵了！看来，以后关于吕石这小子的事情，还是少参合为好。这指不定什么时候麻烦就上身了。

　　“黄长老，看来此事，真是我们误会了。但我们急切的心情，还希望黄长老能够理解。对先前我们的态度，并且表示抱歉。”戚长老抱拳的说道。

　　“戚长老，我理解你们的心情。”黄长老也跟着一抱拳的说道。

　　心中哀叹一声，这吕石，真是捅下了天大的篓子啊！看东海朝圣阁的架势。这件事情上，要比想象中要严重的多的多。

　　“我们要去东海看看，听闻诸葛小威他们先前暂居在东海一个叫吕石的人那里。我们还需要去询问一番。”戚长老抱拳的说道。

　　不管黄启天是不是参与了这件事情，很显然，现在是根本问不出什么来的，既然如此，戚长老也不打算在这里继续的呆下去了，免得浪费时间。

　　“那吕石倒是我安全局的客卿长老。那个时候，我就是在吕石这边做客，他们从安全局订购了一些设备。我去和吕石商议来着。那个时候，倒是没看到过贵阁的弟子！”黄启天皱眉的说道。

　　“吕石是安全局的客卿长老？”鲍长老惊讶的说道。

　　“呵呵，确实如此……”黄启天犹豫之下，好想直接把吕石背后的那尊大人物给搬出来。但想想还是算了。别为吕石做这个决定了。

　　“不管如何，我们都要前去查看一番，黄长老，打扰了，告辞！”戚长老抱拳的说道。

　　“告辞！”黄启天很奇怪吕石怎么到这个时候也不现身。难道真的想看着他们前往东海吗？难道吕石……接着黄启天就又摇摇头。吕石有着那么多产业，真的敢如此招惹东海朝圣阁不成？

　　戚长老和鲍长老带着五位核心弟子离开了安全局。黄启天亲自送到了门口。

　　谁能想象的到，如此这番的礼数背后，有着差一点爆发大战的危险？

　　等黄启天回转身来，刚刚返回的时候，就看到了吕石好整以暇的坐在了椅子上，貌似很悠闲的喝着茶水。

　　“你小子，到底要玩什么？他们虽然离开了，但还是在怀疑老夫的。你不出面，这是怎么回事？”黄启天看到吕石竟然如此悠闲，好像这事情不像他的事情一般，顿时，那气是不打一处来。

　　“小子本来要出来的。但是，黄长老一句我吕石为安全局客卿长老。小子就打消了出面的心思！”吕石喝了口茶水，笑呵呵的说道。

　　“什么意思？”黄启天一愣，怎么又关自己的事？

　　“很简单啊，戚长老和鲍长老还在怀疑黄长老你，本来，我出面，可以转移他们的注意力。但黄长老既然说了我吕石是安全局客卿长老。那么，就算确定是我吕石所为，这安全局也脱不了干系啊！既然我出面和不出面，都和安全局紧密联系在了一起。我们，我干脆不出面算了。”吕石笑呵呵的说道。

　　黄启天愣了一下，有点无语了……

　　干嘛说出吕石这么一个身份啊！这不是自己给自己找事吗？

　　听吕石这么一说，黄启天突然认识到一个很严重的问题。貌似，就算确定了吕石所为，还真的和安全局有着紧密的联系。甚至，会让东海朝圣阁认定了一切都是安全局在背后推动。奶奶的，这不知不觉的，怎么又着了吕石这小子的道？

　　难道这小子是我生命中的克星不成？

　　黄启天现在简直就是欲哭无泪！

　　“你小子……到底要做什么？”黄启天干脆不再自怨自艾了。事情既然已经到了这种地步，那么，自怨自艾也解决不了问题。先听听吕石到底要做什么吧！

　　“很简单，一不做，二不休，消耗东海朝圣阁的力量！”吕石面容突然之间变的无比的阴沉说道。

　　“你……你是想杀了他们？”黄启天一惊的说道。

　　“难道我还允许他们真的到东海去不成？黄长老，实话说吧，我的人，大部分都练了从诸葛小威那边弄来的波涛连击术。他们去了，一试之下，就什么都明白了。到时候，你安全局，难道真的能够解释清楚？还是东海朝圣阁会听你们安全局的解释？”吕石认真的说道。

　　黄启天张张嘴，却没能说出话来。

　　愤怒之下的东海朝圣阁会听的进去安全局的解释？就算听了，能相信？

　　黄启天自己都有点不怎么相信！

　　难道真的就这么的和吕石捆绑在了一起？

　　貌似是我黄启天一直在拉拢吕石的吧？怎么到现在，好像变成吕石主动的投靠过来了？只是，这种投靠，怎么让黄启天感觉到心惊胆颤呢？

　　“黄长老，没什么大不了的。你不相信我的潜力？只要给我时间，区区东海朝圣阁，我还真没怎么放在心上，况且，你难道真的以为老头会看着我自己里抗整个东海朝圣阁。你现在做出选择，就相当于跟我们师门建立了更为深厚的关系。这对你们安全局有着什么好处，不用我多说了吧？”吕石认真的说道。

　　在心中，吕石简直笑翻了。看来，先前对诸葛小威他们动手的时候，黄启天出现的是恰到好处啊！要不然，如果吕石单独一个人，这事情还指不定会发展到什么地步呢。

　　“哎……看来，我们安全局跟这件事情完全脱不开身了！”一个声音突然响起，有着万般无奈之情……

　　“小子见过林长老、瞿长老、张长老！”吕石微笑的打着招呼，对三人的出现，根本没有任何惊讶之色。

　　“吕石小友又进了一大步，真是可喜可贺！”瞿老笑呵呵的看了看吕石说道。

　　“瞿老过奖了。”吕石连忙说道。

　　“你打算怎么做？”张老却是直接问道。

　　三人的目光都隐隐约约的看向了黄启天，让黄启天一阵的郁闷……

　　“呵呵，戚长老一行人，必须死。只是，现在我们虽然联合起来。但还不到和东海朝圣阁正面对抗的时候。我还需要成长，我的人也需要成长。需要几年的时间。所以，我们要让事情变的复杂。变的很复杂很复杂！”吕石笑着说道。

　　“吕石小友有什么好的建议，不防直接说出来！”瞿老摸了摸自己的胡子笑着说道。

　　“从先前戚长老一行人的话中，我能够确定，他们现在根本不知道诸葛小威他们一行人到底死了还是怎么了。所以，这才说了个失踪！而诸葛小威他们为什么前去东海了呢？是因为追查血影教的所在。而我们就利用这血影教。把一切都推到血影教身上。我相信，只要计划得当，那么，混淆东海朝圣阁的视线，别的不敢说，三四年的时间还是足够的。而只要给我三四年的时间，不是我吕石自傲。到时候，东海朝圣阁也不是不可能一战！”吕石笑着说道。

　　“你可知道，这么一来，我们就完全站立在一个战壕上了！”林老看着吕石说道。

　　“林老，这话太严重了吧？我们只是在对东海朝圣阁这件事情上的一个合作而已！”吕石笑着说道。

　　“你小子……别得了便宜还卖乖！要么，和我们完全站在同一个战壕中。要么，干脆的，我们不管了。就算东海朝圣阁询问，我们照实说也就是了。我们服软，大大的服软，我就不相信东海朝圣阁真的敢跟我们安全局硬拼！”黄启天看着吕石，有点气急败坏的说道。

　　“黄长老，您看，您看，别动火啊！这对身体可没什么好处。我答应还不成吗？只是，先说好了，你们别过分！我吕石是个怎么样的人，相信你们应该是有所了解的吧？”吕石认真的说道。

　　“呵呵，不过分，怎么会过分呢？你知道吗？安全局现在一些设备啊，后备的建设啊，还有一些据点啊，等等好多好多地方，都有着很大的资金缺口啊！你看……”黄启天搓着手指，很让人无语的说道。

　　“国家一年划拨你们多少？”吕石直接问道。

　　“三十亿……美元！”瞿老笑着说道。

　　“这样，我吕石每年也提供三十亿美元的援助，怎么样？”吕石笑着说道。

　　“瞿老，你说的太少了！”黄启天狠狠的说道。

　　“那再多点？”瞿老呆了下说道。

　　“就三十亿美元，多一毛钱也没有！”吕石咬牙的说道。

　　“成交！”林老和长老则是喜出望外！每天的经费多出一倍，这好处实在太大了！

　　看来，吕石真是一个大财主啊！


第746章 谋划上钩！

　　每年三十亿美元的经费，对安全局来讲，已经不少的。

　　中国每年的军费开支才多少？几百亿美元而已。

　　而这其中涉及到多少部门，多少科研单位和多少军队？平均下来，根本没办法和安全局的经费数目相比。

　　虽然安全局在一些任务中得到的资金和在一些发掘上每年也弄上不少。但大部分都是上缴给国家了！

　　什么？不上缴？

　　别搞笑了，安全局特权本来就那么大了。如果连财权也不稍稍限制一下的话，那还了得。这不是明白的告诉安全局的人，你们这就是国中之国了吗？

　　这不行！

　　算上杂七杂八的，安全局每年也就四十亿美元的经费，就顶天了！

　　再加上安全局是不能有着自身产业的。单单依靠这四十亿美元的经费，在一定程度上，可是大大限制了安全局实力上的增长。

　　而现在每年凭空多出三十亿美元来。这无异为安全局注入了一股强心剂。长期积累下来，安全局实力上的进步，绝对要加速不少。

　　况且，看吕石的样子，这就是一个大财主。想必在必要的时候，适当的时候，还是能够从中得到一些资金的。不说吕石背后站立着的那一位。单单这资金上的支持，就让安全局值得去冒险了。

　　当然了，前提是有着一个很好的计划。

　　而恰恰，吕石现在还真不缺少计划。

　　“三十亿美元，三日之内，必定划拨到安全局账户上。现在，我们还是商谈正事要紧。这一次，为了保险，希望四老中有两人一起出动。我们先……”吕石慢慢地把自己的计划说了出来。

　　四人听了之后，都怪异的看着吕石。心中一阵冰凉……同时升起一种千万不要和这小子为敌的想法。这实力上的进步，就已经很妖孽了。但看看现在，这心智上，貌似比在实力上给人的震撼更多。按照这个计划，拖延上三四年，还真跟玩了似的！

　　关键这计划，只是吕石短短时间之内想出来的。这才是最让人感觉恐怖的地方。

　　“事不宜迟，马上开始吧！我和黄老一起前往！”瞿老拍板的说道。

　　吕石微笑着点头，这样，就最保险不过了。

　　北京国际机场！

　　戚长老和鲍长老一行七人来到了机场。

　　自然有核心弟子前去办理票类手续什么的。

　　戚长老和鲍长老单独坐在了一起。

　　“那黄启天明明嫌疑最大！”鲍长老愤恨的说道。

　　“就算嫌疑大，你也不应该那般表现。你不知道那里是安全局？”戚长老面容严肃的说道。

　　“安全局又能如何？他们还真的敢跟我们东海朝圣阁对抗不成？”鲍长老傲然的说道。

　　“虽然他们安全局有着那件东西。四人合力，能够斩杀天级八阶高手。但我们东海朝圣阁如果真的想灭了安全局，也并不是多么困难。但是，我们必定也损失极为巨大。你试想一下，如果是在确定是黄启天所为还好，如果不能确定，他们会同意花费如此代价对安全局开战吗？”戚长老严肃的说道。

　　鲍长老一阵沉默……这不单单是损失的问题，如果没有证件就如此开战，东海朝圣阁的形象就完全毁掉了。到时候，谁还敢听东海朝圣阁的？那还不是人人自危？

　　“咱们就真的如此算了？”鲍长老不甘心的说道。证据……去他娘的这证据，力量就是证据。但偏偏有时候，力量偏偏又需要证据。真他娘的有点操蛋的意思。

　　“算了？不可能算了，东海那个吕石也有很大的嫌疑。我们先去东海看看。总能找出一些蛛丝马迹的。另外，先前李从旺和南宫红馨不是找过那个叫吕石的吗？怀疑博武就是吕石所杀。虽然不能确定。但那个吕石，真的有着很大的嫌疑。”戚长老严肃的说道。

　　“嗯，照你这么一说，那吕石，还真的要询问一番了。哼……还是安全局的客卿长老。就算有着如此身份，还能吓住我了不成？”鲍长老冷声的说道。

　　戚长老不知可否，不过，可以肯定的是，两人前往东海询问吕石，绝对不会像在安全局里的那般态度。

　　“戚长老、鲍长老！”就在此时，一个核心弟子跑过来喊道。

　　“怎么了？慌慌张张的？”鲍长老皱眉的看着张跃！心中很是不悦！东海朝圣阁的核心弟子，就应该有一股风范才对。要不然，怎么能成为核心弟子？

　　“刚才我看到黄启天还有另外一位安全局的顶级长老。如果弟子没看错的话，应该是四老中的瞿老！那四人中唯一的一位异能者！”张跃急忙的说道。连鲍长老的责怪，也不在乎了。

　　“他们？他们怎么来这里了？”戚长老皱眉的问道。

　　“弟子斗胆偷听了一下，好像听到山西，血影教这些字眼！弟子分析，他们两人可能是为了血影教，这才如此匆忙！”张跃沉声的说道。

　　“山西！血影教？”鲍长老徒然站了起来，心惊的说道。

　　“诸葛小威他们寻找的不就是血影教吗？现在这血影教真的出现了？”戚长老沉声的说道。

　　张跃倒是没再说话，免得影响到两位长老的判断。张跃只需要把自己看到的听到的告诉两位长老就可以了。至于剩下的东西，则不是张跃能够参与的了。

　　“血影教，危害太大。一旦让其成了气候，简直不可想象。”鲍长老沉声的说道。阁内的典籍上记载了很多血影教的危害，简直是触目惊心。让人惊诧！

　　“难道我们原来的方向，原本就是错误的？这一切的一切，不管是博武，还是接下来的诸葛小威等人，其实都是遇到了血影教的人？”戚长老沉声的说道。换位思考，血影教的人也绝对知晓一旦自己暴露，将会引起怎么样的震动和围剿！那么，他们绝对会千方百计的掩盖一切信息。而东海朝圣阁一旦知晓，则是最危险最坏的情况。那么，血影教马上痛下杀手的可能性，实在太大了。

　　“其中迷雾阵阵，使得我等看不通透！”鲍长老也跟着皱眉说道。

　　“但诸葛小威他们是为了血影教而外出，这个倒是一清二楚。不管如何，主要血影教出现了。那么，我们就没有坐视不理的道理。只是这安全局看来对我们东海朝圣阁还真是有点怨恨来着，按说这样的消息，应该告诉我们才是。”戚长老沉声的说道。

　　“也不尽然……血影教，人人得而诛之。如果安全局重创血影教，取得辉煌胜果，那么，对安全局威望方面的提升，简直不可估量！安全局再打着这方面的注意，也未可知！”鲍长老说道。

　　“有道理，看来安全局是想着吃独食！不过，他们也没料到我们会如此迅速的前往东海，刚好看到他们的行踪吧，说起来，这也是你我的运气。这样，鲍长老，你马上带着张跃他们仔细再探听一下具体的方位。然后准备前往，我这边和总部联系一下。”戚长老沉声的说道。

　　“也好！让总部做好随时援助的准备。对血影教，我们要时刻保持十二万分的小心才行。”鲍长老认同的说道。

　　接着众人倒是分别行动了起来。

　　鲍长老利用一些手段，虽然有些困难，但最终还是得知了最终的地点。

　　而戚长老则是在汇报了这个消息之后，得到了总部那边随时支援的回话！

　　然后，一行七人在半个小时之后，就登上了飞机。只是这飞机不是飞向东海的，而是飞向山西太原的。

　　“鱼已经上钩了！”黄启天接听了一个电话，笑着对闭目沉思的吕石说道。

　　“预料当中而已！”吕石笑着说道。

　　“你就能够确定他们得知了这个消息一定会汇报上去？”瞿老看着吕石，笑盈盈的问道。

　　“我预测他们一定会跟上咱们，这不是实现了吗？”吕石睁开眼睛，微微笑着说道。

　　瞿老微微一笑，不再说什么。不管是不是如同吕石预料。到了现在这一步，已经彻底展开，已经断然没有了任何收手的可能！

　　“如果如同你所猜测，东海朝圣阁同样知晓了我们安全局在这其中所扮演的角色！”黄启天说道。

　　“谁说的血影教就在那边等着我们安全局过去呢？我们安全局扑了一个空。找不到血影教的任何踪迹。只能返回，接下来，下面的人员发现了戚长老和鲍长老等人的尸体。这有什么不对的吗？怀疑是当然要有所怀疑的。但这种怀疑能够形成东海朝圣阁对安全局动武吗？可能性基本不存在吧？毕竟，安全局和别的所谓的门派完全不同。安全局牵连太大，太广。就算是东海朝圣阁，就算是圣地，也要考虑一二。而我等需要的就是他所考虑的时间。”吕石沉声的说道。脸上洋溢着自信的笑容。

　　“哎……希望真的如你所愿吧！”黄启天哀叹的说道。

　　“黄长老如此没信心，这可不是什么好现象！”吕石笑着说道。

　　“没信心吗？我只是感叹安全局第一次为了不关国家利益的事情而如此的大动干戈，甚至是赌上安全局的未来而已！”黄启天没好气的说道。

　　“切……别骗我了，如果这是第一次办私事。打死我也不相信！”吕石撇撇嘴说道。

　　黄启天和瞿老对望了一眼，哈哈大笑起来……


第747章 干扰器！

　　参与行动的只有吕石、黄启天和瞿老。

　　知晓的人，也只有林长老、张长老五人而已。

　　这么做的目的很简单，就是要尽可能的缩小知晓范围，减少泄露出去的可能性。

　　再说了，只有五人知道真正的目的。但在山西出现血影教，这个消息，知道的人，却很是不少的。

　　下了飞机之后，安全局的人只知道黄长老和瞿长老前去猎杀血影教了。别的就什么也不知道。

　　“这玩意，还真是神奇！”吕石看着被黄启天安置好的一个不到一寸长的四方形的小盒子，很是感叹的说道。

　　“其实，在我看来，不管是练武还是科技，其实都是在追求这天地之间存在着的至理，甚至是一些规则。只是练武所追求的和科技所追求的，是不同的规则而已。现在科技发展很是迅速，在一定程度上，应用的更为广泛。像这样的小玩意，虽然在全世界都很稀少。但却是一些人必不可少的工具。”黄启天笑呵呵的说道。

　　“它最大的范围有三千米？”吕石疑惑的看着这小玩意说道。

　　“你试验一下不就知道了？”瞿老微微笑了笑说道。

　　“试试就试试！”吕石嘀咕了一声，拿出了手机，一看之下，果真没有任何信号。渡步而走，也依然如此。一直到出了三千米的范围，这信号才重新恢复。

　　“干扰器！”吕石喃喃说了两句，心中却是暗暗好笑，那啥，这干扰器，小巧是小巧了，也很难得。但是，听黄启天所说好像很邪乎的样子，怎么给吕石一种要推销这种东西的意思？

　　娘的，把小爷我当什么了？

　　一套设备，弄走小爷五十亿美元，又要每年让小爷捐献出三十亿美元。现在还来打小爷我的主意。就算小爷我赚钱速度超快，也经不起这样的消耗啊！真是的！

　　“怎么样？”黄启天笑呵呵的说道。

　　“还算不错吧！”吕石不想点破黄启天的伎俩。

　　“你不想弄几个？这个东西在一些时候，实用性，真的非常不错。”黄启天眼睛一眯缝说道。在黄启天眼中，吕石现在就是一座金山，一座金光闪闪的金山。黄启天真想从这金山上，尽可能的多的砍下一些黄金下来。

　　“我？用不着！况且说了，我和两沈家关系还算不错。弄到这些东西，不是挺简单的？”吕石撇了撇黄启天，那啥，别推销了。小爷不是什么愣头青，什么都不懂。

　　“我知道你怎么想的，但军队中和我们使用的绝对是不一样的。你不要算了，绝对有你后悔的时候。”黄启天不在意的说道。

　　“我还真没有后悔过！”吕石给了黄启天一个中指，笑呵呵的说道。

　　“小子……你别太过分了！尊老尊老，你连这一点都不懂吗？”看到吕石的中指，黄启天眼睛都绿了！

　　“好了，黄老，您是什么意思，我吕石心中明白，先收起来吧。跟我来，如果找不到戚长老他们的行踪。那咱们的一切准备，都丝毫没有意义！”吕石收敛了笑容。在见证了这屏蔽信号的东西威能之后，吕石心中的最后一块拼图也算是完成了。

　　瞿老好笑的看了看黄启天，黄启天也不见尴尬，收起干扰器，心中则是在想着怎么用另外的办法从吕石身上尽可能多的砸取一些钱财！

　　安全局规模大了，潜力大了，这是好事。但相应的，负担也同时变的大了。这如果没有大笔的资金，要维持就很困难了。还何谈去发展？

　　戚长老一行七人乘坐飞机来到了山西太原之后，就马上从太原出发，前往了离平县！

　　根据探听到的消息，那个范围，是血影教出现的地方。

　　“戚长老，血影教继续呆在离平县的可能性，有多大？”鲍长老沉声的问道。

　　“如果安全局那边的保密工作能做的很好。现在应该还在离平县。但如果稍稍有一点点的疏忽，现在还在离平县的可能性，就不大了。”戚长老沉声的说道。

　　“希望安全局那边的保密性会好一点吧！”鲍长老皱眉的说道。

　　“期望别人，永远赶不上期望自己来的实在。”戚长老淡淡的说道。

　　鲍长老不置可否，也不跟戚长老争辩什么。说起来，鲍长老还是对戚长老有着很多畏惧的。天级七级初期和天级七级中期，看上去差别不大。但其实，在战斗力上，还是相差很多的。再加上戚长老在东海朝圣阁的地位和底蕴都要比鲍长老深厚的多。所以，鲍长老有的时候，在姿态上，还是放的很低很低的。

　　不管在哪里，都是有着竞争和斗争的。在东海朝圣阁的内部，这一点同样存在！

　　“有点不对劲，停车！”面包车正在急速的行驶，因为离平县没有高速公路，又是晚上，所以，路上的车辆很少很少。

　　开车的张跃马上菜了刹车。诧异的看着戚长老。

　　“有杀气！”戚长老面容严肃的说道。

　　鲍长老和张跃七人都是心中一惊！

　　难道遇到血影教了？心惊之后，大家又是一阵的欢喜。

　　有着两位天级七阶高手坐镇，大家可一点也不担心此行的危险。

　　“下车！”鲍长老也很果断和老辣！在不能确定对方是什么人的情况下，继续呆在车里，实在太危险了。对一些现代化的武器，这是不能不做出一些防备的。

　　那些武器，同时可以威胁到他们这些所谓的高手的生命！

　　戚长老也点了点头，很显然，下车是一个现在最好的决策！

　　“没信号了！”张跃轻声的说道。

　　戚长老和鲍长老同时一惊，都拿出自己的手机看了看。果然如此，一个信号也没有！

　　那啥，现在与时俱进了。就算是天级七阶高手，也是需要手机来保持联系的。毕竟，这手机，比那个什么顺风耳还要方便的多。

　　再说了，顺风耳的窃听范围，和手机能够联系的范围，这两者之间，根本就没有什么可比性。

　　“大家小心，这是别人预谋的。很有可能不是什么血影教出现了。而是……一个阴谋！”戚长老沉声的说道，脸色变的很是难看！

　　鲍长老和张跃等人，很快也认识到了这一点，脸色也马上变的难看不已。

　　“隐藏起来的朋友，现身吧，准备的如此充分，又没有马上攻击我们。这出面现身是再所难免的。”戚长老气沉丹田，高声的说道。

　　“呵呵，戚长老，咱们刚刚分别，现在倒是又见面了。”黄启天呵呵一笑，慢慢走了出来。

　　“黄启天？这一切都是你们所为可对？”戚长老看到黄启天出现，脸色顿时阴沉的可怕。

　　“呵呵，看来戚长老还不算太笨！”黄启天笑呵呵的说道。

　　“黄启天，看来，你这胆子够大，你们安全局胆子也够大。看来，你们安全局，距离覆灭，是真的不远了！”鲍长老沉声的说道。看向黄启天的目光中，有着强烈的阴毒之色。

　　至于张跃五人，则是全神戒备的注视着黄启天。至于有多大作用，这就很难说了。但不做准备，这是根本不成的。

　　“呵呵，鲍长老……我就知道，就算我安全局再怎么说，已经算是得罪了你们东海朝圣阁。恐怕以后你们东海朝圣阁，绝对不会让我安全局好过的吧？既然如此，那么，我们干脆先下手为强。也免得处于被动。难道在鲍长老看来，只能你们东海朝圣阁打杀别人，就真的不允许别人打你们东海朝圣阁的主意不成？”瞿老这个时候现身走出，脸色也是阴沉可怕。之所以能够同意和吕石联合，行这疯狂之事，就是因为瞿老太了解东海朝圣阁的霸道风格了。这早晚是要对立的，那么，既然是早晚要对立，就早点仍掉那侥幸的心理为好。

　　“瞿老……你们安全局还真看的起我们。出动两位顶级长老！”戚长老的脸色不是阴沉了，而是被震惊住了。

　　这瞿老……不仅仅是安全局顶级长老中唯一的异能者，更是唯一一位已经达到了天级七阶顶峰层次的存在。此人的战斗力，堪称恐怖。

　　一位黄启天，戚长老认为还可以一战，最起码还能冲出去，传递出消息。

　　但再加上一位瞿老，那么，胜算已经不到了半成！

　　鲍长老在看到瞿老出现的时候，脸上也满是震惊之色。指着瞿老，有点说不出话来的味道。

　　“鲍长老，我说的可对？谁不敬你，你就打算打杀谁，难道就从来没想到过风水轮流转的道理？”瞿老好笑的看着鲍长老说道。

　　“你们……你们安全局真的要和我们东海朝圣阁一战吗？你们知道这意味着什么吗？”鲍长老厉声的说道。

　　“我们当然知道这意味着什么。但是……这不是要建立在你们东海朝圣阁知晓是我们所为的基础之上吗？但现在……你们想想看，这一切，你们东海朝圣阁会知晓吗？”黄启天微微笑着说道。

　　“这一切……都是你们设计的可对？血影教……以血影教为诱饵！可笑，可笑啊！可笑我们如此简单的就上当了！但是，就算我们在安全局言辞上犀利一些，也不足以让你们如此吧？黄启天，东海那边的事情，可是也与你有关？”戚长老沉声的问道。


第748章 天级七阶初体验！

　　“戚长老可是想询问诸葛小威等人的情况？”随着戚长老的话音落下，一个年轻的人影走了出来，脸上带着和煦的好像很无害的笑容。正是吕石！

　　“你是何人？”戚长老和鲍长老心中同时一震，此人年龄好像不大，但身上那天级七阶的气势却是做不得假。两人的心马上沉到了最低处。看来，这一次，怕是真的要折损在这里了。

　　“呵呵，两位原本是要去东海寻找于我，却不知道我是谁？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕石？”鲍长老一声惊呼的说道。

　　“鲍长老好聪明，答对了！可惜，我这边没什么奖励。”吕石打了个响指，笑呵呵的说道。

　　鲍长老一张脸变成了猪肝色！鲍长老什么时候被人这么嘲讽和调侃过？马上就要忍不住的动手。但最终还是忍耐住了。

　　所谓形势比人强，现在鲍长老一方处于完全的劣势。这让鲍长老也有点嚣张不起来了。说到底，在这个世界上，不还是实力为尊吗？

　　“吕石……现在应该不用隐瞒了吧？”戚长老还算是沉得住气，看着吕石说道。

　　“当然！虽然古人有句话叫做夜长梦多。但我现在还真不担心夜会长，梦会多！博武是我所杀，诸葛小威、李从旺、南宫红馨和一帮你们东海朝圣阁的弟子，也是我所杀！杀博武，是因为他敢动我的女人！杀诸葛小威等人，是因为他们踩到了我的头上。我吕石这个人呢，不允许任何人任意的踩在我的头上作威作福！所以，只能杀掉。现在，这些名单当中，又要增添上你们七人的名字了。”吕石微微笑了笑说道。好像在吕石的口中说出来，这是极为简单的一件事情。杀了就是杀了，没什么好特别惊讶的。

　　“是你！”鲍长老震惊的看着吕石说道。

　　“是我！没什么不能承认的。”吕石淡然的说道。

　　“好，很好，看来，你们是吃定我们了？我不能不说，你们的计划，是会混淆我们一阵的视线，但绝对不可能混淆太长的时间。一旦东海朝圣阁明白了这其中的一切，那就是你们灭门之时！”戚长老脸色阴沉的说道。

　　“呵呵，如果我真的怕和你们东海朝圣阁硬碰硬的话，我还会连杀你们东海朝圣阁这么多人？甚至现在还想着留下你们两位长老和五位核心弟子吗？笑话……收起你们那高高在上的心吧。这一点，在我这里，根本行不通的。”吕石淡笑的说道。好像对戚长老的话，根本不放在心上。

　　“你到底是谁？没有背景，我不相信你真的敢招惹我们东海朝圣阁！”鲍长老厉声的说道。

　　“鲍长老，你错了！完全错了。我没背景，就我一个人而已。我只是想告诉你，你们东海朝圣阁，并没有只手遮天！”吕石笑呵呵的说道。然后看向了黄启天和瞿老。

　　“戚长老，我来送你一程可好？”瞿老笑容可掬的看向了戚长老，然后一闪身，一道风刃就出现在了戚长老的跟前。

　　“波涛六连击！”戚长老大惊失色，但反应还算不慢，一拳挥舞了出去，竟然已经达到了波涛六连击的程度。

　　只是，瞿老的这风刃，和一般的风刃完全不同。近乎实质化！

　　戚长老的拳头和风刃接触之后，不仅仅没把风刃击退，反而是自己倒飞了出去。接着，那风刃迎风一闪，追逐而去。

　　自始自终，瞿老好像都很轻松随意的样子。

　　戚长老大呵一声，迎身而上，竟然是拼命了。

　　其实，这也是没办法之下的选择。不拼命就是一个死字！

　　“呵呵，鲍长老，那就让我来送送你可好？”黄启天笑呵呵的看向了鲍长老，然后一个踏步，跨越了和鲍长老之间的距离。一拳挥了出去。

　　这一拳好像平淡无奇，没有引起任何天地能量的反应。但迎战之下的鲍长老，在和拳头硬碰了一下之后，却好像断了线的风筝一般的飞了出去。

　　“鲍长老，好戏才刚刚开始，何必着急走呢？”黄启天又是一个踏步，追逐了出去，那挥舞的拳头，就如同鲍长老的噩梦！

　　吕石算是看清楚了，瞿老和黄启天两人的实力，远远高于戚长老和鲍长老。收拾这两人，应该是十拿十稳的事情。绝对不会出现任何意外。

　　而剩下的五位天级六阶古武者，也就是吕石的目标了。

　　吕石却没有说话，只是淡淡的看了看张跃五人，就一个踏步，冲了过去！

　　“杀！”张跃怒声的说道。五人冲向了吕石。

　　在张跃五人看来，五人联合起来，并不是不能和吕石一拼！

　　吕石脸上带着淡淡的笑容，没有动用古武，也没有动用异能。而是纯粹的用炼体的功夫。乾坤拳法，用炼体的方式施展出来，威力也是异常的强劲！关键的是，肉体的力量，就好像无穷无尽一般。那啥，当然，真正的情况并不是如此。但凭张跃五人，还不可能让吕石消耗到消失这种无穷无尽感觉的那一刻。

　　张跃的拳头狠狠的击打在吕石的背上！

　　真实的接触的那种感觉，让张跃很是兴奋。虽然张跃只是达到了波涛三连击的程度，但这攻击强度也已经很不错了。按照张跃的理解，这最起码能够多少对吕石造成一些伤害！而只要次数多了……就算天级七阶强者，也要被活活打死的吧？

　　这么轻松的打到吕石，让张跃想到了多次之后的效果……

　　可惜的是，张跃的喜悦还维持在脸上的时候，吕石的身子，却是动也没动一下。

　　甚至，连颤抖一下的感觉，都没有！

　　吕石转过身，一下握住了张跃的拳头，轻蔑的笑着说道：“太弱了，实在太弱了！”

　　张跃的攻击，除了让吕石感觉到稍稍的疼痛之外，其它的什么感觉也没有了。甚至，这股力量，都根本没突破吕石身体的防御！

　　吕石在暗暗感叹，这就是天级七阶炼体之法的效果之时，手中稍稍用力，张跃就痛苦的大吼了一声。

　　整个拳头，已经被吕石单纯的以力量，拧成了麻花状！

　　然后，吕石根本没给张跃再一次的机会。一个手刀击打在了张跃的脖子上。

　　脸上带着不甘之色，张跃直挺挺的倒在了地上。没有了任何声息。

　　张跃，已经身死！

　　另外四人看到这诡异的一幕，同时都愣住了！

　　天级六阶啊！

　　这已经是非常高的层次了。

　　但天级六阶的攻击，击打在吕石的身上，好像对吕石没有造成任何一点点伤害一般。

　　一想到自己不管怎么攻击，都对吕石造不成任何伤害。四人的心中就升腾起一股绝望的情绪！这……这还怎么打？这没办法继续打下去了，太欺负人了！

　　“逃！快逃！逃出被干扰的范围，告知总部！”突然，戚长老一声大吼，惊醒了四人。

　　是啊，看来这一次是必须要被杀死在这里了。但难道真的要被白白的杀死？

　　不，一定要找人报仇！报仇！

　　四人配合很是默契。分成了四个方向，急速而逃！

　　吕石微微摇头……

　　“你们真的想逃吗？”吕石话音落下，就传来两声惨叫。只见东、北两个方向上的两人，满脸的不甘之色。但却已经没有了声息。额头上，喉咙上，已经被银针给贯穿了过去。

　　而与此同时，吕石的身影如电一般，突然增长了无数倍似的，在两声惨叫之后不过两秒钟，西面的那人，已经被吕石一个手刀，轻松斩杀！

　　晋级到天级七阶，面对天级六阶的时候，那种强大的感觉，终于让吕石体会到了。同时，也明白了先前自己斩杀了三位天级七阶高手，是多么的不可思议！

　　“你，还想逃吗？”最后一位，南方的这一位，也被吕石拦截了下来。

　　而此人现在距离干扰器的干扰范围，还有五百米呢！

　　“你……”此人震惊的看着吕石，脸上死灰一片！

　　“你……走吧！”吕石伸出手刀，朝着此人的脖子砍去！

　　“啊！”此人突然发疯一般的大吼，然后，全身上下好像顿时干沽了下来。

　　吕石感觉到，一股强大的力量，正在此人的拳头之处凝聚！

　　“咦！”吕石惊疑的看了看此人。透视异能之下，吕石看到，不仅仅此人的内力气劲被瞬间彻底的吸收到看拳头之处。甚至包括丹田内的金丹，还有血液、骨骼甚至是意念之力，所有的所有，都被吸收到了拳头之处！

　　“这是什么手段？”吕石喃喃自语。但接着就皱眉……按照估计，这一击之后，此人也算是彻底废掉了。这样的攻击手段，代价也太大了吧？

　　“去吧！这种攻击，太弱了！”虽然这股攻击，吕石认为只能算是堪堪达到天级七阶的层次。对吕石应该造不成多大的威胁。但吕石还是为了保险起见，先下手为强的砍在了此人的脖子上！

　　一切，都消散了！

　　人都已经死了，攻击既然也就凝聚不来了。

　　“东海朝圣阁，妄为圣地！如此歹毒的功法也让弟子们修炼！”吕石撇撇嘴的说道。怎么看，这功夫都像是那种邪门歪道。上不了台面！

　　但吕石也不得不承认，在明知道必死的情况下，这倒是一种拼命的手段！


第749章 大功告成！

　　吕石这边收拾五位天级六阶古武者，如同砍瓜切菜一般。

　　不过，这倒是完全在瞿老和黄启天的预料之内。不说吕石本身的积累，雄厚的让人感觉到绝望。就说天级七阶的实力，收拾五位下一层次的高手，那不是手到擒来？

　　能够越级挑战的人，并不是没有。但能够跨越天级六阶和天级七阶鸿沟来挑战之人，完全可以用极为极为稀少，基本不存在这样的话来形容。

　　当然，吕石这个变态除外。

　　只是，虽然如同砍瓜切菜一般的收拾了五位天级六阶高手。吕石却很难保持那种平淡的心情。而是稍稍带着一丝丝的兴奋。

　　毕竟，这是吕石在天级七阶上的初次体验。这种强大的感觉，让吕石很是欣喜。

　　看来，不管哪一种修炼之道，只要层次高了，这实力提升，都很可观。

　　而且，这相互之间也有着很多帮助。

　　比如说异能方面对身体的温养，修复。内力气劲方面对炼体的巨大帮助。还有炼体有所成之后，对身体的加固，又让在同层次之下，存储的能量更多！

　　不说别的，单单因为异能、内力气劲和炼体连番改造加固之下的经脉和丹田容量，就已经是同层次顶峰强者的三四倍了。

　　从这个角度上来讲，吕石以前在没进阶之前，有着越级挑战的实力，也算是有着一个坚实的可行性的基础！

　　只是，因为丹田金丹容量已经达到极限的缘故，现在吕石没办法存储更多的能量。不能在实力上进一步提升。

　　这个是需要晋级才能够解决掉的问题。

　　但怎么说呢，虽然在异能和内力气劲上没能突破。但现在看看炼体的威能，还真是出乎了吕石的预料。

　　炼体，在人级层次，本身能量并不是很足的情况之下，依靠的大多都是外力的刺激，再加上一些药物和能量的修复温养，来不断取得进步。但到了地级层次之后，虽然外界的刺激和高强度的近乎于自虐的修炼方式，还算有效。但如果在这个阶段，有着能量来碎练，这个进步速度就会变的很快很快了。这也是吕石以前用丹药能够帮助葛虎他们进步的关键所在。

　　在地级层次，是没办法吸收外界能量的。那么，想用能量来淬炼，这不是一句空话吗？所以，要不一步一步慢慢积累，要么就是利用丹药能量。

　　而到了天级之后，能够吸收天地能量，这炼体的方式，就会彻底转变成能量淬炼。那种外界的刺激和自虐形式，起到的作用，已经很小很小了。

　　这也是吕石能够在炼体上为什么进步速度如此之大的一个关键所在。因为吕石有着数不尽的内力气劲来挥霍！

　　当然了，吕石如此，并不代表着别人也能够如此。

　　不说别人能不能拥有那么多能量，就算拥有很多能量，舍不舍得用在炼体方面，这也是很难说的事情。毕竟，不管怎么说，那啥，很少有人会像吕石这般，在能量方面根本不愁！

　　不说因为莫名石头存在而让吕石吸收的速度是别人的多少倍。单单那一个吞噬功能，就已经可以保证吕石的能量，根本不用太过于操心了。

　　这是吕石比别人强大的一个优势之一！

　　没有一步路是简单的。想想吕石在冲击天级七阶时候的那种庞大的能量。这就不是一般人能够做到的。

　　“天级七阶！”吕石握了握拳头，一直到现在这个时候，体验过自己的强大之后，吕石才算是真正意义上的对未来看到了更多的希望。

　　以前吧，凭借着的是信心，是信念，是不服输的精神。但现在……吕石凭借的是实力！

　　以天级七阶初期炼体为核心，以古武和异能为协助，吕石现在可以轻松斩杀天级七阶初期高手，缠斗之下，斩杀天级中期高手，也有着七成以上的把握。而面对天级后期高手，也有着一战之力。手段尽出的话，也不是没有杀死对方的可能性。当然，面对天级七阶顶峰层次的高手，还是差上一些。但丛然不敌，但对象想杀死自己，却基本上不怎么可能呢！

　　得出这样的结论，让吕石信心高涨。

　　要想让一切敌人在自己跟前都是纸老虎，那么，就只能让自身变的更为强大。

　　吕石无限憧憬自己在古武和异能方面双双突破之后，是不是拥有挑战天级八阶高手的资格和实力。到那个时候，做到同层次之内，不管什么等级，都会横扫的吧？

　　吕石心中的念想和脑海中的思绪，持续的时间并不长。不过，就这么一会儿的功夫。好像是察觉到了吕石那边已经结束了战斗。自己这边也不能落于人后。瞿老和黄启天几乎是轻松之极的把戚长老和鲍长老给解决掉了。

　　甚至，吕石都没看到戚长老和鲍长老有着任何发狂或者施展什么的机会。

　　吕石当然不会傻傻的认为戚长老和鲍长老在这方面根本不会！

　　而是瞿老和黄启天没给他们两人这样的机会而已。

　　拼命，什么才叫拼命？同层次，或者实力相差不大的情况之下，这才叫拼命。在自己一方处于完全劣势的情况之下，拿什么来拼命？

　　当然了，这也是跟瞿老和黄启天都全力以赴有关。

　　这倒不是对戚长老和鲍长老自身的实力多么的忌惮或者重视。关键的还是因为这两人背后东海朝圣阁这么一个庞然大物的存在。

　　不能做到任何遗漏，这是一个关键点。

　　之所以如此做，就要建立在东海朝圣阁不可能追查清楚的前提之下的。

　　所以，两人怎么能不全力出手，不留后患呢？

　　“恭喜瞿老，恭喜黄老。”吕石笑呵呵的说道。

　　“别说风凉话了。马上给我处理！”黄启天瞪了吕石一眼，没好气的说道。

　　吕石却是摸着下巴，有点沉思的样子。

　　“你小子……又在想什么歪主意？”黄启天一看吕石如此模样，心中一惊，下意识的就想到了吕石指不定又有什么惊人的举动了。

　　“看来，还是黄老了解我啊！”吕石嘿嘿一笑的说道。

　　“说来听听！”瞿老笑呵呵的说道。看看现在的情况，戚长老和鲍长老不已经在东海朝圣阁不知道的情况下身死了？还没留下什么线索。这就是本事！

　　这一点，是不能不承认的。

　　倒不是说瞿老想不出这么一个点子，但像吕石那般在那么短的时间之内想到这一点，并且把血影教的资源也利用上。更疯狂的是有着想对东海朝圣阁动手之心！这才有了这样的一个计划！

　　别的什么都好说，单单最后一点，谁能真正的做到对东海朝圣阁动手？

　　有的人，甚至连想一想都不敢呢！

　　这就是人和人之间的差距！

　　“很简单，现在是不是有可能，再吸引点东海朝圣阁的人呢？”吕石摸着下巴笑着说道。

　　那啥，吕石还没有杀过瘾呢。

　　东海朝圣阁实力雄厚。就算损失了两位天级七级高手，也不可能损伤到元气。但是，如果慢慢地慢慢地，这高手一个一个的消失，这总有一天，是可以做到伤了东海朝圣阁元气的吧？

　　“你小子……这不是典型的蛇吞象吗？吞一次，已经是奇迹了。难道你还想着每一次都能成功？况且，如果一来，这跟我们隐藏信息的初衷，可就完全违背了。”瞿老笑骂的说道。

　　“小子，心别太野了。是不是刚才的战斗，让你自信心过于的膨胀了？每一个圣地的力量，都不是你所能想象的。在这方面，千万千万不要大意！别以为我是在关心你，我只是怕你冲动之下，连累到我们安全局而已。哼……”黄启天没好气的说道。

　　吕石摸了摸鼻子，笑呵呵的说道：“我也就是这么一说而已！”

　　吕石心中微微感觉遗憾……

　　其实吕石心中有着计划，只要瞿老和黄老配合，吕石相信，再斩杀上几个天级七阶高手，也并不是什么难事。只是，看瞿老和黄老两人的样子，很显然，这疯狂一般的冒险，到现在，已经是他们的极限了。而依靠吕石自己的力量，要完成心中的想法，现在还有点不可能。

　　所以，只能很遗憾的放弃这一切。

　　不过，吕石很快就把这一切放在了一边。

　　说到底，如此冒险之下，最终的目标，不就是争取到时间吗？现在来看，这一点完成的已经很是不错了。既然如此，就算心中计划有着很大的诱惑力。但还是安定下来为好。自身实力的进步，强过任何动作！

　　只要给吕石时间，不仅仅吕石会不断进步，七师兄秦天、欧芷晴等人也会进步。

　　等大家的实力都进一步的时候，这实力提升就很可观了。到那个时候，也许跟东海朝圣阁的总体实力，还是有差距。但却不可能像现在这般，几乎根本没有一拼之力！

　　“好吧！”吕石点了点头，和瞿老、黄老开始收拾整个现场。

　　这要创造一个和血影教的人火拼的场面……

　　“这小子……好东西可真不少！”当黄启天看到吕石手中那一小瓶化尸液的时候，忍不住舔了舔嘴唇！

　　那啥，这可是杀人放火，销声匿迹的最佳物品啊！

　　化尸液！

　　黄启天一阵心疼，溶解成化尸粉来使用啊，这样直接用，太浪费了啊！


第750章 沈梦云办事的速度！

　　瞿老和黄老从山西无功而返。

　　没能寻找到血影教的任何消息。这让两人郁闷不已。

　　同时，也引起了安全局内部一些震动。

　　两位顶级长老亲自出马，都没能追查到血影教的消息。要么是这原本的消息就不准确，要么就是血影教实在太狡猾了。

　　在大家看来，消息的准确性应该是没什么问题的。安全局内部的信息传递，像如此重大的消息，如果不是经过了确实的核对之后，是不可能汇报上来的。那么，也就是说，是第二种可能！

　　想都此处，大家的心里就猛的一沉。血影教的危害大家都知晓。而如果行踪也如此诡秘的话，这无疑加重了血影教给他们所带来的那种沉重的压力。

　　两位顶级长老亲自出马，都让血影教给跑掉了。如果自己遇上……

　　众人不寒而栗！

　　不过，就在两位顶级长老返回总部的第二天，山西那边的安全局就又有消息传来。

　　发现了一个大战之后的场地，发现了一些比较特殊的情况。

　　安全局的反应很是迅速，这一次，出动了三位顶级长老，连十大长老也出动了四位。一起前往山西。并且在第一时间赶到了那个现场。

　　而在查看之下，三位顶级长老震惊于这样的发现。马上联系了东海朝圣阁。

　　东海朝圣阁马上派出了强大的阵容。外阁中剩余的六位长老全部到齐！

　　经过查勘之后，安全局和东海朝圣阁终于能够确定。这里死亡的人员，正是戚长老和鲍长老一行。

　　血影教！

　　东海朝圣阁对血影教发出了必杀令。

　　而这个消息传递出去之后，引起了很大震动。一方面，震惊血影教实力竟然如此之大，两位东海朝圣阁的长老，五位天级六阶层次的核心弟子，竟然都被消灭了。另外一方面，也震惊东海朝圣阁的反应。

　　听说，东海朝圣阁正在商议发出三圣令的可能性。一旦三圣令发出，那么，将会代表着整个江湖上所有的修士，都要加入到寻找血影教的行动当中……

　　平静的江湖，因为这次事件，而显得紧张了起来。

　　对于这些后续的发展，都在吕石的预料当中。并没有出现什么偏差和意外。就算东海朝圣阁也存在一些疑惑。但除非找血影教证实，要不然，必定要被迷惑一段时间。那啥，再说了，就算找到血影教，血影教会解释吗？就算解释了，东海朝圣阁会听取和认同吗？所有说，吕石拖延时间的计划，基本上获得了巨大成功！

　　当然，这些都是后话。

　　在跟瞿老、黄老处理完后续场面之后，三人返回了北京。并且，到了北京之后，吕石马上跟瞿老和黄老分开了。

　　接下来的计划，根本没吕石什么事！

　　一来一去，回到北京，已经是第二天将近中午了。

　　回到别墅，吕石想去补个觉，就意外的发现了沈梦云正坐在客厅中。

　　看到吕石回来，沈梦云连忙站起来，脸上稍稍带着一些兴奋之色。

　　“你回来了！”沈梦云笑着说道。

　　“梦云姐，找我有事？”吕石笑着问道。

　　“当然有事了，我现在基本上已经把一块地给拿了下来，就在北京这边。只是，现在还没公司。不过手续我已经找人在办了。只是，这公司的名称，还需要询问一下你的意见！”沈梦云笑着说道。

　　吕石呆了一下，那啥，好像昨天刚天黑，沈梦云才算是把这件事情给定了下来吧？并且，这资金也算是刚刚到手。这一转眼的功夫，就拿下了一块地，要组建公司啥的了。

　　虽然人人都说二十一世纪是高速度的世纪，但沈梦云现在这速度，也实在未免有点太快了点吧？

　　“你怎么了？”沈梦云看吕石有点发呆，询问说道。

　　“哦，没什么，我只是惊讶你这速度真是够快的。”吕石笑着说道。

　　“呵呵，你是踹着明白装糊涂是吧？我的背景你不知道？你的关系你的影响力你不清楚？在这个世界上，说是平等，但其实谁能做到真正的平等？况且，在合法合理的情况之下，稍稍运用点关系。这又没违背相关政策，也没有触犯什么法律，更没占国家多少便宜。这有什么不可能的？”沈梦云娇笑的说道。

　　“我可不是什么迂腐……只是感叹而已。如果不是看中了你的关系网络，我又懒得处理这方面的事情，我怎么放心把如此大笔的资金放在你的手中？”吕石笑呵呵的说道。

　　虽然吕石现在的影响力，不输给任何一个太子党成员。但吕石却根本没有真正的去接触和运用过这方面的影响力。就是前段时间黄大师的案子，吕石也没真正动用这些关系。当然也就不怎么清楚有着巨大关系之下，在处理一些事情时候的便利。

　　不过，吕石倒是不反对这一点。

　　就像沈梦云所说的，在合法合理，没违背相关政策，没触犯任何法律，更没损害到国家利益之下。稍稍运动关系，这完全是一个很正常的事情嘛！

　　之所以惊讶，只是吕石习惯了以一个普通人的角度去看待官场风云而已。

　　“好了，赶快想个名字吧！我要马上去注册，然后才能把那块地给拿下来。免得出现什么竞争的人手。并且，我还需要招聘人才什么的。哎呀，我怎么突然发现，弄一个房地产公司，也并不像想象当中那般简单啊！”沈梦云皱眉的说道。

　　那啥，别看沈梦云满嘴的埋怨。但看看沈梦云这兴奋劲，就知道沈梦云好像很享受现在的这种忙碌的感觉。

　　也许，是清闲的时间太长了吧，反而忙碌起来，让沈梦云会更兴奋一些。

　　人啊，其实永远都没有满足的时候。这方面满足了，却需要另外的方面。追求，是无极限的。

　　“我都说完全放手了，这名字，你来拿主意就成了。”吕石笑着说道。

　　“真的我来拿主意？什么名字都按照我的意思来？”沈梦云眯缝起眼睛，那啥，有着这样一个合作伙伴，沈梦云感觉，还真是不错。

　　不像一些朋友所说的合作伙伴怎么怎么样的情况啊！看来，不是自己没遇到，而是吕石这个人特别而已！

　　难道是不在乎这一百亿美元？笑话……看姑奶奶给你挣上两百亿美元，三百亿美元甚至四百亿美元看看，姑奶奶就不相信了。到时候，面对如此庞大的一个数字，你还不动心？

　　“嗯，你看着办就成！梦云姐，我说不管，就是不管，你想怎么弄就怎么弄好了。不过，不赔本的话，还是尽量不要赔本的好！”吕石感觉自己也不能完全放任，也需要给沈梦云一点压力。这万一沈梦云只是为了好玩呢？这劲头一过，就什么也不问，什么也不管了。这不麻烦大了？一百亿美元……这可不是什么小数目。

　　“放心吧，我知道分寸的。那好了，别的没什么事情了。我先走了。”沈梦云拿起自己的包包，笑着说道。

　　“嗯，再见！”吕石笑着说道，现在吕石只想好好休息休息，等着沈涵玉回来。

　　“对了，你就不委派一个财务过来？就这么放心我？”走到门口，沈梦云回转身来，笑着问道。

　　“不用，我相信梦云姐！”吕石笑着说道。

　　沈梦云竟然没笑，只是咬了咬嘴唇，也没再说什么，转身离开了。

　　吕石微微摇摇头，笑了笑。

　　财务？吕石不是派不出这样的人，只是吕石感觉，实在没有这个必要。再说了，如果真的派个财务，这算不算是对沈梦云的不信任？让沈梦云心中有着疙瘩？相反的，以吕石对沈梦云初步的一个了解来看，反而吕石越是如此，就越能得到沈梦云的信任。而且，沈梦云的身份和品行，貌似也不是在财务上动什么手脚的人！

　　这件事情，对吕石来讲，只是一个插曲而已。

　　虽然吕石的账户中，少了一百亿美元。但根据吕石的估算，基本上还剩下五百多亿美元呢。再去除要给安全局的三十亿美元。支撑宝石只要的研究和为清雪美容院的后续发展提供资金保障，这倒是完全可以做的到。

　　再说了，现在不管是宝石制药还是清雪美容院都进入到了一个开始赚钱，甚至是大赚特赚的时期。是不是真的需要吕石不断的援助，这还是两说的事情。

　　钱财是很重要的。葛虎他们的修炼，每天消耗的各种药材，简直就都在二十万之上。数量多了这每天的消耗数字就很庞大了。再加上后续的吕石的培养计划。所以，钱财是必不可少的。相信别的组织或者门派也是如此。

　　只有资源多了，实力才会进步！

　　就算吕石这样的变态，有时候，不一样还是需要一些资源的支持吗？

　　这也是不管什么门派或者家族都离不开世俗界的根本性原因。就像安全局，为了经费，多么的煞费苦心？

　　幸好，吕石赚钱速度超级快速，名下的产业，现在也是开始赚钱。在这方面，吕石从来没感觉到有什么压力存在。


第751章 一眨眼回到解放前！

　　一股股游离在天地之间的意念之力给吸收进来。然后被莫名石头大股大股的吸收。回馈给吕石一部分纯粹的意念之力，融入到吕石的意念之力当中，不断壮大着吕石的意念之力。

　　这天地之间游离的意念之力，和其它的天地各种类别的能量，其实分别并不是特别的大。只是，这意念之力难以感应的到，数量相对来讲，也算稀少而已。

　　但这倒不是真正最关键的。最关键的还是吸收而来的意念之力，有着很强烈的排斥感！

　　这从和欧芷晴的交流当中，这样的情况吕石已经得知了。

　　就好像这游离在天地之间的意念之力，有着自己的意志一般。

　　要吸收起来，颇要费上一番功夫！

　　当然，这个问题，在吕石身上不存在。

　　只是，就算如此，吕石心中也是存在不少的疑惑。

　　原本，按照吕石的理解，这意念之力，和精神力应该是一体的。但是，现在看来，并不是如此。精神力和意念之力这两者，好像并不能划上一个等号。

　　而从慕容清心那边得知她吸收天地间游离的意念之力也需要炼化转化的情况。更加让吕石确定了自己的这种猜测。

　　只是，这两者之间到底有着什么不同，吕石却未有可知！

　　另外，吕石对自己的透视异能能量是不是精神力，现在也存在着很大的疑惑。

　　不过，这一切，吕石只是疑惑，想弄明白，还有点不大可能。最主要的以前接触到的东西，和现在需要了解的东西，有点脱节的意思。

　　想到这个，吕石心中对老头的埋怨就更深了。奶奶的，老头，你就不能让人弄点这方面的书籍？凭空的去想象，没有任何根据，你也太高看小爷我了吧？

　　心中思量着，这一次的修炼已经到了尽头。

　　而吕石的脸上浮现出了丝丝的微笑。

　　意念之力，已经恢复到了上一次变故之前的水平！

　　吕石心中到现在又有点犹豫了。

　　在内力气劲上，这意念之力的效用很大，波涛三连击和波涛五连击的差别还是很大的。甚至只要意念之力再稍稍进步一些。做到波涛六连击的程度，也没什么困难。到时候，吕石将会拥有在内力气劲上真正和天级七级初期高手一战的实力。

　　只是，现在有了那短剑存在，在内力气劲上的攻击，对波涛连击术的需求，已经不是那么的迫切了。

　　倒是五行异能这方面的变化，让吕石有点心痒难耐的味道。

　　永久性得加固！

　　这可是一个太有诱惑力的情况了。

　　波涛两连击，就让五行异能的整体比以前提升了二十倍！不管是攻击还是恢复力，都提升了二十倍。这种程度的提升，怎么可能让吕石无视？

　　这可代表着短时间之内，基本上等同拥有天级七阶初期高手的战斗力！

　　而如果提升到波涛三连击的程度，按照保守的估计，五行异能的提升，会达到原本四十倍的程度，也就是在现在这个基础上，再一声一倍甚至更多！

　　这不仅仅代表着战斗力会进一步提升。更代表着恢复能量更为强悍了。

　　而五色圆球又是现在吕石最重要的底牌。这也相当于把这种底牌的威能，又提升了一大步！

　　那啥，这样的诱惑，能不大吗？

　　但是……体会到意念之力从强大一瞬间变成弱小的那种感觉。嗯，说实在的，那种感觉真的不怎么好。

　　那是一种心理上的落差！

　　“意念之力，不用二十天就能恢复到现在这种水平。如果这样做，就相当于用二十天的时间，来换五行异能永久性得提升一个档次，相当于拥有天级七阶的战力。这样的交易，还犹豫什么？”吕石终于说服了自己。

　　虽然进步的时期，又一次被延长了。甚至，吕石还有着一种感觉。现在积累的越雄厚，晋级的困难也就越大！需要的意念之力也就越多。

　　但是，吕石同时也明白，一旦以这样的积累晋级，那么，只要晋级到天级七阶，这实力上的提升，绝对不是别人能够相比的。

　　咬咬牙，吕石还是决定做这样的积累。

　　其实，现在吕石的战斗力，基本上可以等同在天级七级的层次上。

　　不说炼体已经是真正的天级七阶层次。内力气劲方面，有着那身为法器的短剑存在，战斗力也可以等同于天级七阶。现在异能方面，也等同于天级七阶！

　　所以说，晋级不晋级，虽然对吕石影响比较大。但是，这实力的提升，却没有停止，在吕石看来，这才是最为重要的。

　　“积累，积累到极限所在！我倒是要看看，一旦我以这种积累晋级，会一步达到什么层次！”吕石喃喃自语的说道。心中的犹豫和徘徊瞬间消失不见。取而代之的是一种坚定异常的心态。

　　吕石闭上了眼睛，意念之力马上进入到了五行异能当中。然后，以第一次的经验，开始加固！

　　金系异能，波涛连击术第三圈！

　　木系异能，波涛连击术第三圈！

　　水系异能，波涛连击术第三圈！

　　金木水三种异能，完成波涛连击术第三圈，没有任何一点点的阻碍。顺利的很。

　　只是，现在总体上意念之力的消耗，已经无限度的接近五分之三的程度了。按照吕石的分析，如果完成五种异能的增幅，恐怕最后生下来的意念之力，比上一次要少的多的多！

　　这种情况，吕石早就预料到了，毕竟，完成波涛三连击，比完成第一圈和第二圈循环相加在一起，这消耗还要多上一些。

　　只是原本吕石担心的是意念之力不足以完成五行异能全部的增幅。

　　但现在看来，倒是刚刚好的样子。

　　但就算如此，接下来的循环，也不会像前面三种那般顺利了。

　　果然，在接下来的火系异能完成波涛三连击的第三圈之时，这就缓慢了很多。

　　但最终，还是完成了。只是稍稍多消耗了一些时间和多花费了一些精力而已。

　　最后就剩下土系异能了！

　　吕石深深吸了一口气。没有丝毫犹豫的把剩下的所有意念之力，全部都注入到土系异能当中。

　　缓慢！

　　缓慢到了极点！

　　困难！

　　困难到了极点！

　　吕石咬着牙，知道现在千万不能放弃。如果放弃，很困难引动五行异能之间的平衡。从而前功尽弃不说，还有可能造成某大的危险。这可不是吕石所想要的。

　　幸好吕石在这方面，还算有着一些经验。也幸好吕石的意念之力，数量还够。

　　虽然很是困难，花费的时间，比先前四种异能都要多的多。

　　但还是完成了土系异能波涛连击术的第三圈旋转！

　　在完成土系异能的同时，五行异能循环猛然一震……

　　一股新的循环马上出现。

　　一股强大的感觉，马上升腾在吕石心头。

　　虽然现在意念之力少的不能再少了。甚至都快彻底消失了。

　　但吕石还是感觉很是欣喜。

　　一倍！一倍半！

　　足足在原来的基础上，提升了一倍半的程度。

　　天级六阶和天级七阶的差距，在二十五到二十六倍之间。原本，吕石本身的五行异能联合，就比正常的天级六阶顶峰层次，强大了五到六倍！

　　先前二十倍的提升，已经让吕石无限接近了天级七阶初期的战斗力。

　　当然，这是整体力量上的比拼，不参杂一些技巧类的东西。

　　而现在，在无限接近天级七阶初期的战斗力的基础上，提升了一倍半！

　　这已经让吕石在五行异能上，真正的达到了天级七阶初期的程度，甚至，无限的接近天级七阶中期的强度。

　　天级七级中期相比初期，有着五倍到六倍的差距！

　　但现在这种差距，已经无限度的缩小了。

　　按照吕石的估计，如果能够完成五行异能波涛连击术第四圈的旋转，自己就绝对能够提升到根天级七阶中期相持平的高度！

　　当然，天级七级七阶后期，暂时还不敢去想。要完成达到天级七阶后期的目标，最起码要完成波要六连击的程度才行。

　　但就算如此，吕石还是欣喜的很。实力提升了嘛！

　　而在使用五色神龙的情况下，吕石有信心和天级七阶中期完全持平。

　　而五色圆球，则完全能够等同于天级七级后期！

　　疯狂的进步！

　　这完全可以用疯狂的进步来形容。

　　虽然，那啥，意念之力消耗实在够大。但这收获，也同样够大。

　　而意念之力，可是能够补回来的！

　　这就让吕石认定自己根本没有吃亏。反而是赚到了，还是那种大赚特赚！

　　完成这一步的提升，倒是便宜了莫名石头。多余的异能能量，在不能晋级，容量已经达到极限的情况之下，新产生的五行异能都被莫名石头吸收了。

　　只是，莫名石头还是给吕石一种无底洞的形象。看来，就算比现在的能量产生速度增加百倍，也满足不了莫名石头对能量的需求！

　　吕石哀叹了一声……这可有够悲催的。

　　不过……莫名石头神秘是神秘，但带给吕石的变化和好处，也是很多很多。这一点，吕石还是很认同的。

　　懵然，吕石心神一动，外面有着脚步声传来。吕石脸上带着淡淡的微笑，应该是沈涵玉回来了……


第752章 沈涵秋被算计了！

　　看向窗外，天色已经黑了下来。

　　不知不觉间，吕石已经修炼了大半天的时间。

　　这修炼起来，时间过的可真快，不知不觉大半天就这么过去了。

　　吕石还没到不用进食的程度，甚至，吕石都怀疑，老头那个层次，是不是还需要进食！

　　进食是用来补充最根本能量的，主要的作用对象就是心脏等各个器官。而已吕石现在这个层次，还做不到把自己的能量注入心脏这些内脏器官当中。

　　刚好沈涵玉回来，一起吃个晚餐，这是再好不过了。

　　为了给沈涵玉一个惊喜，吕石悄无声息的出了房间，慢慢下楼。

　　楼下并没有开灯，但却有着一个人影卷缩在地板上。

　　吕石心中一惊，连忙冲了出去。

　　这不开灯就很不正常了。还卷缩在地上。这太反常了。

　　吕石身形一闪，就到了这人影身边。

　　一股幽香传来，让吕石眉头一皱！

　　这不是沈涵玉的香味！

　　对自己每个女人身上的味道，吕石了如指掌！这味道，虽然也很好闻，但却和沈涵玉的味道完全不同。另外，这股味道，也给吕石一种很陌生的感觉。

　　吕石仔细看了看，实力大进之下，吕石的夜视能力虽然做不到如同白昼一般。但集中精神也算能够看的清楚。

　　“涵秋姐？”吕石一看，顿时大吃一惊，这不是沈涵玉的姐姐沈涵秋吗？在东海，和沈梦云一起，和吕石见过面的。

　　况且，她又是沈莹的母亲，吕石就更应该记得了。

　　但接着，吕石的眉头就皱了起来。

　　沈涵秋现在不仅仅浑身酒气，身上更是有着一种特别的味道。

　　“合欢散！”吕石沉声的说道。

　　合欢散，也就是春药，但却是春药当中的极品。以药性暴烈而著称！没想到沈涵秋竟然中了合欢散！是谁下的手？

　　“涵秋姐，涵秋姐！”吕石尝试着把沈涵秋拉进来。

　　但刚接触到沈涵秋，就被沈涵秋一把抓住了手，然后，整个娇躯马上扑了上来！

　　沈涵秋身子火热，眼睛通红，发散出丝丝类似于呻吟，又类似于吼叫的声音。一双手紧紧的抱住吕石，身子更是不断的扭动。嘴唇更是下意识的去寻找吕石的嘴唇！

　　看其样子，显然已经失去了神智！

　　合欢散药性之烈，可见一斑！

　　而吕石一眼就看出，沈涵秋先前应该是极力控制过一段时间。要不然，如果刚刚发作的话，也不可能达到这种程度。

　　吕石极力的推开沈涵秋。

　　说实在的，被沈涵秋这么一抱，再看沈涵秋现在诱人的样子。吕石没有反应那就不算是个男人了。

　　但是，沈涵秋是沈涵玉的姐姐，是沈莹的母亲！虽然吕石对这些都不在乎。但也不想以这种方式和沈涵秋发生关系。

　　除了和秦可欣的经历，有点特别之外，和其它的任何一个女人，那不都是水到渠成的一种结局？最起码，也是两厢情愿之下这才发生关系的。

　　现在这种情况，超出了吕石的底线。

　　吕石能够在周柔如此的情况下，控制的住。现在也就能控制的住。

　　木系异能马上被吕石调动了起来。

　　虽然现在合欢散的药性已经彻底散开。就算木系异能的作用到底有多大，吕石也不能肯定。但不管如何，吕石都要尝试一下。

　　但就在吕石想动手的时候，突然，吕石的脸色猛然阴沉了下来。

　　然后，一个闪身，就到了别墅之外。

　　别墅之外，一辆面包车停靠在别墅门口。

　　四个大汉连同一个三十来岁的阴沉男子下了车。

　　“林少，我们真的要进去？”一个大汉看了看别墅，对那三十来岁，叫林少的人说道。

　　“嘿嘿……好不容易有着这样一个机会，如果失去的话，以后到哪里去找？关键的是，那娘们知道本少爷。这事没有任何退路。一个寡妇而已，空虚了那么多年，我就不相信能承受住合欢散的药性？到时候，本少爷把她给征服。我们林家在军队中，还不是平步青云？两沈家都感觉亏欠这沈涵秋很多。这娘们的分量，实在太重了。”林少淫笑的说道。眼睛中闪动着阴险的光芒。

　　“可是……万一……”

　　“没什么万一，给我进去！如果里面没人，那正好，如果有人的话，都给我杀了。”林少摆摆手阴沉的说道。

　　“你们要杀谁呢？都给我留下吧！好大的狗胆！”就在此时，一个阴森，蕴含着无边杀意的声音响起。接着，那林少只感觉眼睛一花，四个家族里的一等好手，都是地级八阶层次的古武者，竟然悄无声息的躺下了。

　　“你……你是谁？”林少下意识的退后两步，颤声的问道。

　　“我是你祖宗！”吕石怒声的说道，一个手刀砍了过去，直接把这林少给打晕了过去。

　　如果不是顾忌到这件事情还有着内情。吕石绝对不介意结束了这五人的性命。

　　看来，沈涵秋如此，应该就是这五人所为了！

　　四个地级八阶的古武者，那林少虽然是个普通人。但看样子应该也是一个有身份有地位的人。沈涵秋能从五人手中逃出来，逃到别墅中来，看来沈涵秋的控制能力，还真不是一般的强大。

　　只是……

　　刚才听闻沈涵秋竟然是寡妇？这不就是说，沈莹的爸爸其实早就不在了？

　　怪不得以前去沈家拜访的时候，根本没看到过沈莹的爸爸。

　　只是，沈涵玉怎么没跟自己提过这件事情呢？吕石心中很是纳闷！

　　沈涵秋！

　　不好！

　　吕石猛然响起沈涵秋还在大厅中。身上的合欢散，还没有散去！

　　吕石抓住一个大汉，随手一扔，就扔进了别墅当中。

　　很快，五个人就都被吕石仍进了别墅。然后，关上别墅的门，不去管那五人是怎么个情况。连忙来到了大厅中。

　　不过，现在沈涵秋的情况，很是不好。

　　在地上不断翻滚，嘴中喃喃中发出一声声呻吟，甚至大腿摩擦着沙发，好像在缓解着身上的火热。

　　眼睛通红，但却隐隐约约竟然恢复了一丝丝神智！

　　“好强的控制力！”吕石看到沈涵秋如此，顿时心中一惊。这沈涵秋绝对是一个普通人！但一个普通人能够在合欢散之下，坚持着让自己保留着一丝丝的神智。这简直太难能可贵了。

　　吕石一个箭步到了沈涵秋的跟前，然后，抓住沈涵秋的手，不让她乱抓。然后瞪着沈涵秋的眼睛，沉声的说道：“涵秋姐，我是吕石，你应该记得我。我现在就为你解毒，你忍耐一下！”

　　说着，抓着沈涵秋的双手，就猛然之间冲进去一股木系异能！

　　但让吕石傻眼的是，这股木系异能冲进沈涵秋的体内，虽然马上就消散了沈涵秋身体上的火热。让沈涵秋的身体动作停止了下来。

　　但是，沈涵秋的脸蛋还是通红通红，甚至，眼睛的红色，更为浓烈了一些！

　　吕石心中大急！

　　木系异能果然对这合欢散是有效的。但是，这合欢散的药性，已经深入到沈涵秋的神经当中了。所以，就算身体上那种极端的渴望已经得到了缓解。但是，精神上的需求，却越发的强烈了！

　　马上，精神上的需求就又反馈到了身体上！

　　沈涵秋的双腿缠住了吕石的腰肢！

　　“涵秋姐！”吕石大呵一声！

　　沈涵秋的眼睛顿了一顿！好像看了吕石一眼。但马上，这一丝神智一闪就消失不见了。双手更是抱了过来！

　　吕石心中哀叹了一声！

　　这合欢散发作的时间，实在太长了！

　　而且，这合欢散的分量，也是出奇的多！已经渗入到了沈涵秋的神经和大脑。

　　虽然现在再得不到发泄的话，沈涵秋的脑袋，恐怕真的要坏掉了。

　　吕石把沈涵秋抱起来。

　　沈涵秋不断的扭动……撕扯着吕石的衣服。

　　吕石上了楼，打开一个房间，把沈涵秋放在了床上。

　　沈涵秋一拉吕石，吕石也跟着躺在了床上。

　　吕石的衣服，很快就被沈涵秋撕扯下来。然后，沈涵秋疯狂一般的撕扯自己的衣服。

　　看着沈涵秋这下意识的本能性的动作。吕石简直恨死了林少那五人。

　　但是，看着沈涵秋如此，吕石又不能不伸出援手。

　　等在吕石的帮忙之下，沈涵秋完全解除武装之后。

　　吕石的兴奋劲也被调动了起来。

　　暂时放下了一切，吕石开始主动起来。

　　不过，最主动的还是沈涵秋。

　　但沈涵秋拉着吕石的命根子，几乎是强制性的塞进自己的体内，两人几乎同时，发出一声满足的声音。

　　接着，就是疯狂一般的运动！

　　沈涵秋的体能还算不错，主动性的攻击，竟然持续了半个小时之长。甚至在其中还发泄出了三次！

　　但是，好像药劲还在，还没有散去！

　　吕石一看沈涵秋体力有点不支了。马上转换了位置，开始主动攻击起来。

　　一连八次！

　　当沈涵秋在吕石的冲刺之下，第八次达到高峰的时候，沈涵秋大叫了起来。

　　然后，一瞬间的功夫，好像恢复了神智。只是，只来得及看吕石一眼，就抵抗不住身体上的疲倦，慢慢闭上了眼睛。沉睡了过去。

　　吕石抽出自己的宝贝，看着沈涵秋满身狼藉的样子，微微叹了口气。为沈涵秋盖上毛毯。吕石想起身离开。但却发现沈涵秋紧紧抓着自己的手……


第753章 霸道！

　　懵然回醒。

　　沈涵秋下意识的就要睁开眼睛。

　　但突然之间，感觉自己抱着一个温热的东西。

　　意识在霎那之间倒流出去。一幕一幕的场景出现在沈涵秋的脑海当中。

　　沈涵秋记起了林东要宴请自己。林东一直对自己有意思，沈涵秋很清楚这一点。但沈涵秋更清楚，林东对自己的追求，并不是所谓的爱情。而是……看重了娶了自己之后，所能够给他和他的家族所带来的好处。说起来，林家在军队中，也算是有着一些建树。但相比两沈家这庞然大物，自然是不能相比。林家打的好盘算！

　　连续邀请了多次，沈涵秋昨天终于答应了下来。

　　倒不是给林东什么机会。只是想亲自告诉林东。把这个念想给彻底的断掉。不要再想了。这是没用的。

　　沈涵秋记得自己很严肃的训斥了一顿林东。林东好像也没生气！

　　不过，那林东倒是很会说。勾起了沈涵秋的伤心往事。让沈涵秋竟然一时间对林东降低了戒心。等沈涵秋察觉到有点不对的时候。已经晚了。

　　沈涵秋借口上厕所。马上跑了出来，开了车，就跑。

　　身体越来越热，那种多少年没有过的感觉，升腾上心头，侵占了沈涵秋的身体，攻占了沈涵秋的大脑！

　　沈涵秋感觉自己的意识越来越模糊。根本不可能把车子开到安全的地方。于是到了妹妹的别墅。只是，别墅中好像没人……沈涵秋的意识更为模糊了。

　　沈涵秋感觉到自己抱着了什么东西，一种很需要的东西。但这个东西又消失了。自己竟然因为这东西的消失，稍稍清醒了一点。

　　那东西又回来了。

　　原来是吕石，自己妹妹的情人，那个让妹妹甘愿和别的女人一起分享的男人。那个被自己女儿天天惦记的男人——吕石！

　　他在为自己清除毒素，身体的感觉降低了下来。但心中的渴望和火热，却没有减轻半分。

　　吕石做了努力……

　　接下来，沈涵秋的记忆，就是自己在最后一丝神智之下，紧紧抱住了吕石。还有那沉睡之前的清醒，让沈涵秋明白了都经历了什么。

　　一幕一幕的场景，在沈涵秋的脑海中回放。

　　沈涵秋现在恨不得把林东的血喝个干净，把林东的皮给剥下来！然后再点个天灯。这样，貌似还是不能消除心中之恨。林东如此做，林家会不知道？连带着林家彻底消失。这才能稍稍舒缓心中的愤恨。

　　只是……沈涵秋不知道应该怎么去面对吕石。

　　怨恨吗？

　　不，沈涵秋知道，没有吕石的话，自己怕是真的会欲火焚身而死了。就算不死，估计这神智上的损伤，还指不定会到什么程度。

　　而且，吕石在先前做的努力，沈涵秋清楚的知晓。

　　一个能够在那个时候，还能忍着的男人，怨恨他！有道理吗？

　　只是，如果不怨恨，难道是感谢不成？

　　不，沈涵秋感谢不了吕石。八年了，保持了八年的身子，被吕石侵占了。沈涵秋不去怨恨吕石，已经是一个天一般的让步了。怎么可能再去感谢吕石？

　　只是，怨恨也好，感谢也罢。这些都不重要。最重要的，还是现在应该怎么处理和吕石的关系！

　　吕石……他可是自己的妹夫啊！虽然是个花心大萝卜，但是妹夫的事实却改变不了。沈涵秋感觉有点天旋地转。自己竟然和自己的妹夫发生了如此关系。老天爷是不是在成心的捉弄我？

　　“醒来了，就别装睡了。”突然，一个低沉的声音，在沈涵秋的耳边响起。

　　沈涵秋浑身一颤……

　　吕石醒来！吕石醒来！

　　而且，听这声音，感受这动作，好像根本就没有放手的意思！他……他想做什么？

　　沈涵秋现在就好像一个受惊的兔子一般，有点不知所措的味道。那种军人的顽强作风，瞬间消散的无影无踪。

　　沈涵秋颤巍巍的睁开了眼睛。

　　强大的控制力，让沈涵秋眼睛中没有任何波动，只有冰冷存在。

　　“拿开你的手！”沈涵秋冷冷的说道。

　　现在两人还赤裸的相拥在一起。这是沈涵秋现在所根本没办法接受的。

　　心中对吕石产生了一股很强烈的怨恨。就算你吕石的出发点是救人。但救人之后，你走也就是了。就当这件事情没有发生过，这样多好？偏偏还要留在这里。烦人不烦人啊！

　　“涵秋姐，你没事了吧？还有哪里感觉不舒服吗？”吕石就好像根本没听到沈涵秋的话，没看到沈涵秋眼睛中的冰冷，笑呵呵的说道。

　　“我让你把手拿开，你没听见？”沈涵秋一瞪眼，冰冷至极的说道。身上更有着一股上位者的气势。只是……那啥，现在赤裸身子，何谈什么上位者的气势？

　　“告诉我一个让我拿开的理由！”吕石突然听进去了沈涵秋的话，笑呵呵的说道。

　　“让你拿开就拿开，你怎么这么多废话？”沈涵秋一皱眉的说道。声音，依然冰冷。

　　“不给我一个理由，我是不会松手的。”吕石不仅仅没有松手，反而搂抱的更紧了一些，身子和沈涵秋的身子紧紧贴在了一起。

　　在沈涵秋感觉中，下面一根火热的东西，抵在自己的小腹上，那可恶的大手，竟然……竟然摸到了自己的胸部……

　　沈涵秋强行把内心中升腾而起的一丝丝的欲望给压制下去。然后，用力的去推吕石。

　　可惜的是，沈涵秋的力气，和吕石之间，太没有可比性了。

　　就好像在推一座大山一般，怎么可能推的动？

　　沈涵秋放弃了努力……

　　不过，看到吕石坏坏的笑容。沈涵秋就气不打一处来。

　　猛然拉住了吕石的胳膊，狠狠的咬了上去。

　　一丝丝的疼痛的感觉，升腾上来，不过，这对吕石根本造不成任何影响。

　　别说沈涵秋的牙齿了。就算沈涵秋拿把刀子，能不能划拉开吕石现在肉体的防御，这都是要两说的事情。当然，这还只是在吕石不用功去抵挡的情况之下。

　　天级七阶的炼体……已经超出了普通人能够伤害的那种界限。

　　看着如此凶狠的咬下去，也没见吕石有丝毫痛苦的表情。甚至，在吕石的胳膊上，只留下一点点浅浅的牙印，这让沈涵秋突然之间，有着一股很深的颓废之感。

　　“你……到底想怎么样？”沈涵秋怒声的说道。

　　“我不想怎么样，我不想管其它的任何事情。我只想告诉你我的原则。”吕石看着沈涵秋，笑着说道。

　　“原则？什么原则？难道就是趁人之危，现在还不放手的无赖原则吗？”沈涵秋讽刺的说道。

　　“我的原则很简单，只要和我发生关系的女人，不管这个女人是什么身份，我都会把她当作我吕石的女人来看待。所以，根据这个原则，你现在已经是我的女人，涵秋姐！”吕石淡笑的说道。

　　“你放屁！”沈涵秋真的怒了。沈涵秋没想到吕石竟然无赖到了这种程度。暴怒之下，甚至爆了粗口！

　　“女人发怒的时候，别有一番风情！”吕石则是欣赏的看着沈涵秋，心情好像很是愉快的样子。

　　沈涵秋突然之间有点泄气……

　　“吕石，我知道，如果不是你的话，我的下场也许会很惨。但你要记住，你只是为了救我之下的迫不得已而已。我不用你负责的。这一点你放心。我也不会告诉涵玉这件事情。但请你不要再这么无赖了好不好？我们之间，是不可能的！”沈涵秋一看硬的不行，那就只能来软的了。

　　“涵秋姐，我的原则已经告诉你了。我不管是在什么情况之下发生的关系。我只知道，你现在已经是我的女人了。”吕石霸道的说道。

　　看的出来，沈涵秋不仅仅控制能力很是强悍。在沈涵秋的身上，更让吕石看到了很强势的那种味道。

　　对这样的女人，什么甜言蜜语，根本就没多大作用。反而是霸道的不讲道理的话，更能取得理想中的效果。

　　“我不是你的女人，你想也别想！”沈涵秋怒声的说道。

　　“我不管，反正在我吕石这里，你已经是我的女人了！”吕石摇摇头的说道。好像沈涵秋不管说什么，都不可能动摇的了吕石的心一般。

　　“你……你不仅仅无赖，还无耻！”沈涵秋浑身被气的颤抖起来。

　　“做为我的女人，就应该有着做为我女人的觉悟！”吕石还是不管沈涵秋说什么。然后，一个翻身就把沈涵秋压在了身下。

　　“你……你要干什么？”沈涵秋颤抖的说道。想到了某种可怕的可能。在神志不清的情况之下发生那样的关系，也就罢了。如果在清醒之下，也……沈涵秋根本接受不了。

　　“做男女之间爱做的事情！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你……不要！”沈涵秋阻止着，但吕石已经突破了防线，进入到了沈涵秋体内。

　　“你……我要告你强奸！我要让你坐牢。”沈涵秋怒声的说道。

　　“我不在乎的！”吕石稍稍动了一下，哼，就不相信着中国高傲，能持续多长时间！

　　“你再不下来，再不停下来，我……我就死在你的面前！”沈涵秋怒声的说道。

　　“我知道，涵秋姐，你这是气话。别说话了，好好享受做为一个女人的幸福吧！”吕石淡淡的笑了笑，加速了运动……


第754章 征服！

　　沈涵秋就好像是漂浮在大海上的小舟。无力去对抗大海，只能随着大海的起伏而动。

　　开始沈涵秋还极度的挣扎，但在吕石狂风暴雨一般的攻击之力。很快，这种挣扎就越来越苍白无力。

　　等沈涵秋被身体和精神上的感觉所完全占据心神的时候。干脆的，破罐子破摔的随波逐流！

　　虽然不能说主动吧，但也算是下意识的迎合。甚至，那性感的嘴唇当中，也偶尔发散出一声声让吕石更为亢奋的声音。

　　沈涵秋心想着，等待一切平静下来，再来找吕石算账。

　　只是，随着时间的流逝，沈涵秋发现自己错了。而且，大错特错了。

　　这吕石简直就不是人，是妖孽！

　　沈涵秋已经记不清自己已经发泄出了几次，是四次还是五次或者六次？沈涵秋的神智，好像都已经被这极端的欢愉给彻底淹没了。

　　这是沈涵秋有生以来第一次如此的彻底，如此的享受……

　　但是，当看到吕石的动作依然矫健，甚至没有任何一点点停止下来的迹象之时。沈涵秋怕了。恐惧了！

　　这还是人吗？人的体力怎么这么好？吕石在这方面的能力……

　　沈涵秋羞的不敢再想下去。但身体中那潮水一般，一波一波的冲击波不断的冲击着沈涵秋。让沈涵秋感觉自己都快要死过去了。

　　“不行，我不行求饶，绝对绝对不能求饶！”沈涵秋紧咬着自己的嘴唇，不断给自己打气。就算受不了，也绝对不求饶！

　　只是，这样的想法，只持续了一点点的时间，就被吕石的强悍给彻底击碎了。

　　沈涵秋感觉，如果再继续下去的话，怎么真的要彻底死掉了。

　　“你……你停下来！”沈涵秋不得不开口说道。

　　“涵秋姐，你说什么？”吕石好像没听清楚。

　　“我让你停下来！”沈涵秋大声的吼道。心中实在是憋闷的很。一想到这个男人竟然在自己的身体上驰骋，沈涵秋就感觉有点荒谬加不可思议。

　　“涵秋姐，做我吕石的女人，说话要温柔，这是最基本的原则。”吕石不仅仅没有停止下来，反而让动作更快，力道更强。

　　沈涵秋翻了翻白眼，感觉在这种冲击之下，真的要死去了。那种欢愉的死去！

　　沈涵秋第一次发现，原来，欢愉到极致，是这种感觉，到了极致，欢愉也可以让人身死！

　　温柔的说话？我呸……

　　沈涵秋发狠一般的不让自己说话。好像认命了一般。绝对绝对不能在吕石跟前低头。

　　吕石看着沈涵秋，心中嘿嘿直笑。

　　如果说现在吕石对沈涵秋有着多少感情。这是绝对的瞎话。在这之前，就见过一次面，会有什么感情存在？

　　只是，沈涵秋现在的样子，让吕石升腾起一种强烈的征服欲望！这种欲望很强烈，很强烈。

　　也许，是来源于已经和沈涵秋发生关系的那种“责任”，也许是因为沈涵秋的身份刺激，也许是沈涵秋本身那倔强的性格。总之，吕石现在很是亢奋。

　　现在沈涵秋的身体，已经被彻底征服了。

　　这从下意识的配合上，就能够看的出来。

　　但是，吕石明白，对沈涵秋这样的女人，征服她的心，远远要比征服她的身体要重要并且关键的多！

　　征服不了她的心，那么，一切都是虚的，都是浮云而已！

　　而征服沈涵秋这颗心，就必须要无比的强势。让沈涵秋那种骄傲和高傲，在自己跟前彻底不存在。到了这种程度，才算是征服了沈涵秋。彻底的那种。

　　如果沈涵秋抱着等待吕石体力不支的那一时刻，那么，沈涵秋算是彻底失算了。

　　三分钟？还是两分钟？

　　沈涵秋记不清楚。但沈涵秋知道，如果继续下去的话，真的会这么死掉了！

　　而就这么死掉，沈涵秋有着太多的不甘心了。

　　沈涵秋还没去收拾林东，还没报复吕石。

　　“暂且虚与委蛇一番！”沈涵秋心中有了计较。

　　“吕石，求求你，停下来好吗？”沈涵秋温柔的说道。温柔到沈涵秋自己都有点不相信这是自己的声音。

　　“涵秋姐，你说什么？我没听到啊！”吕石再一次加大了一些频率和力度说道。

　　沈涵秋狠的牙根痒痒。但现在，人在身下，不得不暂时屈服。

　　“求求你，停下来好吗？”沈涵秋再一次温柔的说道。

　　“这才乖吗？涵秋姐，告诉我，愿意不愿意做我的女人？”吕石狠狠亲了沈涵秋一口，然后笑呵呵的说道。

　　“吕石，你不要太过分了。如果涵玉知道你这么对我的话，她会怎么看？你就不想想后果吗？如果你现在停下来，结束这次荒唐。我可以当做什么也没有发生过。保证不告诉涵玉。如果你还是如此，我就告诉涵玉，你强奸我！”沈涵秋怒声的说道。

　　天啊，这就是得寸进尺吗？

　　“你可以随便的说，在爱情之下，你以为涵玉你相信你的话，还是相信我的话？另外实话告诉你，就算涵玉相信了你的话，她的反应也绝对会比你想象中的平静很多。因为我在我诸多的女人当中，就有着一对亲姐妹，就跟你和涵玉一样。所以，涵玉姐在这方面，已经有了心理上的准备！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你无耻……你禽兽！你还有没有一点道德观念？”沈涵秋被震撼住了。亲姐妹？天啊，这疯了，彻底的疯了！

　　“道德观念？什么叫道德？什么样的道德才是正确的？道德，不过是认为给设定下来的一个圈圈套套而已。娥皇女英，她们不就是亲姐妹吗？但她们的故事，却是万古流传！这是什么道德？以现在的道德来看，这应该就是不道德的是吧？况且，现在你们亲姐妹都跟我有了关系，这是一个你不可能回避的事实！所以，告诉我，你愿意不愿意做我的女人！”吕石沉声的说道。伴随着说话，吕石的动作稍稍轻柔了一点。但看到沈涵秋还是没有说话，这动作马上就又恢复到了原样。

　　“你……”沈涵秋不知道说什么了，道德，都被吕石给一脚踢开了。这给了沈涵秋很大的震撼。

　　“我什么？我不够优秀吗？我相信，这一点你根本否认不了。涵秋姐，何必这么苦着自己呢？一个人的生活，你还没够吗？也许，在你眼中，我现在很可恶。但是，我真没别的意思，我只是不想看到我们一旦分开，就变成陌路人而已。”吕石沉声的说道。

　　“你对自己女人的概念，都是没有感情的基础吗？”沈涵秋沉默了一下说道。

　　“涵秋姐，你错了！我的女人们，都是那种水到渠成的自然而然。但你不同，我们是先上的船，所以，要后补票！但我不希望我连补票的机会也没有。所以，涵秋姐，答应我，做我的女人好吗？我答应你，绝对绝对一辈子对你好！”吕石柔声的说道。

　　沈涵秋转头，不去看吕石。

　　“涵秋姐，你好好想想吧！”吕石一看如此，挺动的速度就更快了。

　　疾风暴雨，都没办法来形容现在的狂烈。

　　沈涵秋无语了……

　　这吕石实在可恶……真的太欺负人了。

　　但是，他说的，也不是没有道理啊！

　　自己一个人，多少年了？八年了吧？没有一个疼爱自己的男人，沈涵秋感觉也是很空虚。但是……吕石和涵玉的关系？吕石能接受，但沈涵秋却有点不能接受。再说了，如果在这样的情况下答应下来。这算什么了？

　　可是……吕石现在怎么越看越有点顺眼呢？

　　沈涵秋努力想把这种升腾而起的感觉驱除出去，但是，越是如此，这种感觉就越是强烈！

　　沈涵秋很是恐慌。她清楚的知道，这是自己被征服的征兆。

　　不能，不能让吕石得逞，绝对不能！

　　“在你晕迷的时候，来了五个男人，有个叫林少的。但已经被我擒住了。现在就在别墅！”吕石轻声的说道！

　　“林东！”沈涵秋心中一股怒火上升，这股怒声马上冲破了沈涵秋心里的那种对吕石的抗拒。

　　“我……我愿意做你的女人！”沈涵秋颤声的说道。

　　这不是敷衍，也不是开玩笑。而是真实的声音。一种屈服的声音，一种在沈涵秋眼中，吕石现在变化成天的形象！

　　“乖！涵秋姐，叫一声老公来听听！”吕石看着沈涵秋的双眼，嗯，进展还算是顺利。但现在还不是很彻底，吕石需要的是彻底的征服。

　　这么一个高傲的女人，一旦有了屈服的开始，那么，也就距离彻底不是很远了。

　　“老公！”沈涵秋还想抗拒，但真实的心，已经代替沈涵秋做出了选择。

　　“真乖！涵秋姐，来，咱们换个姿势！”吕石笑着说道。

　　“还来啊？”沈涵秋翻了翻白眼。

　　“呵呵，这个姿势很好的哦。来，用你的小嘴来给老公我服务！”吕石笑着说道。

　　“嘴？”沈涵秋愣住了。

　　“爱人之间，需要考虑这么多吗？涵秋姐！”吕石轻声的说道。

　　沈涵秋愣神一下，慢慢转了转身子，趴到了吕石跟前，慢慢地把那沾满了液体的大东西试着往自己嘴里塞！

　　这个时候，沈涵秋竟然在心里没有任何反抗！

　　吕石满足的笑了，嗯，现在这样，才算彻底！沈涵秋的高傲没了，也就被征服了！


第755章 沈涵秋彪悍的一面！

　　沈涵秋又一次被无边的欢愉彻底的淹没！

　　好一会儿，这才稍稍赚上一口气来。

　　“为什么？”沈涵秋不解甚至稍稍带了点愤怒的看着吕石。

　　沈涵秋没想到自己都为吕石这么服务了。到最后，还是被吕石给鞭挞了一次。

　　吕石却没有回答沈涵秋的话，只是捏住沈涵秋的脉搏。一会儿，这才笑着说道：“好了，现在我可以百分之百的肯定，你体内已经再也没有任何一点毒素了。”

　　沈涵秋愣住了……

　　“你……难道这前前后后，你……你都在为我解毒？”沈涵秋震惊的说道。

　　“涵秋姐，你要记住，刚才我的话，每一句都是真的。只是顺便着给你解毒而已。如果不趁现在的功夫完全把毒素都清除出去，以后再想清除，就比较困难了。”吕石笑着说道。话说，其实昨天晚上，毒素已经被清除的差不多了。但还有着一些隐藏起来潜伏起来的毒素存在。昨天晚上的沈涵秋，实在已经不能承受吕石的鞭挞了。所以，吕石就把这个工作放在了沈涵秋醒来，恢复体力了之后。刚才沈涵秋的那一次高潮，终于让毒素彻底的消失了。

　　“石头！我……”沈涵秋一想到自己竟然还怨恨吕石。就心中愧疚的很。

　　“你现在是我的女人，咱们之间，还需要说这个吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“不需要！”沈涵秋像是一个小女人一般的娇羞的说道。

　　如果被熟悉沈涵秋的人看到沈涵秋现在如此小女儿的一幕，绝对会惊讶的下巴都要掉下来。这实在有点太不可思议了。

　　沈涵秋给人的形象，是一个控制能力极为强悍，并且，不苟言笑的人。在军队中，有着冰山将军的称号。别看沈涵秋现在不过三十岁。但已经是准将军衔了。虽然如此晋级速度，有着沈涵秋女儿身的原因。但沈涵秋自身的才能，才是一个关键。

　　“这就对了嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　越是强势的人，越是高傲的人。如果被男人在源头上彻底征服之后，这比任何女人其实都好管理的。当然，前提条件是你一直对她好。如果不然的话，这样的人闹起来，也够让人命的。

　　“石头，我很担心涵玉……”沈涵秋轻声的说道。

　　“你放心吧，这件事情，我来搞定。当然，我会给你一个适应时间的。但我要告诉你，你们姐妹，是早晚要和我的女人们，都生活在一起的。在这一点上，你要有点心理准备。”吕石不容置疑的说道。

　　“人家知道了！”沈涵秋虽然还感觉无比的荒谬，但总算对吕石的话，还算是言听计从。

　　从某种角度上来讲，林东那个人，对沈涵秋的了解还是很深的。如果林东征服了沈涵秋，那么，不管是对林东本身还是背后的林家来讲，这都是一个强有力的臂助！

　　“好了，起来吧！那边还有人等着你去处理呢！”吕石的内力气劲在沈涵秋体内转悠了几圈，笑着说道。

　　沈涵秋感觉浑身热乎乎的，有着一股气好像在不断流动。而随着这股气的流动。自己浑身的那种疲劳，顿时消失不见了。

　　“这是什么？”沈涵秋好奇的问道。

　　“这叫内力气劲。知道吗？成为我的女人，我就会让你成为一个古武者，修炼到一定层次，就能够永远维持住你现在的样子。涵玉已经修炼了。而且，已经成功。这一点，涵玉没跟你说起过吗？”吕石笑着说道。

　　“真的？”沈涵秋一听到永远保持现在这样的容貌，顿时惊喜的问道。

　　“当然是真的！”吕石捏了捏沈涵秋的鼻子，笑着说道。虽然沈涵秋的年龄比吕石要大的多。但吕石在自己不管哪一个女人面前，其实表现的都特别特别的大男人！

　　“涵玉那丫头，倒是真没跟我说起过这件事情呢！”沈涵秋确定了之后，这才想起跟沈涵玉算算账！

　　“也许是怕给你说了之后，担心你会自动的投怀送抱吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“讨厌了你！啊，对了，涵玉呢？”沈涵秋突然想到了自己的妹妹。现在自己可是在自己妹妹的家里。

　　“去东海了。不过，我现在还真不知道她会什么时候回来！”吕石笑着说道。

　　吕石倒是不担心沈涵玉现在出现。甚至还有点希望沈涵玉现在出现呢，但很显然，沈涵秋并不如此想。对沈涵秋来讲，这一切，都必须要有一个时间来沉淀和消化。要不然的话，沈涵秋还真的不知道应该怎么去面对！

　　“快起来，快起来了！”沈涵秋连忙的去穿衣服。

　　可惜的是，沈涵秋发现，自己的衣服，包括吕石的衣服，都成了碎布了！

　　沈涵秋脸蛋微微一红，隐隐约约的记忆告诉沈涵秋，当时的情况，应该是多么的……哎呀，羞死人了！

　　“衣橱中有涵玉的衣服，你应该能穿，至于我的衣服，如果我没猜错的话，这里应该有我不少的衣服！话说，昨天晚上的你，可真是疯狂！”吕石笑着说道。

　　“不许说！”沈涵秋脸色羞红，恨不得找个地缝钻下去了事。

　　“真的哎！”沈涵秋从衣橱中找到了适合自己穿的衣服。更是在另外一个衣橱中，找到了一衣橱吕石的衣服。

　　“呵呵！”吕石微微的笑了笑。以吕石对沈涵玉的了解。这准备的衣服，是必须的。

　　两人穿好衣服之后，吕石陪着沈涵秋来到了林东五人所在的地方。

　　五人还保持着各种各样的姿势。一动也不动。并不是他们的晕迷要这么长时间。而是吕石在仍他们进来的时候，都点了他们的晕穴！

　　“林东！”沈涵秋一看到林东，脸色猛然之间有了一个变化，变的无比阴沉和狠厉起来。

　　吕石诧异的看了看沈涵秋……看来，如果把沈涵秋培养成一个古武者的话，应该是一个有勇气跟别人交手的古武者！相比之下，比邓雪莹她们，倒是要强上一些。这也许跟沈涵秋一直都呆在军队中有着一些关系吧！

　　“他们被我点了晕穴！”吕石微微笑了笑，然后，上前把林东五人的穴道给解开。但同时，也把那四位古武者给废掉了武功。

　　地级八阶！

　　现在在吕石眼中，这样的层次，只是蝼蚁一般的存在。

　　林东五人慢慢醒来，睁开了眼睛。

　　吕石给沈涵秋做了一个完全自主的手势。然后就坐到了一边。

　　沈涵秋只是对吕石点了点头，然后，就满面寒霜的看着林东五人。

　　“涵秋！”林东悠悠醒来，看到的人正是沈涵秋。

　　“你也配叫我的名字？”沈涵秋上去一个巴掌，在林东的脸上留下了五条深红的手印。阴沉着脸，沉声的说道。

　　林东好像被这一巴掌打的有点发懵。不敢相信的看着沈涵秋。

　　“林东，你不是忘记了对我做过什么的吧？”沈涵秋看着林东发懵的样子，心中更怒。

　　林东脸色一变。好像记忆突然之间恢复了一般。

　　“你……你没事了？”林东惊讶的看着沈涵秋。对下了多少分量的合欢散，林东可是清楚的很。对沈涵秋现在竟然一点事情也没有。林东充满了震惊之色。

　　“我没事，你是不是很是失望？”沈涵秋又是甩出去一巴掌。冷声的说道。

　　“涵秋……”林东终于想起了昨天晚上发生的事情，更是看到了吕石就坐在那边。更看到自己四位手下现在脸色无比的恐惧。就知道，情况已经有了巨大的变化。这种变化，很显然，是对林东不利的。

　　林东这一次，如此做，也是一个巨大的冒险。但林东推测，成功的可能性非常的高。但现在来看，还是失败了。而以沈涵秋的性格，一旦失败的话，这后果……

　　林东简直不敢去想象！

　　“我的名字，是你叫的吗？”沈涵秋又是一个巴掌甩了出去。

　　“我错了，请再给我一次机会！”林东马上认清楚了形势。马上转变了态度。更是马上跪倒在沈涵秋的跟前。

　　“再给你一次机会？一次再算计我一次的机会吗？”沈涵秋冷声的说道。当然，巴掌是少不了的。没说一句话，好像沈涵秋已经准备好了巴掌相随。

　　“我错了，我真的错了。我只是因为实在太喜欢你了，有点情不自禁，有点……总之，都是我的错，求求你，饶过我好吗？”林东哀求的说道。

　　“饶过你？你配吗？”沈涵秋又是一巴掌，冷声的说道。

　　“臭婊子，去死吧！”突然，林东突然暴起，手掌抓向沈涵秋。

　　但突然之间，林东倒飞了出去。重重的摔在墙壁上。狠狠的掉了下来。

　　“涵秋姐，你继续！没人能打扰你！”吕石拍拍手，笑呵呵的说道。

　　沈涵秋点了点头。再看向林东的时候，眼睛中已经没有了任何感情色彩。甚至，连愤怒都不在了。

　　“我……”林东还想求饶。但沈涵秋已经没再给林东任何机会。

　　拳打脚踢！看的出来，沈涵秋应该是在自身的锻炼上，还是很注意的。伸手在普通人中应该算是比较不错了。

　　林东马上给打的死去活来。

　　但就算如此，沈涵秋的表情都没有任何一点变化。

　　“你们四个，要么给我自杀谢罪，要么，我要了你们背后是有关联人的性命！”看到林东已经奄奄一息，沈涵秋转头看向那四位古武者，冷声的说道。


第756章 加速炼体！

　　别墅中只剩下了吕石一个人。

　　沈涵秋彪悍的一面，吕石是真正的见识到了。

　　逼迫着已经被废除武功的四位古武者，当面自裁而死。然后，带着林东离开。

　　看沈涵秋那表情和样子。很显然，是不打算就这么放过林东的。甚至，推想一下，林东背后的力量，也要受到牵连。

　　相信在军队中，近期就会有着一些大的动作。

　　和政治上的争斗不同，军队中的争斗更直接，也更有效。两沈家合力，收拾一个林家，这简直如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　吕石没在这件事情上发表任何意见。

　　不过，对沈涵秋果断狠辣的作风，吕石还是很欣赏的。就应该这个样子。吕石一直都这么认为。对敌人宽容，就是对自己的残忍！

　　不管什么敌人，只要是敌人，那就要彻底灭绝，不留下任何后患。

　　和沈涵秋的这一夜，回想一下，吕石也感觉有点不可思议。简直如同梦幻一番。

　　不过，虽然吕石说的轻松，会搞定沈涵玉那边。但就算有着邓雪莹和邓易烟的例子在那边，这个事情能不能实现，也是很难说的事情。头疼啊！

　　但怎么说呢，吕石喜欢因为女人而带来的这种疼痛。再怎么说，这也应该算是一种幸福的烦恼吧！

　　呃，并不是所有的男人，都能够拥有这种烦恼的哦。

　　沈涵秋离开之后，吕石也没有出去逛逛的意思。而是习惯性的进行修炼。

　　内力气劲一点一点的增加，然后，一点一点的被吕石灌输到骨骼当中。只是，依照这个速度下去，要满足骨骼中的那种需求，实在太难了！

　　骨骼能量圆满，这个中间对应着天级七阶和天级八阶这两个层次。包含着六个小层次。吕石现在还处于最开始的那个层次上，也就是天级七阶初期阶段。而估计一下，达到整体骨骼容纳能量的百分之五的时候，吕石就能够突破到天级七阶中期阶段。只是，现在来看，距离这个目标，还有着很大的差距。现在骨骼蕴含的能量，还不到总容量的百分之二。这就代表着吕石想在炼体上更进一步，需要长期的日积月累才行！

　　这也符合天级七阶的特征。没有任何一个人，能够在天级七阶这个层次上，前进的速度还那么快速的。

　　看吕石现在的情况，就算有着莫名石头帮忙吸收，吕石的修炼紧度也很不错。但就算如此，没有三年时间的积累，是根本不可能实现晋级到天级七阶中期这个目标的。

　　三年时间，看起来好像很长。但如果被别人知晓，也绝对会惊呼这就是神速！

　　一般的人，没有七八年的积累，甚至更长时间的积累，是不可能从天级七阶初期晋级到天级七阶中期的。

　　“这个速度，我很不满意。看来，以后要尝试着吸收一些别人的能量了。相信这应该是一个能够让我快速晋级的道路！”吕石喃喃自语的说道。外部环境上的压力，一直都让吕石有着一种紧迫感！所以，快速的提升自身的实力，这就变的尤为重要。

　　只是需要庞大的能量而已。在这方面，有着莫名石头的帮助，吕石还真存在着快速晋级的捷径。看来，以后真的要在这方面多注意一下了。吸收能量，现在应该是排在第一位的。

　　说起来，这方面的修炼，涵盖了古武和炼体这两个方面。而以现在的情况来看，短时间之内，这是很平稳的一种情况。

　　吕石需要做的就是熟悉用炼体的方式来施展一些战技。另外，在古武上，进一步的研究乾坤剑法、乾坤拳法和乾坤步法。特别是前面两种。现在吕石只是掌握了第一招而已。而第一招的提升效果，吕石已经深有体会。那么，第二招会差吗？这是根本不可能的事情。所以，这也是提升实力的一个途径。

　　当然了，对短剑的研究，吕石也在继续。只是，现在除了如同呼延林那般的攻击方式之外，吕石还没摸索到其它的使用方式。

　　这个，需要慢慢来！

　　修真者的东西，所谓的法器，很显然，并不是那么简单就能够吃透的。

　　这些，都不是重点。吕石的重点，还是在意念之力的修炼上。

　　五行异能，已经具备了和天级七阶初期一战并且取胜的可能。这些都是意念之力所带来的。意念之力的核心作用，越来越明显。

　　如果不是因为有着莫名石头相助，能够让吕石在意念之力的修炼上速度超快的话，吕石还真不敢去做五行异能增幅那样的积累。

　　就算如此，这消耗的意念之力，也需要将近二十天的时间来恢复。而且，想要进一步的把五行异能增加到波涛连击术四连击的程度，在恢复意念之力的基础上，需要翻上两番基本上才能够做到这一点。

　　那么，这样的积累，代表着的就是长时间的耽误上！

　　但从效果来看，其实，这种耽误，还是完全值得的！

　　当然了，如果意念之力的修炼速度，能更快一些，那就更完美了！

　　“莫名石头啊，莫名石头！我说你怎么这么死脑筋呢？五行异能的增加，不代表着你能够吸收的能量更多吗？你帮我加快意念之力的修炼之法。也就代表着你能吸收更多的能量。这个道理，你都不懂？实在让我太失望了。”吕石心中喃喃自语，一副很是不解的样子。

　　说起来也是，虽然五行异能有了增幅。但这种增幅只是在攻击强度和恢复能量上的一种增幅。在总体的能量数量上，这个倒是没有任何变化。强悍的恢复力，每时每刻所产生的多余能量，全部都被莫名石头给吸收掉了。而如果五行异能的增幅进一步增加。那么，单位时间之内产生的多余能量不是更多？你莫名石头吸收的不也就更多？

　　这个弯，莫名石头怎么就转不过来呢？真是奇了，怪了！

　　说起来，脑部九宫。不管是中心之处的泥丸宫还是其它八宫，它们的容纳总量，基本上是无限度的。

　　所谓识海无边，也就是这个道理。

　　但是，就算是无边的，这也存在着一个你开垦了多少的问题。

　　所以，以吕石现在的层次，开垦的范围已经到了极限所在。能量不可能在增长了！

　　那些长期被困扰在天级六阶顶峰层次的人物。都不怎么修炼，原因何在？因为他们知道，这已经不是单纯的能量增加，就能够完成突破的了。如果在这个时候继续修炼，反而会让多余的能量，对自己形成困扰，得不偿失！

　　话说，如果吕石有着莫名石头，这一点倒是形不成困扰。如果不是吕石把多余的内力气劲灌输到骨骼当中的话，多余的内力气劲也会被莫名石头吸收掉。

　　嗯？

　　吕石眼睛一亮。

　　那啥，多余的内力气劲，可以灌输到骨骼当中。那么，多余的五行异能，是不是也可以灌输到骨骼当中去呢？

　　反正貌似莫名石头也没什么反应。好像不在乎从五行异能的循环中吸收这些能量的样子。反而不如灌输到骨骼当中。

　　如果能够成功，在不去吸收别人能量的情况之下，吕石在炼体上的进步速度，也会大增。时间上，最起码能够缩减一半以上！

　　吕石心中被突然产生的这种想法震撼住了。

　　原来，别人都说，修炼的种类多了，会怎么怎么样，反正都是不怎么好的。但以吕石亲身体验的感觉来看，那啥，这修炼的种类多了。相互辅助的可能性也就更大了。

　　想到了，那就去尝试！

　　吕石心中也有着自己的盘算。如果成功，那么，可以让炼体在晋级天级七阶中期的道路上，时间更短。而如果不成功，就代表着莫名石头不想放弃这些五行异能能量。那啥，不想放弃，不付出点代价，这怎么能成呢？意念之力的修炼速度，再更一步的提升。这个也不是没有可能性。其实，吕石最希望的，还是意念之力的修炼速度会增加！

　　吕石用已经恢复了一些的意念之力，调动新产生的五行异能，不进入莫名石头之内，而是被调动着直接进入体内，散布到各个骨骼当中。

　　吕石始终都在观察着莫名石头的反应。

　　可惜的是，莫名石头好像真是只是一个死石头而已。根本就没有丝毫反应。

　　这让吕石稍稍有点泄气的感觉。

　　不过，在五行异能多余出来的能量被吸收了一半之后，突然，莫名石头的吸力大增，把其余的能量吸收了进去！

　　然后，又平静了下来！

　　“奶奶的，这是怎么回事？”吕石有点纳闷了。这莫名石头的反应，还真是出乎预料啊！难道说，莫名石头是在告诉吕石，这些能量你只能拿走一半。想全部拿走，没门！想增加意念之力的修炼速度，也没门！

　　吕石无语了……

　　虽然，也算是得到了一些好处。但现在这种结果，和吕石所设想当中的任何一个结果，都是完全不同的！

　　吕石难免有点失望！

　　不过，在这种失望的情绪下，也并没有阻止五行异能源源不断的灌输到体内。好像已经形成了一个分配比例。而在五行异能进入到骨骼，融入到骨骼的时候，让吕石感觉惊喜的变化产生了……


第757章 双重惊喜！

　　五行异能进入骨骼，这是以前吕石从来没有尝试过的。

　　嗯，其实，就算以前想尝试，也根本做不到。

　　所以，五行异能进入骨骼，吕石从来不知道会是怎么样一种情况。

　　而在吕石之前，也许也从来都没有人如此尝试过。

　　这固然有着没吕石积累雄厚的原因存在。但更多的，却是他们没有这样去尝试的条件和机会。

　　五行异能分散在全身各处，很平均的进入到各段骨骼之内。

　　吕石虽然不知道进入骨骼为什么是这种极为平衡的方式。但吕石却知道，内力气劲也是这个样子。所以，这没什么好惊讶的。

　　只是，这随之而来的强烈酥麻的感觉，却是让吕石有点忍不住的样子。甚至，还带着一点稍稍的疼痛的感觉。

　　在内视之下，吕石看到这些五行异能进入到骨骼当中以后，以比内力气劲更为活跃的方式，融入到了骨骼当中。甚至，引发了一些不可思议的变化。吕石感觉自己的骨骼变的更强了。更坚硬了。

　　这不是容量上的一个巨大的缩小。只是一个很简单的对现有实力的提升。

　　换句话来说，也就是五行异能和内力气劲一样，多少数量的能量就填充多少骨骼的容量。这一点没有变化。只是相比同样单位之内的内力气劲灌输骨骼之内的效果，五行异能要强悍的多。

　　吕石感觉，就这些五行异能的进入，硬生生的把吕石在炼体上的实力，提升了半成！

　　这可是第一次的吸收，五行异能的数量并不是很多啊！如果五行异能的能量数量，很是可观的话……吕石很欣喜并且激动的发现。如果这一切都是沿顺着这个规则的话，就算不进入天级七阶中期，自己也很快就有着和天级七阶中期一战的实力。单纯的炼体上的实力哦！

　　这种提升，在炼体上来看，应该可以算是堪称巨大了。

　　这个结果现在是呈现在吕石面前了。

　　那么，到底为什么会发生这个样子的变化。吕石倒是要好好的思考思考。

　　“都说每个人，都是对应着五行的。有的是单个的属性，有的是双属性，有的则是五行平衡！”吕石喃喃的说道。

　　而不管什么属性，这一点都是由骨骼来决定的。

　　看现在这样的变化，吕石猜测自己的体制，应该是五行兼具的。如果不然，根本不可能引动这样的效果。甚至如果不是这样，都有可能引发一些未知的危险，这也是说不定的事情。毕竟，五行失衡，这后果，实在太严重了。

　　吕石额头上满是冷汗……

　　自己的这个尝试，差一点就会让自己损失巨大！幸好，幸好也算是歪打正着，走对了路。

　　“看来，对一些方面的认知和了解，现在的自己差距是越来越大，已经跟不上自己进步的这种速度了。”吕石喃喃的说道。如果持续这样的情况，未来还不知道会遇到什么样的危险。而是不是都能够像这次一般的好运，这一点，连吕石自己都不能肯定。

　　“老头啊老头，你是没想到我现在进步如此之大，你根本不知道，还是想着这一切都让我自己摸索？有你这么做师父的吗？”吕石对老头很是无语……做师父做到这种程度，老头也算是一极品了吧！

　　“哎……算了，最起码短时间之内，只能依靠自己！”吕石哀叹了一声。不是吕石不想老头来解惑。实在是，吕石根本不知道老头在什么地方。说起来，够讽刺的，除了那个深山之外，吕石根本不知道老头还有着什么藏身之地。那啥……而深山那边，吕石可以百分之百的肯定，老头不在那里。所以，除了老头主动出现之外，吕石根本没办法主动让老头出现。

　　而总不能因为老头不出现，自己就不进步了吧？这是绝对不能的。所以，就只能自己慢慢摸索着前行了。

　　“咦？”吕石转过头，下意识的想修炼一下意念之力。这已经成为吕石的习惯了。

　　但突然之间，吕石一阵狂喜！

　　说起来，先前今天的意念之力，已经修炼到了极致的程度。不可能在今天再提升任何一点了！但现在……竟然又能吸收了！

　　吕石大喜！

　　难道，莫名石头开窍了？知道意念之力的增加，对它自身也是有着莫大好处的？嗯，看来应该是如此了。要不然，怎么可能有着现在这样的变化？

　　吕石大喜之后，心境马上平静了下来。默默的吸收着回馈而来的纯净的意念之力。

　　等到再一次达到极限的时候，吕石脸上的笑容更盛了！

　　一倍！

　　是原来的一倍！

　　看来，莫名石头的提升，还真不是一星半点的提升，而是在原来的基础之上提升了一倍！

　　别小看这一倍的提升。这可是代表着吕石各方面需求所花费的时间，硬生生的缩短了一倍！这种速度，综合起来，累积起来，就很是可观了。

　　炼体、意念之力！

　　吕石没想到自己的这个试验，却得到了如此结果。这显然出乎了吕石的预料。给了吕石一个大大的惊喜。

　　突然，吕石睁开了眼睛。

　　“这一次，应该不会有错了。”吕石喃喃的说道。

　　透视之下，果然看到沈涵玉进入了别墅。

　　只是，沈涵玉现在满脸的哀怨……好像谁欠了她多少东西似的。

　　吕石微微一笑，站起来，悄悄出了房间。

　　沈涵玉把自己仍在沙发上。浑身感觉软绵绵的，没有精神。

　　好不容易把工作安排好，有时间去东海和吕石相聚一下。甚至事先没告诉吕石和众多姐妹自己要去。为的就是给他们一个惊喜。但是，到了东海沈涵玉这才知晓吕石已经离开一段时间了。

　　这让沈涵玉很是失望。

　　在陪着姐妹们在东海玩了一天之后，沈涵玉就迫不及待的跑了回来。

　　既然吕石不在东海，外出了。沈涵玉就想把精力都放到清雪美容院来。

　　东海和北京的清雪美容院，是全国各地的清雪美容院的风向标和学习对象。通过这两地的一些经验。在慢慢完善着清雪美容院的一切。

　　沈涵玉肩膀上的担子，还是很重的。

　　因为这不仅仅关系到全国清雪美容院的完善，还包含着是不是能够尽早的走出国门，走向世界！

　　没有一个成熟的管理体系，没有一个有经验的管理团队。没有一个应对各方面情况的心理准备，如果贸贸然的就让清雪美容院走出国门。这其实并不是一个成熟的方案。操之过急，反而有可能带来各种各样的隐患。

　　所以，邓雪莹一直都在强调积累再积累。等积累到一定程度，水到渠成一般的走出国门！去赚外国人的钱！

　　只是今天，沈涵玉是一点也不想思考这方面的任何问题。

　　以前想着到了东海就能看到吕石。这让沈涵玉感觉没什么。就算不可能天天看到，沈涵玉也很满足现状。

　　但是，在东海没看到吕石。这对沈涵玉来讲，不仅仅是失落，更是一种特别特别重要的东西好像丢掉了似的。

　　“哎……”沈涵玉揉了揉自己的太阳穴。准备去洗个澡，好好的睡一觉。明天，明天就要回去工作。清雪美容院，必须要发展，必须要赚钱。因为吕石整个团队的发展，都是离不开金钱支撑的。

　　“宝贝，为什么唉声叹气呢？谁招你惹你了？”突然一个声音，在沈涵玉耳边响起，一双大手，抱住了沈涵玉。

　　以吕石现在的层次，就算沈涵玉现在已经被吕石提升到了天级三阶古武者的层次。想发现吕石也是不可能的。差距太多了！

　　况且，沈涵玉在对自己内力气劲的运用上。差上太多太多了。养生可以，但用在其它方面，就有点小白，菜鸟的味道了。

　　沈涵玉浑身一颤，熟悉的声音，熟悉的味道。这不是……

　　“石头？”沈涵玉昂起头，看着在背后抱着自己的男人，不是吕石，还能是谁？

　　“呵呵，很意外吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“意外，太意外了！你怎么会在这里？”沈涵玉点了点头！这不仅仅是意外，对沈涵玉来讲，更是一种惊喜。一种大大的惊喜。

　　“我怎么不可以在这里？昨天我就来了。但听说你刚飞去了东海。我们走叉了。”吕石笑呵呵的说道。

　　沈涵玉拉着吕石坐下，自己则是坐到吕石的大腿上，一双玉臂把吕石的脖子紧紧的抱住。喃喃的说道：“你坏死了，你坏死了，为什么不给人家打个电话？”

　　“我这不是想给你一个惊喜吗？怎么？你不喜欢？”吕石笑着说道。

　　“喜欢！我很喜欢！”沈涵玉笑着说道。

　　沈涵玉感觉身上那种软绵绵的感觉，瞬间就彻底消散不见了。浑身上下，都充满了力量！

　　“喜欢还说我坏？还能动弹不？去给我做饭。饿死我了。”吕石这一修炼就是大半天的时间。肚子早就咕咕叫了。

　　“嗯，我这就给你去做！”沈涵玉兴奋的说道。能给心爱的男人做饭，这也是一种幸福！

　　“嘿嘿，等吃过饭，我就吃你哦！”吕石笑呵呵的说道。

　　沈涵玉顿了顿，无限妩媚的看了吕石一眼说道：“我喜欢你吃我！”

　　看着沈涵玉如此模样，吕石哪里还能忍得住？马上抱起了沈涵玉，跑去了卧室……


第758章 缠绵！

　　饿坏了！

　　本来肚子就很饿，吃东西之前，又进行了如此高强度的运动。就显得更饿了！

　　不过，看到沈涵玉欢快的样子，吕石现在吃东西也带劲。

　　虽然，那啥，沈涵玉做饭的手艺，还真的有待提升。但总体来讲，还算是可以下咽。能够入口！

　　既然，只要能吃，就能满足吕石的需求了。

　　在这方面，吕石的要求，真的不怎么高。

　　“石头，我爱死你了。她们都不喜欢我做的饭呢！”沈涵玉看到吕石吃的这么香，心情大好。

　　“呵呵，这味道嘛！确实有点差距，但要说到难吃，这可还达不到那个标准的吧？”吕石看着沈涵玉，笑呵呵的说道。

　　“嗯嗯，人家已经很有心的在学习和进步了。”沈涵玉连忙点头。得到吕石的肯定，其它任何人的意见，沈涵玉都可以不去在乎了。

　　“看的出来，不过，你要想真正取得进步，倒是可以跟雪莹姐好好再学习学习！”吕石笑着说道。

　　“嗯，知道了！”沈涵玉点了点头说道。

　　“哦，对了，你怎么进来的？”沈涵玉后知后觉的说道。

　　吕石心里暗暗好笑，我不仅仅进来了，还跟你的姐姐发生了关系了呢！

　　只是，感觉现在好像告诉沈涵玉这些，并不合适，吕石打算慢慢来。要不，这太突然，沈涵玉能不能接受的了。还真的很难说。

　　“自然是有人带我进来了。”吕石笑着说道。

　　“哦，我知道了，是不是梦云姐带你进来的？”沈涵玉笑呵呵的问道。

　　“聪明！”吕石笑着说道。

　　“不过，梦云姐怎么回事？好像离婚了？”吕石笑着问道。

　　“嗯，是离婚了。梦云姐的婚姻，本身就有点那个什么联姻的意思。只是对方不是什么大家族，只是一个直接关注的有前途的对象而已。可惜，两人没什么感情。现在虽然离婚了，但那个人，还算是两沈系之内的。其实，我们都知道，以梦云姐的性子，这离婚是迟早的事情。”沈涵玉笑着说道。

　　“哦，看来，大家族中，也有着很多让人不喜欢的东西啊！不过，家里的事情，你好像从来都没对我说起过！”吕石笑着说道。

　　“人家没机会说嘛！而且，你那么忙，我也怕你对这些没什么兴趣！”沈涵玉吐了吐舌头笑着说道。

　　“呵呵，我以前是没什么兴趣。不过，我给梦云姐拿了一百亿美元去投资房地产。现在这些事情对我来讲，可算有兴趣了！我总不能对自己的合作伙伴，什么都不了解吧？”吕石笑着说道。

　　“一百亿美元，房地产？我的老天啊，我就知道梦云姐会去找你的。真是的。”沈涵玉一听吕石的话，拍拍额头说道。

　　“怎么？你以前就知道这件事？”吕石看沈涵玉这样的反应，看来先前沈梦云就这个问题和沈涵玉交流过。

　　“梦云姐给我说起过，还说希望能找你投资。我只当她是说着玩的呢，没想到是真的！”沈涵玉说道。

　　“怎么可能是说着玩的！梦云姐现在不仅仅已经拿下了军队的一块地。嗯，现在公司的组建，应该是差不多要完成了吧！”吕石笑着说道。

　　“就知道她是在打军队土地的主意。不过，这也算是肥水不流外人田！只要梦云姐心不是很黑，这不管从哪方面来看，都还算是一件好事！”沈涵玉笑着说道。

　　“梦云姐心黑吗？”吕石笑着问道。

　　“不黑！”沈涵玉笑着说道。

　　“那不就得了！”吕石笑着说道。

　　“只是，一百亿美元哎，你也真能拿的出来。”沈涵玉笑着说道。

　　“换个人，当然拿不出来。但谁让梦云姐是你的亲人呢？不看任何人的面子，就看你的面子，别说一百亿美元，就算是两百亿美元，咱也照拿不误啊！”吕石笑着说道。

　　“就你会说话！”沈涵玉对吕石的话，很是满意。

　　“不过，我还是要为了监督一下。你这人，是不是又要当彻底的甩手掌柜？虽然梦云姐很稳重的。但毕竟这是一大笔资金嘛！”沈涵玉有点不怎么放心的说道。

　　“随便你吧！我发现啊，我的宝贝儿，在商场上，是越来越有范了！”吕石亲了亲沈涵玉笑着说道。

　　“那是，你不知道，在北京清雪美容院，接触到的人，实在太多，形形色色，什么人都有。想经营好，你不进步都难。我感觉，最近学习到了好多好多的东西。”沈涵玉说道。

　　“学习进步是好事，不过，千万不要把自己搞的很累。你知道的，咱们不缺这点钱！”吕石笑着说道。

　　“没有感觉累啊！我感觉挺好的，我喜欢这样的生活！”沈涵玉笑着说道。

　　“你喜欢当然最好！对了，我怎么听说，沈莹其实是没有爸爸的是吗？”吕石问道。

　　“你知道了？”沈涵玉愣了一下说道。

　　“我知道的很有限，你能告诉我详细的情况吗？”吕石笑着说道。

　　“姐夫在八年前就去世了！”沈涵玉沉默了一下说道。

　　“你姐姐今天才三十岁的吧？沈莹已经将近十七岁了！她们在年龄上？”吕石怎么可能看不出如此明显的漏洞？

　　“就知道你会问到这个问题，这是一个太明显的漏洞了。其实，在我姐姐嫁给姐夫之前，姐夫就已经和别的女人有了莹儿了！只是，莹儿的母亲在生莹儿的时候，难产死了！我姐姐和姐夫结合，也算是有着一些政治因素在其内吧！两沈家，也需要不断的加强彼此的关系！但谁都没想到，他们结婚不到半年，姐夫就在一次任务的时候出现了意外离开了。剩下了姐姐一个人！姐姐如此的遭遇，又没有离开那边。所以，我们两家都感觉亏欠姐姐很多。姐姐在两家中的话语权，比我重的多呢。至于莹儿，姐姐已经把她当做了自己的亲生女儿。”沈涵玉说道。

　　“没想到这里面还有着这样的故事！”吕石心中的疑惑，得到了解答。

　　“所以啊，我感觉自己是很幸运的。能够跟自己喜欢的人在一起，家族那边又完全同意。我比姐姐的运气要好上很多了。”沈涵玉满足的说道。

　　“不感觉和那么多姐妹一起分享，有点委屈吗？”吕石问道。

　　“以前是有着这样的感觉。但现在没有了，姐妹们都很好的。让我感觉很温暖。很温馨。这是一个大家庭！我喜欢这样的大家庭！”沈涵玉摇摇头的说道。

　　“呵呵，看来，我应该好好的再疼爱疼爱你了。”吕石笑呵呵的抱起沈涵玉说道。

　　“我等着呢！”沈涵玉羞红着脸说道。

　　一夜缠绵！呃，貌似有点不对，应该是三天三夜得缠绵！

　　沈涵玉把工作彻底的放下，陪着吕石疯狂了三天三夜。

　　白天在北京城尽情的玩耍，晚上在床上尽情的运动。沈涵玉感觉这三天来，自己是世界上最最幸福的女人，没有什么之一！

　　“看看，你看看，看到这些东西了吧？你个小妮子，竟然怀疑我在这件事情上的决心，真是的！”沈梦云把一大堆的证件、合同的东西摆在沈涵玉的面前，没好气的说道。

　　“石头就是个不想管任何事的人，我不把把关还能谁给把关啊？我先前，只是不确定梦云姐你在这件事情上的态度而已。现在看你如此认真，我就完全放心了！”沈涵玉笑着说道。倒是没有真的去看那些证件什么的。

　　“我这一次，前所未有的认真，我一定要做出一番成绩出来！除了改革开放那个时代，军队土地进行了一次大规模的商业转移之后，这是又一次的大规模的迁移。这个机会，必须要抓住。如果不抓住这个机会。实在太可惜了。石头，你对这块土地的规划有什么建议吗？”沈梦云看了看在一边喝着茶水，显得无比悠闲的吕石，开口问道。

　　“我？没什么建议。我不是已经说了吗？完全交给你去做。不过，梦云姐，我只希望你记住一句话，在这个世界上，一个人是不可能什么都会的。在遇到自己不会的东西的时候。就交给会这个东西的人去做！”吕石笑着说道。

　　“干嘛说的这么委婉，直接告诉我不要瞎指挥就成了吗？我自己的斤两，我还是知道的。你放心，我不会如此的不负责任！”沈梦云笑着说道。

　　“那我就放心了！”吕石笑着说道。

　　“对了，梦云姐，我姐那边是不是出现什么事了？”沈涵玉问道。

　　“嫂子？哼……那个什么林家，竟然敢打嫂子的主意。还用上了一些下三滥的手段。家族已经决定并且放出话了。林家必须完蛋！只是嫂子好像不满足，那个叫什么林东的。必须要死！我的意见也是这样！那样的人，根本不应该继续存活在这个世界上！”沈梦云脸色无比难看的说道。很显然，这件事情她已经知晓。并且很生气。

　　“那林家，还真是胆子挺大的！”沈涵玉怒声的说道。沈涵秋是她亲姐姐。沈涵玉能没火气吗？

　　吕石笑呵呵的看着沈涵玉和沈梦云，没说什么话。

　　吕石现在突然明白了，其实，像两沈家和林家这样的存在，就像是江湖中古武圣地和三流门派的差距。圣地想让一个三流门派消失。三流门派，就必须要消失……


第759章 要见邓玲萌！

　　公安部。

　　统领全国警察的最核心机关。

　　做为一支武装力量。公安部除了拥有大量的普通干警之外，还有着数量众多的特警。以用来维持地方上的治安。

　　但是在之外，公安部还有着自己最精干的力量。那就是直接奴属于公安部的特别行动组。这才是公安部真正的核心力量。能够进入特别行动组的人，全部都是从全国各地的警察系统中挑选出来的最优秀的人才。处理的也是一些重大的安全事件。

　　特别行动组一直都很神秘！具体的人数、地点什么的，知道的人很少。

　　吕石一直都在怀疑，邓玲萌是怎么进入公安部的特别行动组的。虽然先前吕石教导过邓玲萌一段时间。但以那段时间的教导，和邓玲萌学习到的东西，所取得的进步来看。邓玲萌还是不够格进入特别行动组。

　　难道邓玲萌走了关系？走了后门？

　　但貌似又有点不怎么可能。因为像公安部的特别行动组，并不是走关系就能进去的。特别的公安部门，倒是没什么。但特别行动组，绝对是一个意外。

　　看来，邓玲萌的实力提升，应该比吕石所预料当中的要高上一些。要不然，也解释不了邓玲萌现在正在特别行动组得一个事实。

　　吕石也不知道公安部的特别行动组在什么地方，不过，吕石直接拜访的是公安部的掌舵人，公安部部长梁学成。

　　说起来，和梁学成认识，也是在治疗过程中。梁学成的父亲梁老，是开国功勋！也是梁老一步一步创建了一个完整的公安体系。慢慢让整个社会的治安好了起来。梁学成，也算是接过了父亲的班。终于坐到了公安部部长的位置上。

　　在系统之内，这也被传为一段佳话。父子两人一起经历同一个核心职位，致力于一个方向和范围。这在系统之内，也是不多见的。

　　但从中也可以看的出来，梁家，在公安系统之内的影响力或者说势力，已经到了什么层次。

　　梁老以前也算是病危。被吕石救了回来，梁学成也有着已经可以算是严重的精神紊乱，也被吕石解救了回来。所以说，梁家和吕石之间的因果，完全可以用千丝万缕来形容。

　　“吕先生，没想到您会来拜访我。真是让学成深感不安啊！”梁学成看到吕石的时候，主动伸出了手，根本就没有正部级大员的那种高傲。对吕石，很显然是出自于一种骨子中的尊敬。

　　“梁部长，严重了严重了，您贵为一部之长，手握重权，我吕石只是一个小小的医生而已。当不得梁部长如此大礼！”吕石连忙说道。梁学成的态度，让吕石满意。但做人嘛，你如果真的顺着梁学成的话要站在高处的话，也许跟梁学成的关系，这就只能维持这一次的相互帮助了。

　　“吕先生，我父亲可是整天唠叨着您，说是您给了他生命，更是给了梁家新生的希望。父亲告诫我，见到吕先生，一定要尊敬。父亲的话，我不可不听。再说了，我梁学成本人，对吕先生，真的是处于内心最深处的尊敬！”梁学成衷心的说道。

　　在这一点上，梁学成真的是感触很深。

　　梁家有梁老在和没梁老在，和差别实在太大了。而且，梁学成这一辈，就只有兄弟两人，梁旭成身在公安部部长之位，而梁学成的弟弟梁学斌，则对仕途没有任何兴趣。现在是大学的教授。所以，梁家的希望，都在第三代的身上。索性第三代，枝叶旺盛，男孩就有五人。五人除了一人进入军队，其它四人都进入到了仕途。只是，现在他们还都处于成长阶段，还不能独挡一面。如果那个时候梁老去世，梁学成病情恶化，从公安部部长位置上下来的话，那么，下面的五个孩子想起来，那就太困难了。这就断绝了梁家辉煌的希望。

　　而吕石改变了这一切，所以，梁学成对吕石真的是发自于内心的尊敬。从某种意义上来讲，吕石是梁家整个家族的大恩人！

　　“这样，咱们也别谦虚来谦虚去的了，也不管什么年龄不年龄的了，我就称呼你一声兄长，你直接叫我名字，或者叫石头也成。”吕石笑着说道。对这些客套，一二句也就行了，多了，吕石还真不怎么习惯。

　　“哈哈，石头！嗯，这样显得亲切！”梁学成哈哈大笑的说道。

　　吕石跟梁学成聊了一会儿，天南海北的。

　　“石头，这一次来我这里，绝对有事的吧？说吧，能帮忙的，我一定帮！”梁学成笑着说道。

　　“呵呵，梁哥，是这样，你们公安部特别行动组，是不是有个叫邓玲萌的女孩子？刚加入没多长时间的。”吕石笑着问道。

　　一开始就提出这个问题，多不好？刚才吕石可是耐着性子在跟梁学成聊天。

　　安抚了沈涵玉之后，吕石一时间又找不到沈涵秋的人影。本来就此离开北京的，但想了想还是决定来看看邓玲萌。看看邓玲萌现在情况怎么样。同时，也试探一下邓玲萌的反应。

　　根据邓雪莹和邓易烟所说，两人都试图在联系邓玲萌的。一旦联系上，如果邓玲萌知道了邓雪莹和邓易烟的选择，邓玲萌会如何想？这一切，都需要看到邓玲萌之后，来证实一下。

　　“邓玲萌！可是邓老的孙女？”梁学成笑着说道。

　　“看来，梁哥对这方面，应该有所了解了。”吕石笑着说道。也算是放心了下来。

　　话说，既然梁学成知晓邓玲萌的情况。那么，邓玲萌去执行危险任务的可能性，就很小了。毕竟，不管在什么地方，都有着照顾一说的。

　　“当时听闻玲萌要进特别行动组的时候，我可惊讶的很。玲萌也算一直都呆在公安系统中了。也曾经算是在东海那边参与过类似的组织。但是，公安部直属的特别行动组，和地方上的可完全不同。所以，为了公平，我亲自参与到了邓玲萌的面试和考核上。嗯，虽然成绩不算特别的优秀。但说真的，都达到了我们对人员的要求。所以，特别行动组的大门就为她敞开了。只是，我一直都很奇怪。特别行动组，是一个危险性非常高的组织。在前途而言，相对来讲，还真没多大的前途。我一直很奇怪邓玲萌怎么要进入这个组织。石头，你貌似能为我解惑！”梁学成笑着说道。

　　“呵呵，跟我闹了点别扭，这也算是离家出走吧！”吕石笑着说道。隐含着的信息也很简单。邓玲萌是我吕石的女人！

　　梁旭成愣了一下，接着笑着说道：“闹个别扭就跑到特别行动组来，这个邓玲萌！”

　　“梁哥，别的我也不说，我也不知道你们这里是什么规矩，我只想见到邓玲萌。这不会对梁哥造成什么不便吧？”吕石笑着说道。

　　“不会！绝对不会！这么点小忙都帮不上的话，那我梁学成可没资格和你吕石站在一起了。走，我现在就带你去！邓玲萌到了特别行动组之后，一直都在强化训练。现在还没出过任务！”梁学成笑着说道。

　　吕石点了点头，接受了梁学成的好意。这和吕石的猜想，基本上是完全相同的。就算没有吕石的关系。单单邓玲萌跟邓家的关系，梁学成就不可能这么快的就委派给邓玲萌什么任务！

　　“多谢梁哥了。”吕石笑着说道。

　　“客气客气了。不过，石头，我告诉你，在特别行动组，虽然有着等级的差别。但一切其实都是在靠实力说话。邓玲萌在里面的境遇可不怎么好。我放你进去。你可给我保证，不能玩的太过火啊！”梁学成想到新进入的特别行动组成员的境遇。在联想到吕石和邓玲萌的关系。这万一吕石如果怒火太盛的话，那啥，这反正不是梁学成愿意看到的一种情况。

　　“是吗？梁哥，你放心吧！”吕石的脸色阴沉了下来。

　　“这也是没办法，在那个地方，就是强者为尊的一个世界！”梁学成看吕石脸色变了，连忙又叮嘱了两句。

　　“呵呵，梁哥，我再说一次，你放心吧，玲萌如果实力不够，我会让玲萌实力足够！她自己的事情，还是需要她自己去解决！”吕石笑着说道。

　　“你能这么想那是最好不过了。”梁旭成笑着说道。

　　“部长好！”离开了公安部，到了北京郊区一个看上去很普通的军事化的小型基地。

　　“你好！我现在要进去，这是我请来的高级顾问！有问题吗？”梁学成严肃的说道。

　　“没问题，部长！”门卫怎么可能有问题？

　　不过，梁学成的态度，让吕石很是惊奇。看来，这特别行动组应该是有着一些规定的。而梁学成身为部长，能够遵守这些规定，这可是一个稳定的基础和前提。

　　“石头，不介意吧？没办法，这里的规定是大家一起定下来的。我虽然身为部长，也不能明明知道而不去遵守！”梁学成看着吕石笑着说道。

　　“梁哥，我理解。这样很好，这说明梁哥尽职尽责！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，什么尽职尽责，就是不想被别人揪住小辫子而已。家家有本难念的经的啊！走，邓玲萌应该在那边！”梁学成微微笑了笑，带着吕石走向了深处……


第760章 啪啪啪！

　　邓玲萌高昂着头颅。展现着自己的骄傲。

　　就算依然垫底，邓玲萌也并不服输。不承认自己失败。并且坚定自己总有一天，会超越这里的所有人！

　　只是，一次又一次，每一个项目上都落于人后，这对邓玲萌的心理，就是一次又一次的巨大打击。在这种打击之下，邓玲萌实在不敢肯定自己到底能坚持多长时间。

　　其实，这些并不是最重要的，最重要的还是周围的冷嘲热讽！

　　男人们，倒是没有对邓玲萌如此。但同为女人身的一些人，则是以挖苦邓玲萌为乐。也许，关键所在，就是邓玲萌的到来，吸引了大部分男人的目光，抢夺了原本属于这些女人们的光彩吧！

　　女人嫉妒起来，还是很疯狂的。

　　虽然不能违背原则。但在原则之下，有着太多太多让人感觉不舒服的地方了。

　　挖苦，讽刺，嘲笑，甚至借助规则之内的切磋，最大程度的给邓玲萌一些教训。这些，都如同家常便饭一般。从第一天开始，一直到现在，都从来没有消停过。

　　那些对邓玲萌示爱的男队员们，邓玲萌又总是拒绝他们的帮助。所以，这一切的一切，都完全由邓玲萌自己一个人来抗。

　　有的时候，邓玲萌都认为自己怕是坚持不住了。这样下去，自己的实力提升虽然还在，但追赶上那些人，还不知道要到何年何月。邓玲萌这才发现自己和她们的差距竟然如此之大！也不知道什么时候，才能够让她们停止这种无聊的游戏。

　　“就你这样的也能进特别行动组，真不知道你是怎么进来的。我看是走的后门吧？”被人一脚踢翻在地上，邓玲萌还要忍受如此这般的羞辱。

　　邓玲萌咬着牙，爬起来，站好。冷冷的看着对面的那个女人。这个女人，对自己最狠，因为自己吸引了原本她预定下来的目标。男队那边的一个帅哥。

　　邓玲萌很想告诉她，那个什么帅哥，自己根本就看不上眼。因为，在邓玲萌的心中，有着一个他，一个不可能消失得了的他！根本承载不下其它的任何男人。可是，在邓玲萌看来，如此说话，不说对方能不能相信。单单这从某种程度上代表着一种认输和服软，这就是邓玲萌所接受不了的！

　　邓玲萌在东海公安局的特别行动组中，战斗力就不是最强的，所以，邓玲萌知道自己现在进入公安部的特别行动组，绝对是垫底的存在。但吕石没想到，原来这里的环境，恶劣到了这种程度之上。

　　“姬兰，你够了没有？”突然，一个怒气的声音响起。一个身穿着训练警服的帅气男子大踏步的走了过来。

　　“哎呀，这不是咱们的罗达帅哥吗？怎么，又想英雄救美了？”姬兰冷冷的看着罗达，又看了看邓玲萌，眼睛中充满了嫉妒的情绪。

　　“姬兰，你这么无聊不无聊？”罗达怒视着姬兰，沉声的说道。

　　“无聊？怎么会无聊呢？你难道没看到我很开心吗？”姬兰娇笑的说道。只是，怎么听这种笑容中，都蕴含着无穷尽的怒气。

　　“懒得理你！”罗达怒视着姬兰，不肖的说道。

　　然后罗达走到邓玲萌跟前，柔声的说道：“玲萌，没事吧？”

　　“谢谢，我没事！”邓玲萌轻声的说道。但语气中的那种冷漠，也不是装出来的。

　　罗达好像根本没听出这里面的意思似的。而是笑着说道：“你刚刚进来，还不习惯现在的训练强度。等你适应了，实力会进步很快的。如果你愿意的我，我愿意教导你！”

　　“不用了，谢谢！”邓玲萌摇摇头的说道。教导？男人的教导，除了那个男人之外，邓玲萌不想接受任何人的教导。只是，那个男人，已经不可能属于我了。一想到这里，邓玲萌的心就绞痛的厉害。甚至，在邓玲萌的心中，都有着怨恨自己的味道。为什么要喜欢上他？明知道这是飞蛾扑火，为什么还要喜欢上他？但每一次，邓玲萌的理由，都是没有理由！

　　喜欢，就是喜欢。有的时候，是找不出什么理由来的。那是一种感觉，一种心灵的归宿和震撼。

　　“哎哟，我说我们的罗达帅哥，为什么一定要热脸蛋去铁冷屁股呢？人家的态度到底怎么样，你难道还没看出来吗？真是不要脸！”姬兰嫉妒之下，语气越发的狠毒。

　　“姬兰，你给我闭嘴！”罗达怒声的说道：“我就是喜欢邓玲萌，怎么了？我就不相信，我最终感动不了她！”

　　“别自欺欺人了，你的小算盘，我姬兰难道不知道吗？你不就是看重了这妮子的背景了吗？谁不知道你在外面有着一些关系。早就把人家的底细给打听清楚了。是不是这样可以让你少奋斗很多年？罗达，我鄙视你！”姬兰冷声的说道。语气中充满了不肖。

　　罗达脸上没有任何变化，只是那收缩的眼神证明了姬兰所说，倒不是没有一点点的道理。

　　“姬兰，随便你怎么说，但我罗达不允许你在这里再欺负玲萌。要不然，就别怪我不讲情面了。”罗达冷声的说道。

　　“怎么？罗达帅哥跑到我这里来教训人了？”就在这个时候，一个冷冷的声音响起。一个三十来岁的女人走了过来。

　　“过姐！”姬兰尊敬的说道。

　　过凤微微点了点头，看向罗达说道：“这里，貌似不是你罗达的训练之地，还请你从哪里来的，给我滚回哪里去！”

　　“过队长！你这可是明显的偏帮。”罗达冷声的说道。但眼睛却不敢和过凤对视。过凤，这个拥有一个很特别姓氏的女人，在实力上，超过了罗达太多太多。是特别行动组有数的顶级高手之一。收拾罗达，简直可以用轻而易举来形容。

　　“我就是偏帮，怎么了？对你这样的小人，用得着好脸色吗？还有你邓玲萌，招蜂引蝶，身为女人，我为你感觉到羞耻。也不知道你这样的人，怎么可能进的了特别行动组！”过凤冷声的说道。

　　“身为队长，如此说话，该打！欺负我吕石的女人，该打！我吕石看你不顺眼，该打！”突然一个身影闪动，接着就传来一阵淡然的声音和啪啪啪的打耳光的声音。

　　在场的所有人都惊呆了。只看到威风凛凛的过凤，脸上竟然出现了一片片的手印。特别是右脸颊上，那鲜红的手印，密密麻麻的，隐隐有着血迹渗透出来。很显然，这几巴掌下去，竟然间接的让过凤破相了！

　　过凤也很显然被这突然而来的打击给弄的有点发懵。还不明白这到底是怎么回事！

　　“争风吃醋，该打！欺负我吕石的女人，该打！我吕石极度看你不顺眼，该打，该打！”接着，又是一阵啪啪啪啪的声音传来，姬兰脸上顿时充满了鲜红的手印。看其样子，很显然，比过凤的情况，还要严重的多。

　　“还有你，打我吕石女人的主意，该打！用心普测，想利用我的女人，该打！我吕石就你不爽，更是该打！”又接着，那罗达的脸上，也是充满了鲜红的手印。

　　自始自终，大家只看到一串串的人影，听到一声声淡漠的声音。看到过凤、姬兰和罗达脸上很懵然出现的鲜红的手印。其它的，一切都看不到，不知道此人是谁，也不知道此人到底长什么样。只知道，这个人好像叫吕石！

　　只有一个人，浑身颤抖，脸上有激动，有怨恨……

　　这个人就是邓玲萌。

　　听着这熟悉的声音，邓玲萌的心情简直就是百味陈杂！

　　“玲萌，你受委屈了！”接着，人影就出现在邓玲萌的跟前，看着邓玲萌，柔声的说道。

　　“石头！”邓玲萌虽然心惊复杂，但当吕石真正的看在她的面前，邓玲萌的感情却是怎么也抑制不住的流淌了出来。下意识的扑到了吕石的怀里。

　　“放心吧，有我在，一切问题都不是问题！”吕石轻声的说道。

　　“此人不是我们特别行动组的人，我怀疑他是奸细。通知下去，马上一级戒备，全服武装，诛杀此人！”过凤终于反应了过来，顿时恼羞成怒，心中杀机阵阵。

　　“胡闹！”一个威严的声音响起。

　　“秦队长！”过凤一个激灵，这个声音，过凤再熟悉不过了。这就是特别行动组的最高负责人，秦队长！

　　过凤转头一看，果然如此，不仅仅秦队长在，而且，还有几位副队长，只是，这些人都并不是主角，因为他们都围绕着一个五十多岁的男人。这个男人……这个男人，过凤心中一阵震惊。这不是公安部的部长吗？这是真正的大佬，真正的大BOSS！

　　“过凤，你就是如此领导女队的吗？你真是让我太失望了。马上给我回去，好好的检讨，没有一个深刻的反省，暂时剥夺你女队队长职务！你可信服！”秦队长怒声的说道。

　　过凤心中一睹，刚想反驳，但突然看到秦队长拼命的眨着眼睛。过凤心中一阵惊疑。

　　不过，过凤还没反应过来，就马上从另外一个方面明白了秦队长的意思。

　　“秦队长，别忙着处理。我想多了解了解情况！”梁学成冷声的说道。现在梁学成的脸色很不好。这样的场面被吕石看到了，梁学成真的不知道应该说些什么了。


第761章 教训！

　　“吕先生，首先，我很抱歉发生这样的事情。”梁学成没有理会秦队长和过凤等人，而是对吕石说道。

　　邓玲萌激动之后，已经离开了吕石的怀抱。

　　现在正低着头，不敢去看吕石。心中犹如小鹿乱撞，心乱如麻。

　　“梁部长，玲萌既然身在你们特别行动组，那么，特别行动组怎么要求别人的，都可以来要求玲萌。这一点，是原则问题。是不允许有人破坏的。原则如果都不在了，何谈其它的一切东西？”吕石微微笑了笑，对梁学成说道。

　　梁学成只能点头。对吕石这样的话，梁学成不点头也不成啊，因为这就是事实。

　　必须要尊重事实。

　　但在梁学成的感觉中，吕石可并不想就此揭过这件事情。吕石刚才的动作，梁学成可是看的很清楚。看来，梁学成收集到的一些资料，还有一些圈子中的传闻。吕石是一个古武高手，很高很高的那种。现在来看，完全是真实的。

　　对这样的人，基本上法律的作用是极小极小的。一方面，国家也不想得罪这样的人。另外一方面，也会尝试着能不能为国家所用。况且，再加上吕石和高层几乎是所有的大佬的那种特殊的关系。吕石出手惩治几个特别行动组的人，那实在太简单了。

　　虽然说法律面前人人平等。但在有的时候，却是根本不可能平等的。相信不管是谁，都相信这一点。

　　梁学成现在担心的就是吕石会不会因此而迁怒于人！把范围给扩大！至于只是涉及到过凤、姬兰和罗达。这都是可以完全放弃的对象。

　　“但是，在玲萌没有违反原则的情况下。被人欺辱，这是根本不能允许的。过凤队长，你身为队长，对自己的队员，不说关心，爱护，而是挖苦，嘲笑甚至是讽刺，看不起，这就是一个合格队长应该做的吗？我很怀疑你的原则性。由你这样的人带领女队，我不认为有任何前途。对我给你的教训，你可服气？”吕石看着过凤，冷声的说道。

　　过凤不知道吕石的身份。但是，看到公安部部长都要陪在左右。小心翼翼的说话，就知道吕石的身份绝对是很不一般。而此人和邓玲萌的关系又是非同寻常。这让过凤很明白，这一次，自己算是真正的栽到家了。根本就没有任何翻身的希望。

　　“对吕先生的实力，我过凤服气！但是，对吕先生怀疑我领导女队的能力。我表示不同意。”过凤大小也算是一个领导，也算是见过一些市面。虽然现在心中知道，自己完蛋的可能性不小。但是，也并不是没有完全挽回的余地。过凤必须要做出一定的努力。

　　“哦，你这是在质疑我的话了？”吕石淡淡的看了看过凤，声音冰冷了下来。

　　“对不对的言语，我过凤有质疑的资格！”过凤抬起头，不去管脸上那火辣辣的疼痛。沉声的说道。

　　“那么，你告诉我，你刚才出现的时候，说的那番话，是什么意思？邓玲萌不是你的队员？你不是邓玲萌的队长？你如此说话，想必在以前我没看见的时候，说话也不会很委婉的吧？那么，这样的人，合适做队长吗？梁部长，您认为呢？”吕石看了看过凤，沉声的说道。

　　吕石的性格就是典型的睚眦必报！既然这过凤对邓玲萌不尊重，那么，吕石就没有打算放过她！这是吕石的原则！

　　虽然过凤还没上升到敌人的层次。但稍稍给出一些教训和惩罚，却是必须的。想美事没央的就把这件事情揭过去。这根本不可能，而吕石相信，梁学成一定会站在自己身边。梁学成为这三人出头的可能性，实在太低了。

　　“我认为对过凤队长资格，必须要重新的审视。但就过凤刚才的行为，必须要做出惩罚。根据相关规定，秦队长，你能不能做出相应的惩罚？”梁学成心中松了一口气。很显然，吕石并没有无限扩大化的意思。

　　“梁部长，您放心，我们一定调查清楚，给出一个让您满意的答复！”秦队长心中暗暗叹气的说道。

　　虽然对吕石的身份不是很了解，但可以确定吕石并不是体制之内的人。但看梁部长对吕石那么客气。秦队长也知道，不可能不让吕石满意。怪只能怪过凤做的太过火了一些。

　　吕石对梁学成微微点了点头。对过凤这样的人，也许一个队长的职务，在她心中是非常非常有分量的。既然如此，那么，拿下此人的职务，也算是给她了一个很深刻的教训了。

　　“至于姬兰你！心胸狭窄，不堪大用。梁部长，我建议给她半年的紧闭！”吕石看向了姬兰，沉声的说道。

　　姬兰一听到吕石的话，心中一惊，脸色更是暗淡无光。半年的禁闭，这不相当于要了姬兰的命？

　　可惜的是，姬兰现在根本不敢出言反驳。刚才姬兰的行为，这已经是算轻的了。别一开口说话，就要离开特别行动组。这可是姬兰所根本不希望看到的。

　　梁学成看向了秦队长。

　　“姬兰，你实在太让我失望了。其实，对你这样的人，是应该清除出特别行动组，甚至是清除出公安队伍的。但既然吕先生给你一次改过自新的机会。那就关你半年紧闭。你可有异议？”秦队长看着姬兰，冷声的说道。

　　秦队长和过凤还算是有着交情，但和姬兰之间，那就什么都没有了。所以，对姬兰怎么惩罚，秦队长都会照做！

　　一个普通的队员而已。没什么不舍得的！

　　“还有你，罗达，你本身并没有什么错。喜欢一个人，是没错的。但是，你千不该万不该，抱着别有用心的目的去喜欢一个人！你这种喜欢，让我看不到任何真诚。做为邓玲萌的男人，刚才那些惩罚，已经算是对你的教训了。原则上你没什么错误。但在道德上，我不认同于你！”吕石看向了罗达冷声道的说道。

　　罗达额头上直冒冷汗……

　　特别是秦队长那犀利的眼神，让罗达浑身不自在。虽然吕石没有说出具体的惩罚什么的。但很显然，罗达以后在特别行动组的前途，也算是被断送了。今天这样的形象，怕是很难在秦队长等人的心中清除出去了。

　　“我也不去追问到底谁在违反原则的情况之下，欺负过邓玲萌。这些，都需要邓玲萌自己会找回来。梁部长，我带邓玲萌离开一段时间。过段时间，再还给你一个队员。你认为可好？”吕石笑着对梁学成说道。

　　“如此甚好，如果邓玲萌本人没有什么意见的话，能够得到吕先生的指点。我倒是很期待我们特别行动组是不是能够出现一个真正的高手。”梁学成大喜的说道。

　　听吕石的意思，是想让邓玲萌自己把场子给找回来。那么，就注定会教导教导邓玲萌。那么，邓玲萌的实力提升了，不代表着特别行动组的实力提升了？所以，梁学成现在想试探一下邓玲萌的态度。是不是要永久的离开特别行动组。

　　“玲萌！”吕石抓住邓玲萌的手，轻声的说道。

　　同时，对梁学成的配合，吕石心中很是感激。梁学成知道吕石和邓玲萌之间有矛盾。这是在为吕石创造机会呢。

　　“我邓玲萌会回来的。到时候，以真本事，和所有关照过我的人，切磋切磋！”邓玲萌看了看四周的所谓的队友，冷声的说道。

　　邓玲萌不允许自己灰溜溜的离开这里。邓玲萌必须要回来，必须要把场子给找回来来，必须要证明自己。

　　吕石笑了起来……

　　吕石和梁部长离开之后，秦队长唉声叹气的来到过凤身边，看了看过凤，微微摇摇头的说道：“有些人，是得罪不起的。你如果想不明白的话，就好好想想吧，这段时间，你队长的职务，就暂时先放下吧！”

　　过凤咬着嘴唇，轻轻点了点头。脸色很是没落。

　　姬兰和罗达的脸色也不好看，整个场地中的气氛，显得很是压抑。

　　吕石并没有和梁学成多客套。倒是梁学成和邓玲萌聊了会，关心了一下邓老的身体怎么怎么样云云。就是客套。

　　告别了梁学成之后，吕石带着邓玲萌在酒店中开了个房间。

　　“何苦？”看着坐在沙发上的邓玲萌，吕石轻声叹气的说道。

　　邓玲萌沉默不语……

　　“逃避，就是解决问题的办法吗？你是不是从来都没有想过要去面对？”吕石轻声的说道。

　　“我怎么面对？和大姐、小妹抢男人吗？”邓玲萌凄苦的说道。

　　“抢？为什么要抢？我不否认，我的女人现在有很多。相信你也能够知晓这一点。为什么不能和她们一样，和我生活在一起呢？”吕石说道。

　　“我已经说了，大姐和小妹……我不知道，我不知道应该怎么选择！”邓玲萌痛苦的说道。

　　“那么，如果我现在告诉你，大姐和小妹，两人现在同时已经跟我在一起了。你还坚持逃避吗？”吕石沉声的说道。

　　邓玲萌猛然抬起头，不可思议的看着吕石。很显然，被这样的消息震惊住了。

　　吕石微微叹气，看来，邓雪莹和邓易烟那边，并没有联系到邓玲萌啊！


第762章 阴谋的味道！

　　“我不骗你，雪莹和易烟都一直试图联系你。但却怎么也联系不上。她们想把这个消息告诉你。现在，你就打电话给她们，证实一下吧！”吕石把手机拿出来，对邓玲萌说道。

　　“真的……这是真的吗？大姐和小妹，她们，她们……”邓玲萌震惊的不知道说什么了。说起来，四人虽然是姐妹，但邓玲萌和邓颖芝才是真正的亲姐妹。和邓雪莹、邓易烟，只是因为长期生活在一起的缘故形成的一种亲情而已。虽然四人的关系是姐妹，甚至比亲姐妹还要亲。但有一点却是改变不了的，那就是邓玲萌和邓雪莹、邓易烟之间，根本就没有血缘上的关系。

　　“打个电话吧，就算不为证实这个消息，她们也想你了。”吕石为邓玲萌拨通了邓雪莹的电话，递给了邓玲萌，然后，一个人走出了房间。

　　点燃一根烟，烟雾缭绕当中。吕石静静的思索。

　　其实，有的时候，吕石也发现，自己的感情，已经到了一个极限所在。不能再继续的扩张了。要不然的话，恐怕真的要照顾不周了。

　　但是，对邓玲萌这样以前就有着一些关系和暧昧的女人，吕石是绝对不能够放弃的。这是一个根本性的原则问题。吕石没办法看着她们投入到别的男人的怀抱中。更不想看到她们因为心中的坚守，而对别的男人，根本不肖一顾。

　　邓玲萌必须要拿下。但除了现在就着纠缠的女人之外，我吕石再也不随便增加女人数量了。必须要做到这一点！

　　吕石心中暗暗的这么告诉着自己。只是，在心中，到底能不能坚守的住，那啥，其实吕石自己也不清楚。

　　在女人这方面，吕石的心态啥的，好像太有点贪心不足了。但谁让吕石就喜欢这一口呢？

　　约莫过了半个小时的时间，邓玲萌开门，叫吕石进来。

　　“聊的怎么样？你哭过了。”吕石看着邓玲萌，轻声的说道。

　　“难道我们姐妹，前辈子欠你的不成？”邓玲萌看着吕石，有点无奈的说道。

　　“不是你们前辈子欠我的。而是因为你们前面无数辈，都是我吕石的女人！所以，今生今世，甚至来生来世。也注定是我吕石的女人。”吕石认真的说道。

　　“你还是那么霸道！”邓玲萌轻声的说道。

　　“不喜欢吗？其实，我还是很温柔的。想不想尝试一下我的温柔？”吕石笑着说道。

　　“我没想到大姐和小妹有着这样的选择。我听了大姐说的一些话，感受到了大姐和小妹闹别扭时候的那种心碎的感觉。更知道了大姐和小妹现在的感觉。但我还是有点迷茫！我们这样的选择，到底是正确的还是错误的？”邓玲萌看着吕石，好像要得到一个答案一般。

　　“其实，在这个世界上，有什么是正确的，有什么是错误的呢？从不同的角度，从不同的人来看，一件事情是可以分化出无数种结果的。何必在意别人的看法呢？遵循你自己内心当中最真实的想法。其它的一切，都彻底忘记。这不挺好的吗？”吕石看着邓玲萌笑着说道。

　　“可是……”邓玲萌张张嘴说道。

　　“没什么可是的，知道吗？不管你们是什么关系，只要记住一点，你们都是我吕石的女人，只要有这一点，那么，就足够了。”吕石认真的说道。

　　“石头！”邓玲萌得到了自己想要的答案，或者是吕石的话，触动了邓玲萌还没办法想通的地方。紧紧的抱着吕石，就好像很害怕和担心吕石就此消失了一般。

　　“玲萌，我会一辈子对你好，不让你受半点委屈的！”吕石把邓玲萌抱住，轻声的在其耳边说道。

　　一阵酥痒的感觉传来，让邓玲萌感觉到了异样。

　　媚眼如丝的眼睛看着吕石，就如同一个信号。

　　吕石已经是情场老手。在邓玲萌做出选择的那一时刻，就知道了这个结果。

　　相比之下，吕石真的喜欢这种水到渠成一般的感觉。

　　温柔的为邓玲萌服务，让邓玲萌真正的体会到一个做女人最欢快的事情。这是吕石的责任！

　　当然了，吕石没有忘记要把邓玲萌改造成一个古武者！

　　虽然因为没有丹药在身，只能把邓雪莹的实力提升到人级九阶的层次。但就算是这个层次，在特别行动组中，也足可以做到无敌了。见识过特别行动组那些精英的吕石，当然很清楚这一点。

　　不过，吕石其实也清楚，像特别行动组这样的组织。他们的个人格斗能力虽然也很重要。但更重要的却是一些枪械的运用和一些设备上的使用情况。但吕石相信，邓玲萌在这方面，不会输给任何人！

　　邓玲萌有着一种来源自骨子中的好强。这一点，从邓玲萌选择警察这个行业就能够看的出来了。

　　“这就是古武的感觉吗？”邓玲萌感受着自己身体之内流淌着的感觉暖暖的气流，欣喜的说道。

　　“当然是了。你现在已经是一个古武者了。不过，你现在已经落后雪莹姐她们很多很多了。不过，在丹药上，还都给你留着。你回到东海，服食丹药之后，很快就能追赶上她们了。”吕石笑着说道。

　　“你不回去？”邓玲萌有点不舍的说道。

　　“我现在还不打算回去。有些事情，我要去处理。不过，你放心，不是让你现在马上回东海。我会好好陪伴你几天时间了。”吕石笑着说道。

　　“这还差不多！”邓玲萌翘着鼻子说道。

　　“呵呵，我怎么舍得现在把你给放下呢？我还没吃够呢！现在再来一次！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“不行了！”

　　“没事，就一次！”

　　“人家要死了……”

　　“回到东海，和她们好好相处。你们以后就都是姐妹了。另外，在古武修炼上，大家都会给一些意见的。这方面，你不用担心。至于你回不回特别行动组，这一点，完全看你自己的态度，我是不会干涉的！”在把邓玲萌送上飞机之前，吕石认真叮嘱的说道。

　　“我一定回去的！我要让所有的人看到我邓玲萌并不是什么弱者。不是谁都能欺负的！”邓玲萌很显然还是很在意这一点。

　　吕石微微的笑了笑，没说什么。

　　人，都是要有所追求的。也就是因为有着各种各样人的不同的追求，这才组成了现在这么一个复杂并且精彩的世界！

　　所以，没必要去限制邓玲萌什么。

　　其实，在对自己的女人方面，吕石基本上没什么限制。她们喜欢什么，就组做什么。如果连这方面都要限制的话，那人生不是少了很多乐趣？女人们不都成为了一个又一个的花瓶？这不是吕石所想要的。

　　邓玲萌喜欢警察这个行业，希望在特别行动组中取得成绩。这无可厚非！

　　“呵呵，你回来的时候，将会是最强者！走吧！”吕石笑着说道。

　　“嗯，记得多回来看看！”邓玲萌依依不舍的登上了飞机。

　　看着飞机起飞，吕石这才微笑着开着车离开了机场。

　　到了环城高速上，吕石把车速慢慢降低了下来。拿出了手机，给黄启天拨打了出去。

　　“黄老，你这也太不够意思了吧！我也有着我的生活，我不想被人时时刻刻打扰。你这电话给催命似的，到底什么意思？”黄启天那边还没说话，吕石这边就好像机关枪似的射出了一大串的子弹！

　　吕石很不上火吗？

　　只跟邓玲萌缠绵了一个星期。中间黄启天的电话就来了二十多个！

　　吕石那个火啊，直接一个也没接！

　　“不就是跟你小情人缠绵吗？什么时间不成，为什么单单是现在？”黄启天笑呵呵的说道。

　　“你说的轻巧。站着说话不腰疼！哦，对了，对爱情，你好像根本不了解啊！呵呵，看来，我是错怪你了。你在这方面，根本就是一个门外汉嘛！”吕石笑着说道。

　　“小子，说话注意点啊！我现在可是比你强，惹急了我，小心我教训你！”黄启天知道和吕石斗嘴，是不会有什么好结果的。所以，直接以武力威胁了。

　　“哼……老匹夫，你别得意，再给我一段时间，我打的你满地找牙！说，找我到底什么事！”吕石冷声的说道。那啥，但吕石也不得不承认，现在面对黄启天，吕石还真没什么胜算。

　　“当然有事了。东海朝圣阁那边的事情，你最近根本没关注吧？过来吧，我给你好好说说，另外，还有一些事情，要跟你商议商议！”黄启天笑着说道。

　　“好吧，我一会儿就过去！”吕石挂断了电话。从设计戚长老一行人，一直到现在，已经过去了十几天的时间。吕石中间和沈涵玉、邓玲萌缠绵呢，当然不会去关心这个。不过，听黄启天和语气，看来吕石的设计，应该是没出现多大变化。一切，都还按照原来的轨道，在慢慢前行！

　　“我怎么感觉有点阴谋的味道。按照我对黄启天的了解。他一定会拿这个说事，说安全局背负了多大多大的风险，还有做出了怎么怎么样的努力！不就是要好处吗？呵呵，那三十亿美元，现在就划拨过去吧！幸亏小爷有先见之明，那钱还没划拨过去！”吕石喃喃自语的说道。


第763章 增意丹！

　　安全局对吕石来讲。已经无比的熟悉了。

　　所以，进入安全局，很是简单。

　　很容易就见到了黄启天。

　　其它人倒是根本没看到。

　　吕石心中冷笑，看来，他们都清楚，只有黄启天的厚脸皮，才能够真正的说出一些话来。

　　搞这些阴谋诡计，吕石实在是有点不肖于顾！

　　“情况就是这样，可以说比你预想当中的，还要好上一些。”黄启天把随后发生的事情给说了一遍。最后总结性的说道。

　　“这完全是意料当中。只要你们安全局这边不露出破绽，我的计划，不可能不成功！”吕石傲然的说道。

　　呃……黄启天一阵愕然。怎么感觉吕石这话中有话呢？难道这小子察觉到了什么？哼，不管察觉没察觉到，今天的目的，都必须要达成。

　　“不过，东海朝圣阁这三圣令如果真的一出，血影教真的要无影随形了。只是，一旦找到血影教的踪迹，我担心你的设计怕是要曝光了。”黄启天沉声的说道。

　　“别担心，血影教不会这么容易就被找到的。论消息的来源，谁能比得了你们安全局？你们安全局现在都没有任何消息，就算有着三圣令又能如何？我相信，一年到两年时间之内，血影教怕是直接停止任何活动。嘿嘿……血影教一直想对付我。但现在来看，血影教的威胁，暂时可以放在一边了。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“好小子！你这玩的可算是一石两鸟？”黄启天一愣，接着笑骂的说道。不仅仅设计了东海朝圣阁，转移了东海朝圣阁的视线，更是把血影教的威胁也暂时排除掉了。为自己赢得了时间！

　　黄启天不得不说，这一步，吕石走的实在太漂亮了。但先前黄启天竟然都没想到这个方面。顿时心中一阵汗颜。

　　黄启天现在都恨不得扒开自己的脑袋瓜子看看。这里面和普通人之间，到底有着什么样的差别！

　　就算他黄启天，要做到这一点，也不可能在短短时间之内就形成如此严密的一个计划吧？但吕石完成了。

　　黄启天心中暗暗的想着，在吕石跟前玩什么花样，是不是老寿星上吊，找死呢？

　　“呵呵，也算是吧！最起码在最少两年时间之内，我不用担心来自东海朝圣阁和血影教的威胁了。只是，我不知道魔门是不是也会受到影响。我现在，倒是很期待东海朝圣阁赶快发出三圣令呢”！吕石嘿嘿的笑着说道。

　　说实在的，现在吕石最拿捏不准的就是魔门！

　　魔门一直都没什么动静。但越是这样，就越是让吕石感受到了某大压力。

　　“魔门！呵呵，这一点，你倒是不用担心，魔门正在全力的追查你的一切信息。而我相信，他们在没有彻底查清楚之下，是不会倾力来对付你的。但你也要当心魔焰的一些好友，会暗地里对你出手！”黄启天对魔门那边好像有所了解，告诉了吕石一些信息。

　　“真的？呵呵，我倒是不担心魔门的人对我出手。他们不出手，才会给我带来压力而已。”吕石微微一笑的说道。

　　“但其实，最重要的还是自身实力上的进步。只要我能够进入天级七阶，那么，问题也就没这么复杂了。”吕石喃喃的说道。

　　如果古武和异能也进入天级七阶，就算是天级七阶初期，吕石也有信心战胜如同黄启天这样的天级七阶顶峰层次的真正强者！

　　“你小子一旦晋级，这天级七阶层次中，还有我黄启天的位置吗？”黄启天笑呵呵的说道。

　　“黄老，别吹捧我了。我自身的情况，我自身清楚的很。跟你相比啊，我可是拍马也赶不上的！”吕石笑着说道。

　　“虽然这话不怎么由心。但我还是爱听！”黄启天大乐的说道。

　　“看来黄老，你也是人啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“臭小子，你这是在骂我是不是？”黄启天大怒的说道。

　　“没啊，黄老，你可不能曲解我的意思。你这人怎么这样呢？不带你这样联想的啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“算了，不跟你一般见识。现在咱们说说正事吧！”黄启天摆摆手的说道。

　　“正事？刚才那不算正事？还有什么正事？”吕石装糊涂的说道。

　　“你小子，别给我装糊涂了。你答应的钱呢？怎么还没到账？”黄启天一看吕石如此模样，这气简直不打一出来！

　　好嘛，都答应了，还说马上转账。但谁知道这个马上，一下子就是十几天的时间。

　　“钱？什么钱？”吕石一头雾水的样子说道。

　　“小子，你这样，我可真生气了啊！”黄启天怒声的说道。

　　“黄老，我这段时间很忙，你又不是不知道！我真的忘记了，你告诉我什么钱，如果合情合理的话，我马上转账给你。你也知道，咱是不差钱的！”吕石笑呵呵的看着黄启天说道。

　　“你……”黄启天有心不想让吕石占据主动。但如此一来的话，不提钱的事，吕石真的装作忘记了怎么办？明知道吕石是故意的，但黄启天还是不得不往下跳！他奶奶的，这叫什么事啊！

　　“每年三十亿美元，你忘记了？”黄启天沉声的说道。

　　“三十亿美元？我不是转账给你们安全局了吗？”吕石惊讶的看着黄启天说道：“不带你这样的啊黄老，你可不能连续给我要两次！”

　　“转账了？那我们怎么没收到？”黄启天说道。

　　“没收到？不可能吧？我打电话问问什么个情况！”吕石一脸惊疑的样子，然后当着黄启天的面打起电话来。

　　“别装了小子。三十亿美元，马上到账！”黄启天不肖的说道。看吕石这样子，三十亿都不想给了。黄启天果断放弃了心中想着能多要点就多要点的想法。不行，跟吕石玩这个，实在太危险了。能不玩，还是不玩的好。

　　“呵呵，黄老，十二个小时之内，绝对到账。”吕石笑呵呵的说道。

　　嗯，这目的算是达到了。看来，黄启天绝对是在这个问题上，准备了一些文章。但是，哼……你这文章，难道还敢出来不成？

　　“你小子这次要说话算话，要不然的话，别怪我黄启天跟你翻脸！”黄启天严肃的说道。

　　黄启天感觉不给吕石一点压力，这小子怕是要直接飞上天了。不行，绝对不行！

　　“呵呵，黄老，我说话一向都是很算话的嘛！”吕石认真的说道。

　　黄启天翻了翻白眼，你吕石说话算话？那说话算话怎么这么长时间不见钱影？信你才怪！

　　“你也是安全局的长老，我们大家都觉得，你如果在安全局没有任何事项负责的话，这有点不符合规定！所以……”黄启天还没说完，就被吕石打断了。

　　“黄老，别说了，我对这方面真的没有任何兴趣！”吕石连忙摆手的说道。

　　还想着把小爷拴在安全局上？别搞笑了。你们以前没成功，现在也不可能成功！

　　“先别着急拒绝啊！我们是有东西赠送的！”黄启天脸上带着淡淡的笑容。好像后面的话，绝对能够吃定吕石一般。

　　“东西赠送？黄老，你会这么好心？”吕石狐疑的看着黄启天说道。

　　“你这叫什么话？难道我一直都对你心存歹心不成？真是的！”黄启天无奈的说道。

　　吕石笑了笑，没有反驳，算是认同了黄启天的话。

　　“你跟着郝前辈那么长时间，相信郝前辈应该告诉过你，有着一种能够增加意念之力的丹药！”黄启天笑着说道。

　　“你是说增意丹？”吕石心中一惊，脱口而出的说道。增意丹，这是大概两千多年前出现的一种丹药。是专门针对天级六阶顶峰层次，要晋级天级七阶的人而准备的。听说一颗增意丹都可以让人的意念之力大进！可以大大缩短积累意念之力的时间。

　　“看来，你对这方面，很是了解。”黄启天笑着说道。其实，黄启天现在心中肉痛的很！增意丹，安全局也不过只有八颗而已。还是在一次古墓寻宝中找到的。都已经储存了三十多年了。只是，安全局中适用增意丹的人，现在根本找不到！没有一个达到天级六阶顶峰的。这让黄启天很是无奈。现在拿出增意丹来笼络吕石，也算是不得已而为之！

　　“你们有几颗？想让我做什么？”吕石明知道这是一个阳谋。但面对增意丹，吕石还是屈服了！

　　“很简单，教导一百人！答应一次海外任务，就赠送给你一颗增意丹。教导三百人，答应海外任务三次。就赠送给你两颗增意丹。教导五百人，答应海外任务五次。就赠送给你三颗增意丹。有三颗增意丹相助，就算你积累无比的雄厚。我也可以有信心的告诉你，三个月之间，你必定会晋级到天级七阶层次！”黄启天笑呵呵的说道。

　　吕石的呼吸都开始急促起来。

　　那啥，一颗增意丹能增加多少意念之力，这一点吕石并不知晓。但是，对自己绝对有帮助，这倒是可以肯定的。如果三颗的话，就算不能够让自己晋级到天级七阶。但对五行异能的增幅帮助，绝对很大很大！

　　增意丹，这对吕石来讲，实在太重要，太有吸引了！


第764章 小心谨慎！

　　心情激荡！

　　难以自已！

　　但吕石还是强制性的把自己的情绪给压制了下来。

　　不可否认，从黄启天说出增意丹这三个传说中的字眼之时。吕石能够感受的到来源于安全局和黄启天本身的那种支持。

　　但是，这种支持，还不能让吕石忘乎所以，不管不顾其它的任何一切。这可不是吕石的风格！

　　如果安全局没有所求，打死吕石也不相信。

　　而以增意丹这种传说中的丹药为诱饵。安全局需要吕石所做之事，怕是绝对不会轻松。

　　“黄老，以我对你的了解，这样的好事，你应该不会想到我才对！”吕石打了个哈哈说道。

　　“就知道你小子会这么说，没想到你对我误会这么大。你想想看，我不就是想着你能够跟安全局关系再亲密一些，能多支持一下安全局吗？其它的任何东西，我可曾让你讨厌过？”黄启天翻了翻白眼，好像早就预料到了吕石会有着如此反应似的。

　　吕石仔细想了想，貌似还真的如此。在其它的方面，黄启天那个啥，还算是可以的。只是一直都在努力的让吕石跟安全局的关系再亲密一些。只是，就因为吕石不希望和安全局有过多的再纠缠。所以，对黄启天的印象，也就有了那样的感觉。

　　当然了，吕石虽然心中承认黄启天的话，但嘴中是绝对不会承认的。那啥，这是一个原则性的问题，绝对绝对不能有丝毫的妥协！

　　“这突然之间，以传说中的增意丹相赠，所谓无事献殷勤，非奸即盗！我吕石可不是那么好哄骗之人。这增意丹，一颗之下，对我作用有限。但对普通的天级六阶顶峰层次的高手而言。应该作用超大的吧？敢舍得这么小本钱，就算你们安全局还有着三颗之外的增意丹。也不会舍得拿出来，所以，黄老，别拐弯抹角，还是解释一下你所说的教导人数和海外任务的具体情况吧。让我看一看，这增意丹，我是能要还是不能要！”吕石沉声的说道。

　　“哈哈，看来瞿老说的一点也没错。不说清楚，别说拿出了增意丹，就算拿出了更好的丹药。你吕石也不会盲目的不管不问的就索要。”黄启天听了吕石的话，哈哈大笑的说道。

　　“呵呵，瞿老能想的到，还是你黄老能想的到？”吕石微微笑了笑说道。

　　“教导人数，我们不是要你去教导古武者也不是异能者，而是单独发展一个部门，一个全新的炼体部门。我们已经在全国各地的军队、警察和一些组织当中，选择合适的人选。你需要多少人，我们就找多少人！我们的目的是这些能够熟悉掌握一切现代化作战手段之人，拥有强悍的体魄。当然，炼体到底能到什么层次，这还需要看你自己的！”黄启天认真的说道。

　　古武者，是安全局的根本！

　　而异能者，本来就稀少。而安全局所占据的异能者数量，已经足够多了。况且，异能者并不是可以后天培养的。所以，这方面，就算想找吕石帮忙，吕石也帮不上多少忙！

　　倒是吕石在炼体上的成就，还有炼体之后的威能，让黄启天等人颇为心动。如果能够在炼体上发展出来，那么，对安全局整体实力上的提升，绝对是非常巨大的。

　　如果诞生一批天级层次的炼体者。想想就感觉恐怖！

　　更恐怖的是，这些炼体者还能够熟悉的运用各种现代化的作战手段。两项结合，绝对会产生一加一大于二的效果。这才是安全局所想要的。

　　“炼体？”吕石有点怪异。虽然吕石知道自己的九转练体法，很是不凡。但吕石可不相信安全局没有具体的炼体之法。要知道，炼体，相比古武和异能的要求，要简单的多了。只是，走上高阶，一样困难而已。

　　“对，就是炼体，把你的炼体之法教导下去。你教导的那些人，就是你的班底，除了他们必须要忠诚于安全局之外，其它的一切，你来安排。甚至有任务要出动他们的时候，也必须要经过你的同意才行！”黄启天无比认真的说道。

　　吕石愣了一下，这不就是说，安全局在为吕石培养一个忠诚于安全局，但却完全听命于吕石的一个强有力的团队？

　　安全局，如此好心？还是……以这种方式，把吕石给捆绑在安全局的战车上？但先前，吕石可是领先一步的把安全局捆绑在自己的战车上了。安全局这样，不是多此一举？

　　嗯，看来，安全局是真心的想增强自身的实力了。

　　这个，倒是可以接受。如此好事，不接受那不是傻瓜？况且，全国各地的人才啊，这个选材范围太大了。吕石相信，绝对有着很多很多好苗子存在。如果真的完全按照自己的想法组建一个团队。那么未来一旦有什么事的话……

　　“在不损耗太大的情况下，我们允许你出动这些人，解决一些私人问题。其实，你身为安全局的长老，你私人的问题，也就是安全局的问题。这个是不分彼此的。”黄启天再次笑呵呵的说道。

　　吕石心中一动，这黄启天的意思，说的已经够明白了。就是说，吕石可以让这些人，去处理自己的四人恩怨。这个……实在让符合吕石的胃口了。

　　看来，黄启天他们对吕石的研究，很深很深……

　　“嗯，培养这些人的经费，还有场地，怎么算？”吕石看着黄启天说道。

　　黄启天讪讪的笑了笑说道：“场地我们来出，已经有了选址，绝对能让你满意。只是这经费，其实还是要麻烦你啊，咱们安全局的经费，实在他紧张啊！”

　　“哦，那黄老知道不知道，要把一位炼体者培养到高阶，每天的花费要多少？最少五万元！一百人，就是五百万！五百人就是两千五百万！一个月就需要七千五百万！一年就需要将近九个亿！而且，随着他们层次的增高。这个数字还有可能更高。黄老现在一句安全局经费紧张，就算完事了？这实在有点太说不过去了！”吕石微微摇头的说道。

　　“需要花费这么多吗？”黄启天愣了一下说道。

　　“我手下的一帮兄弟，也是炼体的。他们现在每天的花费，都在三十万左右！”吕石淡淡的说道。

　　“那个啥，吕石啊，就算一年九个亿，换算成美元也不到两亿而已。这点钱，你还能拿不出来？”黄启天说道。

　　“这只是一个开始啊！黄老！不说每年，甚至是每月的花费都在快速增长。就算长时间下来，我就是印钞票的，也不够如此花费的啊！除非……”吕石倒不是真的在乎这些钱。其实，吕石的资产，维持几千个的炼体者修炼，是造不成任何负担的。但怎么说也不能被黄启天牵着鼻子走，说什么就是什么的吧？这可不行！绝对不行！

　　“除非什么？”黄启天问道。

　　“四颗增意丹！”吕石伸出了四根手指头说道。

　　“想也别想！你一位增意丹是什么啊。你花费这么点金钱，就想拿到一颗增意丹，别想这么美的事了！”黄启天连忙摇头的说道。三颗增意丹，就已经让黄启天无比的肉痛了。这可代表着安全局未来三位天级七阶的快速晋级名额，消失了！多赠送出一颗，就代表着安全局未来的天级七阶高手，少诞生一位啊！这损失，太大了！

　　“我只是说出我的条件而已。现在，我想了解一下海外任务的情况。”吕石淡然的说道。好像对黄启天反对的话，根本不放在心上一般。

　　“说到海外的情况，我先问你一下，你知道古代时候的王朝内幕吗？”黄启天说道。

　　“王朝内幕？”吕石愣神了一下。

　　“呵呵，你只知道古武、异能什么的在古代很是盛行。但你却不知道，在古代，每一个朝廷都拥有大量的古武者和异能者。甚至，他们的实力，相比圣地都不逞多让！只是因为一些特殊的原因，最终引起群攻而已。而以前跟东海朝圣阁比肩的所谓圣地力量，很多很多。这些力量，就是你所知的一个又一个的朝代。不管这些，你应该能想象的出，朝廷掌握如此强大的力量，拥有那么大的便利。手中的资源，也绝对让人羡慕的吧？只是，每一次战乱，都损失掉一部分，遗失掉一部分。所以，现在，一些古墓之内，总时不时的有着一些对我们有用的好东西出现。包括这增意丹，就是我们在一座王朝古墓中发现的。但是，随着近代战乱，和一系列的纷争，外流到海外的珍品，很是不少。而我们的目标就是把那些东西都带回来！这是安全局在海外的任务之一。这也是我们要求你的方向。其它的任务不需要你的帮助，但这方面的任务，一旦有一定难度，就需要你出马了！”黄启天沉声的说道。

　　吕石被震动了一下。王朝……还有着这样的隐秘？难怪，难怪以前说皇恩浩荡什么的。看来，这不仅仅是一种愚昧的统治，更是一种强大力量之下的威慑！

　　“你们亲自出马，不是比我要更容易的多？”吕石心中疑惑的问道。黄启天四人，都比吕石要强，怎么非得吕石出面？还如此慎重的拿出增意丹来诱惑？


第765章 六颗增意丹！

　　“话是这么说，但我们四人出马，这个可能性，根本不存在。因为我们四人，太被人熟知了。在国内的一些任务中出手还没什么。一旦到海外去，那就是一个被围攻的局面。以前曾经发生过这样的事情。而安全局内部，除了我们四人，实力最强的，现在也就是你了。”黄启天无奈的摇摇头说道。说到这个，黄启天的回忆并不是多么美好。

　　安全局和别的什么组织不一样。安全局受到的关注度非常非常的高。甚至国外的一些情报机构，主要的精力都在研究和监控安全局的一切上。国内吧，安全局能够完全掌握局面。但在海外，安全局就要处于下风了。

　　当然，如果真的需要在海外行动的时候，安全局是必须要借助类似国家的一些情报机构的。其实，在内部，高层上的一些情报结构，安全局都有资格共享的。这也是安全局的特权之一。

　　“哦，这么说，你们四人，还算是名人了？”吕石窃笑的说道。

　　“只能说是一些人中的肉中刺而已。因为我们破坏了他们太多太多的好事！”黄启天淡然的笑着说道。

　　“嗯，但不管怎么说，这样的任务，危险程度都是非常高的吧？这不论换了什么人，都不会改变的吧？”吕石看了看黄启天，笑着说道。

　　“这个倒是事实，但这种危险，对你来讲，已经造不成多大威胁。”黄启天点了点头说道。

　　“拉倒吧。让你们都畏惧的危险，你说对我没多大威胁？这也太看得起我了吧？除非，我能晋级到天级七阶的层次。但你也看到了，我需要的意念之力，简直就是海量。这样，你们给我四颗增意丹，然后，我为你们完成八次海外任务。但是，我要先说好，除了任务目标之外，在任务过程中得到的一切东西，都是我的。黄老，你别再推辞了，这任务，我已经承诺多出了三次。换一颗增意丹，你们不吃亏！”吕石想了想，认真的说道。

　　现在一切都是为了晋级需要。危险不危险，对现在的吕石和对比晋级之后的吕石来讲，这种程度是完全不同的。

　　“但必须还要加上你教导炼体的大队，经费自己来拿！”黄启天思考了一下，认真的说道。

　　“这个不行！除非你增加到五颗增意丹！”吕石连忙摇头的说道。

　　“别不知足了。这么点钱，对你有什么影响呢？遇到一个病人，都有可能把几年的经费给赚回来了。你就不能体谅体谅安全局的困处？”黄启天苦口婆心的说道。

　　“别说了，不能就是不能，一颗增意丹而已，你增加的东西，也太多了吧？”吕石坚决摇头的说道。

　　“那好吧，你教导五百人，经费我们拿，海外任务五次。然后，三颗增意丹。咱们也别说四颗增意丹的事情了可好？”黄启天一摊手的说道。

　　那啥，黄启天就不相信了，有着增意丹在手，还不能占据主动的位置？那这也太搞笑了吧！

　　“你狠！经费我可以出，但只出十年！”吕石不甘心就此放弃一颗增意丹。只能咬着牙说道。十年期限，那啥，这也算是在给自己找一个借口吧！

　　“呵呵，这就对了嘛！四颗增意丹，就算你需要的意念之力无比雄厚，也基本上可以做到让你晋级了。”黄启天笑呵呵的说道。这种感觉真爽，压倒吕石的感觉真爽啊！

　　吕石心中也没有什么沮丧。对吕石来讲，以一个对自己有着好处的行为，得到四颗增意丹。那啥，这不管从哪个方面来讲，这都是无比的让人感觉不吃亏的选择吧？

　　当然，安全局的最终目标是让吕石和安全局的联系更紧密，关系更亲密。但就算没有如此，吕石不也正在朝着这个方向走吗？

　　总体上来讲，这也算是属于吕石的一种惊喜。

　　“这可说不好，黄老，你保证我能够晋级，如果这四颗增意丹不能达成这个目标的话，额外的你是不是多给一颗增意丹？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你小子，想也别想，你以为增意丹是大白菜啊！”黄启天无奈的说道。四颗，这已经让黄启天肉痛死了。还想拿出第五颗！想也别想！这是根本不可能的事情！

　　“我以为对你们来讲，真是大白菜呢！”吕石笑呵呵的说道：“增意丹从江湖上彻底消散，已经有一千多年的历史了吧！其实，这增意丹的配方，我是有的。但材料难以寻找啊！不，不是难以寻找，而是根本不可能寻找的到。别的不说，单单增意草这一主要材料，核心材料，现在已经彻底绝迹了吧！”

　　“所以，你根本别想着增意丹划等号于大白菜了！”黄启天惊异吕石竟然有增意丹的配方。但想想看，知道这一点又能如何呢？材料都没了，何谈炼制？

　　“但你们手中还有着增意丹，这一点，你不否认吧？”吕石看着黄启天说道。

　　“有能怎么样？”黄启天瞪大了眼睛，心想，这小心不会又起了什么花花肠子了吧？不行，绝对不行，打死也不能再让吕石这厮再多得到一颗增意丹！

　　安全局就八颗啊！现在一下子给了吕石四颗。就剩下四颗了，不能再少了。

　　虽然安全局现在没有天级六阶顶峰。但天级六阶层次的人，还是不少的。这万一谁突破了，没有增意丹帮忙，这不是拉了安全局实力提升的后腿吗？

　　至于再去寻找增意丹，那啥，这个可能性，想也别去想了。这是根本不可能的。

　　吕石心中哀叹了一声，也许，安全局在天级七阶甚至是天级六阶的顶峰这个层次的人员不用是很多。但在天级六阶顶峰这个层次之下，人数是绝对不少的。这从安全局可以发现增意丹就能够想象的出来，安全局会不会得到一些其它的丹药了。就像上一次吕石跟安全局一起寻宝似的。那些丹药……绝对不是安全局第一次遇到。看来，安全局的底蕴，应该就是在这种近乎于国家保护的挖掘古墓的行为当中，慢慢建立起来的。

　　只需要有一个质量上的提升，那么，安全局的整体实力，将会发生一个根本性的巨大变化。

　　“如果还有的话，那咱们也不是不可能商量。这样，我把教导的人数，增加到一千人，经费界限取消。然后，每年给自己的资助，多二十亿美元！记住了，是每年！也就是我的资助，每年可以给倒五十亿美元！这样的代价，能不能再得到一颗增意丹？”吕石笑呵呵的看着黄启天说道。

　　黄启天的呼吸有点急促了……

　　“这小子，怎么就这么喜欢化被动为主动呢？”黄启天心中犹豫不定。吕石增加的这个条件，实在太有诱惑力了。

　　“你可以去和瞿老他们商议一下嘛！当然，这要建立在你一个人做不了主的前提之下！”吕石笑着说道。

　　“别那话挤兑我！增意丹有着什么样的效用，你难道不知道？如此大的事情，我必须要和大家商议一下，你等着吧！”黄启天站了起来说道。

　　“呵呵，看来，你们原本的底线就是有四颗的。黄老，你太狡猾了。故意先说了三颗！”吕石看到黄启天如此反应，顿时笑呵呵的说道。

　　“是又怎么样？你小子不认为自己占了大便宜？”黄启天冷哼了一句，连忙离开了。

　　吕石微微笑了笑，增意丹，增意丹，如果五颗增意丹的话，是全部自己留用，还是分发下去呢？

　　七师兄秦天是不用，安琴百灵子也不需要。他们都能够在很短的时间之内自己突破。

　　但是欧芷晴、花错倒是能够用得着。嗯，就自己留下三颗，给欧芷晴和花错一人一颗吧！他们两人实力提升了。对吕石一方整体实力上的提升，帮助很大！

　　当下，吕石找出纸笔，奋笔疾书起来……

　　半个小时之后，黄启天重新坐回到了吕石身边。

　　“黄老，同意就是同意，不同意就是不同意。别再讲另外的条件了。当然，如果你们是要在我的条件上缩减的话，这一点我是没意见的！”还没等黄启天开口说话，吕石就抢先的说道。

　　“你小子，难道我们给你的印象就是这个样子不成？”黄启天哭笑不得的看着吕石笑骂的说道。

　　“呵呵，黄老，有些话，咱们没必要明白的说出来不是？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“给你，这是五颗增意丹，希望你记住自己说过的话！”黄启天把一个小瓶给了吕石说道。

　　吕石接过了小瓶，然后打开一看，一股浓郁的倾向扑鼻而来。吕石连忙把瓶子盖上，脸上充满了笑容。那啥，在吕石看来，能用金钱买到的东西，都是值得的！金钱对吕石来讲，没什么大不了的，但增意丹就不同了。

　　“黄老，要不这样，我每年增加到一百亿美元的赞助，你再多给我一颗增意丹？”吕石笑呵呵的说道。

　　“成交！”吕石的话音刚落，黄启天就一拍桌子说道。然后，二话不说的给了吕石一个小瓶。立面装着一颗增意丹！

　　吕石傻眼了……

　　这只是开玩笑而已，黄启天还当真了？奶奶的，一年一百亿美元啊……


第766章 惊喜和失望！

　　吕石是很能赚钱！

　　赶到病人多的时候，几天上百亿美元甚至更多，都不是什么问题。

　　但关键问题是，这会牵扯到吕石大量的时间和精力。

　　就像现在这般，吕石就没有时间去为病人治疗什么的。这赚钱的速度当然也就降低了下来。

　　一百亿美元，对吕石来讲，也算是一大笔的钱。吕石现在的资金已经不到五百亿美元了。而每年给安全局一百亿美元！这……有点太那个啥了！时间长了，这谁能受得了？

　　坑爹啊！

　　吕石看着黄启天那笑呵呵的笑容。顿时有打上一拳的冲动。

　　虽然增意丹能用金钱买到，这当然是赚到了。但当这个金钱的付出是无穷尽的时候。这就需要好好考虑考虑了。

　　“别坑我，黄老。五年界限，也就是我算是花费两百五十亿美元买你一颗增意丹。这价值，已经足够表达我的诚意。要不然，你还是留着吧！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“你小子……说话不算话是吧？”黄启天怒声的说道。

　　“我怎么说话不算话了？我刚才的话还没说完你就把增意丹给拿了出来好吧？这怎么是我的不对了？”吕石理直气壮的说道。

　　“三百亿美元！”黄启天心中窃笑的说道。

　　“两百五十亿美元，不能再多一分了！”吕石坚定的说道。

　　“两百五，这也太不好听了吧？”黄启天皱眉的说道。

　　“那就两百四十九！”吕石笑着说道。

　　“两百五十一！”黄启天怒视吕石说道。

　　“好吧好吧，给你这个吸血鬼给大饱了一顿！”吕石无奈的说道。

　　“呵呵，拿去吧！”黄启天把小瓶仍给吕石。

　　黄启天心中简直就想疯狂大笑。那啥，黄启天的底线，其实是一百亿美元。现在竟然拿到了两百五十一亿美元。超出太多太多了，看来，安全局在经费上，是不用担心不够用了。另外，安全局整体实力也可以有一个飞速的进步了。一些设备，一些武器，一些材料的采购，都有充足的资金来支撑了。

　　不过，在心中，黄启天也不得不说，吕石这厮赚钱的速度，实在太让人感觉恐怖了。

　　吕石接过瓶子，查看了一下增意丹，满意的点了点头。

　　两百五十一亿美元，买上一颗增意丹，这看似吃亏吃大了。但对吕石来讲，用钱能买到增意丹这种东西，这是可遇不可求的。

　　钱，可以再赚，但错过这增意丹，就有可能以后不可能再得到了。从这个角度上来看，这钱，花费的值！

　　虽然支出的金钱数量很多很多。但吕石也不怎么在意。

　　在病人源源不断，并且有了界定的情况之下。吕石的赚钱速度一直都会保持一个告诉的状态当中。另外，现在各个公司也已经开始赚钱了。特别是清雪美容院，这简直就是一个赚钱的机器。另外，宝石制药等公司，也会有着一个迅猛的发展。根据吕石估计，等病人市场饱和之后，自己赚到一百五百亿美元以上是没问题的。而到那个时候，各个公司每年也走上了正轨。完全可以支撑吕石在安全局这边的消耗。

　　特别是那研究中的三种药物。一旦完成，那么，则代表着滚滚而来的大量金钱！

　　毕竟，相比药物，吕石的诊所，还是有着一定局限性的。

　　“黄老，我看你怎么这么得意呢？”吕石看着黄启天说道。

　　虽然吕石对自己这次的收获，很是满意。但要是说看到黄启天这副得意的样子，还是让吕石感觉很不舒服的。

　　“我有吗？”黄启天说道。

　　“都写再脸上了，你还说没有得意？”吕石鄙视的说道。

　　“我得意什么，你知道吗？对普通人来讲，一颗增意丹，就代表着增多一位天级七阶强者，这代表着什么你不可能不知晓的吧？还说我得意，我想，得意的人应该是你才对！”黄启天没好气的说道。

　　“那也应该我得意啊，你得意什么呢？”吕石反问的说道。

　　“呃……”黄启天心想，难道自己的心情，已经洋溢到脸上去了？自己的定力什么时候这么差了？

　　“拿着这个！”吕石仍给黄启天一张纸说道。

　　“这是什么？”黄启天疑惑的问道。

　　“一些设备和器材。还有一些训练的项目。这些设备和器材，不再咱们谈论的范围之内，你们给解决掉。然后，挑选出人员来，按照这个项目来做。达不到我所写的标准，马上淘汰。一直都最后留下一千人！”吕石淡然的说道。

　　“有什么依据？”黄启天看了看，这项目倒是有一些特别的地方，但在黄启天看来，也没特别到哪里去。

　　“我的依据为什么要告诉你。这个项目是你负责的吗？你按照我说的做不就成了！”吕石没好气的说道。

　　“得，得，算我没问，我尽可能的多招一些人来，看来，并不是所有人都能够成为炼体者啊！”黄启天说道。

　　“说对了，我给你三个月的时间，如果三个月你没有按照我那个项目的要求找到一千人，那么，我就不再多收了。有多少算多少！”吕石说道。

　　“这个你放心吧，我就怕道时候人数远远超出一千人！”黄启天说道。

　　“嘿嘿，没多出一百人，你们多送一颗增意丹的话，我倒是不介意人数的增多！”吕石嘿嘿的笑着。

　　“算我没说！”黄启天马上闭嘴了。

　　“给我准备一个静室，我要尝试一下增意丹对我的作用到底有多大！千万别拿假的增意丹来糊弄我！”吕石说道。

　　“晕……看你说的。我们难道没想过拿出假的增意丹是什么后果不成？”黄启天严肃的说道。

　　“如此最好！”吕石笑着说道。

　　安全局中的静室很多。很快，吕石就拥有了属于自己的静室。

　　吕石并没有马上服用增意丹，而是把今天对意念之力的吸收进行完毕。

　　“已经恢复了！”吕石喃喃自语的说道。现在吕石的意念之力，已经恢复到了先前对五行异能进行第三圈波要连击术循环的强度。

　　只是这个强度，距离吕石预想当中足够的意念之力，差距还不是一般的大。最起码也有着百倍的差距吧！

　　没办法，现在积累越是雄厚，晋级时候需要的意念之力也就越多。这是一个完全成正比的关系。

　　但就算如此，吕石还是打算把能积累的部分，全部都积累完毕。现在积累越是雄厚，一旦晋级，实力也就越是强大。这也是一个成正比关系的存在。

　　接下来，吕石又对炼体进行了一番修炼。

　　内力气劲就不用说了，五行异能进入骨骼当中之后，吕石甚至能够察觉到那种强度的增加，力量的增大！

　　这从某种程度上来讲，也是坚定了吕石在五行异能进行雄厚积累的一个信心和雄心。

　　等一天的功课全部完成之后，吕石暂时放下了对各种战技的研究。而是很慎重的拿出了一颗增意丹！

　　增意丹有鹌鹑蛋那般大。通体乳白色，散发着阵阵的清香。闻到之后，就感觉让人精神一震。

　　吕石眼睛闪烁着震动的光芒，然后，把各方面都调整到最好的程度。一口把增意丹给吞了下去。

　　增意丹入口即化。化为一股庞大的能量直接涌入到大脑泥丸宫当中。

　　吕石的心咯噔了一下，奶奶的，差一点忘记了，莫名石头不会对这增意丹感兴趣吧？如果莫名石头来个吸收，靠，这也太倒霉了吧？

　　“莫名石头，你先别吸收。我实力提升了，才能够给你提供更为强大的能量啊！这个道理，你应该明白的。你这么聪明！”吕石心中暗暗的说道。期待着莫名石头不要出什么幺蛾子！

　　但可惜的是，莫名石头好像根本没听到吕石的叙说，也可能是根本对吕石的叙说不屑一顾！总之，莫名石头动了！

　　把这股庞大的能量，一股脑儿的全部都吸收了进去！

　　吕石傻眼了！

　　它奶奶的，莫名石头，不带你这样的啊，你这还让不让人活了？虽然你帮了我很多，但我现在还是恨你！一辈子恨你！

　　看着这股庞大的能量彻底被莫名石头吸收干净。吕石绝望了！

　　有回馈不？

　　吕石转而期待起这个来了。那啥，不能得到全部的能量，难道还不能得到一部分了不成？

　　而这一次，莫名石头也没让吕石失望。

　　转动之下，一股精纯的意念之力涌出。

　　吕石大喜，马上吸收这股能量，融入到自己的意念之力中。

　　意念之力以一种很恐怖的速度飞速的提升！

　　等莫名石头停止下来的时候，吕石惊讶的发现，自己的意念之力，已经增加了足足十倍！

　　如果换成普通人的增幅来看，就拿花错来讲，花错的意念之力，其实已经比普通人要高了。换算成现在的增幅，应该足足有五十倍！

　　五十倍的增幅，足够花错晋级到天级七阶了。而且，还是毫无危险的晋级！

　　但是……这种增幅，虽然数量很可观了。但是，距离吕石要求的百倍的差距，还真不是一星半点！

　　这需要十颗增意丹！但吕石现在只有六颗！

　　这就说明，就算把六颗增意丹全部都服用，也不可能达到晋级的标准！

　　吕石无奈了……看来，积累多了，晋级就困难了。这句话，太正确了。


第767章 六连击！

　　增意丹的增幅，让吕石感觉惊喜。因为这样的增幅，如果要吕石自己积累的话，就算现在积累的速度相比之前快上了一倍，也需要将近两个月的时间！

　　而随着积累的增加，吕石能够晋级的时间，也是越来越推后！现在保守估计，也需要两年时间！

　　而失望的也就在这些能量的增幅上。因为这和吕石所预期的数量，相差还太大太大！

　　“看来，这增意丹在我手中，并不能发挥出最大的效用来！”吕石喃喃自语的说道。这个事实，虽然让吕石很难受，但还是必须要接受下来。

　　不过，马上，吕石就惊疑的看向了莫名石头！

　　那啥，现在吕石才感觉到，自己吸收的这股能量，相比被莫名石头吸收掉的能量，足足有其中的八成左右！

　　如果排除掉其内蕴含着的杂质。那么，这也就相当于增意丹全部的能量都被回馈而来了。

　　“莫名石头！看来，你还真给面子呢，不错不错！你要记住，现在尽可能的提升我的实力，这样才能够最大程度的为你寻找能量！”吕石笑着说道。看来，莫名石头之内，应该有着类似灵智类的东西存在，要不然怎么可能理解吕石这般的想法？

　　不知道现在的意念之力，能不能完成针对五行异能的波涛五连击呢？完成五连击，再结合五行异能的整体性。自己五行异能的攻击力，应该可以媲美天级七级顶峰层次的强者吧！如果完成六连击的程度，那么，超越天级七阶层次，也并不是不可能的！

　　在不晋级到天级七阶的情况之下，拥有天级八阶的攻击力，就算是天级八阶初期的攻击力，这也足以让人惊叹和感觉不可思议了吧！

　　不过，以现在意念之力的强度，完成波涛六连击的程度，这貌似有点不怎么现实！

　　但以现在的意念之力，完成五连击的程度，应该是不成什么问题的。

　　积累，继续积累。在短时间之内不可能晋级的情况下，那么就死命的积累吧！

　　虽然越是积累，继续晋级就越是遥远。但吕石也不在乎了。

　　提升实力，比什么都重要。

　　而且，不晋级也并不是没有不晋级的好处。那啥，扮猪吃老虎，下黑手，这样的成功率，应该会更高的吧？

　　收敛心神，吕石马上开始对五行异能进行增幅。

　　五个小时之后，吕石脸色苍白的睁开了眼睛。

　　虽然脸色苍白，但吕石的眼睛中却是闪动着激动的光芒！

　　波涛五连击！

　　现在五行异能的恢复能力，是原来的二十倍基础之上的三十多倍！

　　这样的一个恢复速度，也代表着一种功利力量的增加。更代表着吕石基本上已经能够做到五行异能的无穷无尽了。

　　而且，现在每时每刻产生的五行异能更多了。从某种程度上来讲，也算是急速了炼体的不断进步！

　　如果按照这个速度进行下来，结合内力气劲，正常情况下，三个月的时间就能完成骨骼总量百分之五的积累，就能够晋级到炼体层次的天级七阶中期了。这也代表着实力的提升！

　　看来，晋级不晋级，和实力，并没有绝对意义上的因果关系。

　　单论五行异能的攻击力。完全可以和天级七阶顶峰层次一战了。

　　不过，按照吕石的估计，自己全力以赴，发挥出这种战力的持续时间，只有五分钟的时间！

　　嗯，别小看这五分钟的时间。有的时候，一秒钟都是致命的，就更别说是五分钟的时间了。

　　不过，吕石并没有就此满足。而是毫不犹豫的又服下了两颗增意丹！

　　这已经是吕石能够允许自己服用的最大数量了。

　　在莫名石头的吸收之下，炼化这两颗增意丹，很是简单和容易。

　　当感觉到那前所未有的强大的意念之力。吕石心潮澎湃。不过，吕石还是连忙收敛了这种心情。把意念之力眼神到五行异能当中。

　　不管怎么着，都要完成六连击的程度。

　　而根据吕石的估计，就算六连击需要的意念之力很庞大。但两颗增意丹所蕴含的能量，也基本上能够满足了。

　　十个小时过去了，吕石的脸上慢慢浮现出淡淡的微笑。

　　虽然意念之力消耗很大很大，基本上维持在只能把内力气劲完成波涛四连击的程度。但五行异能的六连击增幅却是完成了。

　　这些消耗，在吕石看来，值得！

　　如果把吕石原本的五行异能攻击强度和恢复速度都化为一的话，那么，现在五行异能的攻击强度和恢复速度，都是三百！

　　三百倍的提升！

　　可以相比天级八阶初期的攻击力！

　　恢复速度，更能保障吕石能量的无穷无尽。进一步的加速了炼体方面的进步！

　　天级八阶的攻击力，如果再运用五色神龙，应该可以在对方准备不充足的情况之下，战胜天级八阶初期高手，就算不能战胜，也能重创对方。而如果运用五色圆球，那么，击杀天级八阶初期高手，也并不是不可能！至于天级八阶中期甚至以上层次，这……还是算了。那个层次的强者，还不是吕石能够触摸到的。

　　这些，都可以做为报名手段。

　　虽然这让吕石看重，但却也并不是核心。

　　真正的核心，是吕石换算之下，能维持天级七阶顶峰层次战力半个小时！这才是吕石真正在意的。

　　半个小时的天级七阶顶峰战力。这可以做的事情，实在太多太多了。

　　这代表着吕石真正的战斗力，已经提升到天级七阶顶峰的层次了。

　　而如果是天级七阶后期。估计五行异能足以支撑一天的时间！

　　“三颗增意丹的帮助，还是非常巨大的。如果单纯的以我自己的修炼来完成这样的积累，最少也需要五个月的时间。可惜的是，就算把剩下的三颗增意丹全部吸收，能不能完成波涛七连击的增幅，也还不能确定。多半是完不成。还是算了吧，把这三颗增意丹送给花错他们来使用吧！”吕石喃喃的说道。

　　心中，还是挺遗憾的！

　　当然了，现在的增幅，都是在五行异能为一个整体的情况之下来讲的。如果单独的五行异能中的一种。现在的攻击强度，堪堪能够达到天级七阶的初期阶段。

　　虽然这个攻击强度，相比吕石的层次已经很不错了。但对比之下，这也就没多大的可比性了。

　　“肚子好饿！”吕石这才感觉肚子实在饿的厉害。

　　看看时间，已经将近二十个小时过去了。

　　“你小子……现在到底提升了多少？我怎么感觉和以前有点不同呢？”黄启天狐疑的看着大吃海喝的吕石，疑惑的问道。

　　“你老看不出来吗？”吕石嘿嘿的笑着，异能方面，除非吕石施展出来，要不然，不会有丝毫一点点的波动显露出来。这很显然是莫名石头的功劳。同时也是把吕石最大的杀手锏给隐藏了起来。别说黄启天看不出来，就算天级八阶和天级九阶的大能也根本看不出来。

　　那啥，这才是吕石扮猪吃老虎的最大资本啊！

　　“废话，也不知道你怎么把异能的波动隐藏起来的，我竟然看不出任何东西来！”黄启天翻了翻白眼说道。

　　“嘿嘿，看不出来就看不出来吧，你现在也不需要看出来！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“得意个什么劲啊！”黄启天无奈的说道。

　　黄启天已经无限接近于天级八阶了。只是，到这种层次，意念之力已经不是核心作用。要不然的话，增意丹，怎么也不会让给吕石。一个天级八阶强者，比十来个天级七阶强者还要有威慑力！

　　“我有得意吗？你应该看到我现在很狼狈才对！”吕石对着一桌子的菜，不断的往嘴里送。他奶奶的，二十多个小时没吃东西，饿死吕石了。

　　“你使用了几颗增意丹，现在意念之力上距离晋级还有多大的差距？”黄启天关心的说道。

　　“三颗！但距离晋级需要的意念之力，还有着天壤的差别！”吕石含糊的说道。

　　“不可能的吧！增意丹蕴含的能量可是非常大的。你需要的意念之力，已经到了这种层次不成？”黄启天震惊的看着吕石问道。越难晋级，晋级之后实力也就越强大。这是完全成正比的。

　　“嘿嘿，需要的数量，是比不可想象的。”吕石嘿嘿的笑着说道。在完成六连击的积累之后，现在吕石需要的意念之力是原本所需要的四倍！这个四倍是在那个庞大到让人绝望的基础之上增长的。四倍的翻倍，也就很可观了。

　　按照吕石现在自身的吸收速度，没有七年时间，别想晋级了！

　　虽然现在的积累，在晋级到天级七阶之后，增幅还在，而增幅基础的强大，也就代表着增幅之后更强大。但吕石已经不打算再做什么积累了。

　　一方面，七连击需要的意念之力，让吕石感觉到恐怖，另外，现在的晋级时间已经让吕石有点抓狂了。再延长的话，那不是更抓狂？

　　这种实力的提升虽然让人惊喜。但相比层次上的进步，进而带来的实力上的提升，这又显得微不足道了。

　　孰轻孰重，到现在这个层次和程度上，已经要，也必须要分出一个一二三来了！要不然，耽误的可真的是吕石自身了！


第768章 我要去上大学！

　　“你是一个怪胎！”黄启天看着吕石，良久才冒出这么一句话出来。

　　“随便你怎么看吧，反正我感觉你这增意丹貌似跟假的似的！”吕石语不惊人死不休的说道。

　　“假的？你小子没疯掉吧？这样的话你也能说的出口？”黄启天大惊失色，怒视着吕石说道。

　　“要不是假的，怎么能满足不了我对意念之力的需求呢？”吕石一本正经的说道。

　　“都已经说了，你是一个怪胎，是不能用常理来看待的。”黄启天扶着额头说道。话说，黄启天感觉跟吕石说话，很是费劲的样子。

　　如果不是还有任务在身上，黄启天绝对不想跟吕石多说哪怕一句话。

　　“黄老，我发现，你这人，真的没有幽默细胞！”吕石窃笑的说道。

　　“什么幽默不幽默的，我不需要，我只想问，你到底什么时候把钱给打过来？”黄启天说道。

　　“要等我回到东海之后吧！”吕石笑着说道。

　　“你什么时候回东海？”黄启天有点无奈的说道。

　　“怎么？黄老您很着急用钱？”吕石笑眯眯的看着黄启天说道。

　　“不是着急不着急的问题，关键是你答应的事情，总是不兑现，都让我对你有点失去信心了。”黄启天认真的说道。

　　“总数三百亿美元是吧？到了东海我就打给你，这总成了吧？弄的我像是赖账似的。你看我像赖账的人吗？”吕石翻了翻白眼，很是无语的说道。

　　“我左看像，右看像，在正面看，更像！所以，为了不让我们的努力打水漂。最好还是督促你一些为好！”黄启天一本正经的说道。丝毫没有觉得应该有什么不好意思的。

　　“我保证，回到东海，马上把钱打给你，这样总行了吧？真是的，多存在银行一天，这利息都很是不少的！”吕石很是郁闷的说道。

　　黄启天差一点摔倒在地上……吕石还需要吃利息？虽然那利息实在也算庞大。但和总数相比，就有点九牛一毛的感觉了。

　　“希望这一次，你能守信！”黄启天开口说道。

　　但在吕石感觉中，黄启天怎么有点可怜兮兮的样子呢？错觉！错觉！

　　想黄启天是何等人物？怎么可能为了区区一些钱财，而患得患失到这种程度呢？不可能的事情嘛！

　　“黄老，你知道修真之道，那么，你对法器可曾了解？”吕石擦了擦嘴唇，这一下狂吃海喝，已经让吕石肚子微撑了！

　　“法器？你怎么突然问道了这个？”黄启天眼神一亮，盯着吕石问道。

　　“呵呵，不知道这算不算是一件法器？”吕石笑呵呵的把那把从呼延林手中夺来的短剑拿了出来。

　　“我来一看！”黄启天一看吕石手中短剑，双眼就大放亮光。双手一张，短剑就从吕石手中直飞到黄启天手中。

　　黄启天仔细端详了一会儿，这才开口说道：“这是一剑法器飞剑，只是，属于下品法器。不过，对你来讲，这已经是一个十足的战力了。就算到了天级八阶层次，也依然对你有用！”

　　“下品法器？黄老，这法器还有着等级不成？另外，这法器是有何而来？”吕石看黄启天对这方面很是了解的样子，顿时忍不住询问说道。

　　“呵呵，根据我们现在总结出来的修真之道所使用的武器，是法器、灵器和宝器。至于再往上，地球上貌似还没出现过这样的东西。而不管是法器、灵器还是宝器，都有着四个层次，下品、中品、上品和极品。就拿法器来说吧，你这是一把飞剑法器，其实，法器的类型还有着很多。在类型上，借鉴咱们普通的武器种类再加上一些想象也就能推测出一个大概出来。至于法器从何如来，这涉及到修真之道中的炼器一说。这其中，很是复杂。但最重要的一点就是在武器本身之上，刻制一些阵法。阵法越是高级，材料越是高级。炼制出来的武器品质也就越高。我这么说，你能理解吧？”黄启天解释的说道。

　　吕石很干脆的一个摇头。

　　“什么是阵法？”吕石疑惑的很。

　　“阵法……这个，我没办法解释。总之呢，就是一个以特殊的复杂的方式方法组建而成的玄奥的图案。这个图案呢，在经过催发之后，能够产生种种不可思议的效果。你也之道修真之人在地球上留下了很多以前的道场。而这些道场，外人是看不到的。就是因为它们都有着护山阵法存在。阵法，总结起来，就可以说是有着种种不可思议功能的一种规则的运用。再详细的，我也解释不清楚！”黄启天努力把自己所知道和了解的，讲给吕石听。

　　就算黄启天在现在这个层次，也接触到了一些东西。但所谓的修真之道，也如同迷雾一般的横跨在黄启天身前。让黄启天看不清，看不透！

　　“还是不甚明白！”吕石眼前如同迷雾，根本看不清任何东西。迷茫的很。

　　“我能解释的也就到这种程度了。其实，你只要记住这短剑是下品法器，能够为你助力，这就足够了。”黄启天笑着说道。

　　“这么说，我现在根本没办法发挥出此剑的全部威能？”吕石看了看短剑，轻声的说道。

　　“能量不足而已！”黄启天笑着说道。

　　“我明白了！”吕石收了短剑，心中却在想着，看来，如果有可能的话，倒是要试验一番被五行异能灌注之后，这短剑能不能如同内力气劲那般的发挥作用。如果可以的话，吕石现在倒是能够发挥出此剑九成战力！

　　“此剑你从何得来？”黄启天好奇的问吕石说道。

　　“从一人手中夺来而已。黄老，此类武器，存世可多？”吕石问道。

　　“多？呵呵，如果多的话，那才是怪事。据我所知，所有法器、灵器和宝器想见在一起，不超过五千件！”黄启天冷声的说道。

　　“五千件？这还不算多吗？这已经足够多了。也不知道中品法器、上品法器、极品法器甚至是灵器、宝器会有着什么样的威力！”吕石很是向往的说道。

　　黄启天笑而不语，很显然，已经不想再在这个问题上多说什么了。

　　“黄老，以安全局只有四位天级七级顶峰层次的高手来说，不应该在一大群天级八阶、天级九阶甚至是超越了天级层次存在的古武界如此生存下去，就算有着国家高科技的支持，也不可能做到这一点吧。那么，是不是安全局有着属于自己的武器？”吕石一直都在怀疑这一点。而现在听了黄启天的话，吕石有所感悟。

　　“呵呵，按照现在流行的话来讲，你猜！”黄启天眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“黄老，这就是你的不对了。再怎么说我也是安全局的长老吧？而且，随着咱们这一次合作的加深，难道我还没有资格去知晓安全局的一些秘密？”吕石看着黄启天，微微有点不满的说道。

　　“呵呵，这个问题，不成问题。大概两个月之后，会有一次海外任务。现在我们的人都在秘密的进行摸查阶段。等你完成了这一次海外任务。不当你可以成为安全局顶级长老，还能知晓我们安全局的终极秘密。另外，一件极品法器相赠，算是给予你的见面礼。”黄启天看着吕石，笑盈盈的说道。

　　“任务很困难？”听到如此奖励，吕石却没有丝毫兴奋之色。

　　“也算是困难吧！但你还是能应付的来。最关键的是，你参与到我们的海外任务，就已经算是安全局真正的核心成员了。”黄启天笑着说道。

　　“我明白了，不就是一个变相了考察吗？不过，如果安全局先前就如此大方的话，说实在的，黄老，我吕石怕是早就和安全局融为一体了！”吕石认真的说道。

　　“其实，现在还真不算晚！”黄启天认真的说道。

　　“哈哈，说的好！不过，就是不知道老头知道我为了一些利益，就放弃了立场什么的。老头会有何感想呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　“从郝前辈放任你如此行事上来看，郝前辈应该是给了你十足的自由的吧！再说了，这两方面，并不冲突！我们对郝前辈，都是由衷敬仰的！”黄启天心中一窒，想到郝前辈的称号——飘渺神君。还有种种传说，黄启天就感觉一阵颤栗。那是属于这个世界最顶端的一股力量！

　　“哈哈，黄老，你真心待我，老头怎么可能怪你？我需要马上返回东海。到了时间通知我就成。不过，最好是提前一段时间。这次回到东海，就要开学了，我要去上大学。出去办事，这总是要向老师请假的！”吕石笑呵呵的说道。算算时间，这也到了要开学的时间。这一个暑假……两个多月的时间，一晃眼就过去了。

　　中间发生了很多事，也经历了很多。

　　但吕石要去上学的这个计划，还是没有任何改变。

　　吕石现在还年轻，十年的游历，也不可能让吕石在心智上完全成熟。所谓行万里路，读万卷书！

　　这两点吕石虽然已经做到了。但以前的读书内容和现在吕石需要读书的内容，完全不同！

　　“你，去上大学？”黄启天张大了嘴巴，像是被塞了个鸡蛋……


第769章 沈莹的心态！

　　在安全局之内，吕石并没有多呆。只简单的和黄启天再聊了一些就告辞离开了。

　　只是让吕石感觉遗憾的是，随后的聊天，再也没有打听到什么缜密之事来。不过，就现在吕石所知，现在这个世界，就已经和原本有着一些不同之处了。

　　虽然迷茫阵阵，但还是给了吕石一些暗示和启发。让吕石暗暗感觉收获了一些什么东西。

　　“老头啊老头，你以前的那种培养之法，也许是对的。但很显然，你所教导的东西，现在已经不适用我现在的进境了，看来，我以前的猜测，也有所出入，这莫名石头，你也许只是知道对我没多大害处，恐怕根本不知道莫名石头带给我多大的机缘吧？”吕石喃喃自语。有种让老头失算的感觉。这种感觉让吕石心情很爽。那啥，老头的形象，一直在吕石脑海中都是那种无所不知，无所不晓。甚至是一切都在算计之内的感觉。现在吕石感觉脱离了一些老头的掌控。自然感觉欣喜万分！

　　要离开北京了，当然不能不跟沈涵玉说上一声。

　　不过，沈涵玉只和吕石缠绵了半天时间，就把沈莹塞给了吕石之后，就忙自己的去了。让吕石连去寻找一些沈涵秋的时间和机会都没有。

　　这让吕石无比郁闷，看沈涵秋现在的样子，虽然被征服了。但却有躲着吕石的样子。这万一如果说时间太长的时间，出现什么变故，可不是吕石所想看到的。

　　“哥哥，你怎么在北京呢？”沈莹看到吕石，倒是显得很是高兴和兴奋。

　　“我来北京办点事。反倒是你啊，这都要开学了，你怎么还在北京呆着？”吕石笑呵呵的询问沈莹。

　　“在家多陪陪爷爷嘛！另外，妈妈最近也在北京，我也想多些时间跟她在一起。她整天忙啊忙的，很不容易跟我在一起的。”沈莹娇笑的说道。

　　吕石仔细的看了看，倒是没有从沈莹身上看到任何的不愉快。看来，对沈涵秋的身份什么的，沈莹并不是很在意。

　　话说，一般情况之下，后母和子女之间的关系，难得有维持如此之好的！

　　“莹莹，有个问题，我一直都憋在心里。今天看到你，我是不得不询问一番了。”吕石看着沈莹，很认真的说道。

　　“什么问题？哥哥还有被问题憋在心里的时候吗？”沈莹娇笑的说道。

　　“呵呵，以前只是疑惑而已，现在嘛，倒是有点推测不出来了。你的年龄和你妈妈的年龄，相差也就十四五年吧？难道……”吕石笑着问道。

　　“呵呵，哥哥你笨笨哦，人家以为你早就应该询问这个问题了呢，没想到一直等到现在！”沈莹抿嘴轻笑的说道。虽然沈莹现在还小，还未成年。但却是一个十足的美女胚子，而且，现在流露出来的那一股风情，也很有点青春活力四射的味道。

　　“你以为我真没看出来啊，刚才不已经说了吗？我是感觉不好意思询问而已！”吕石点了点沈莹的额头，很是无奈的说道。

　　“这有什么不好意思的。现在的妈妈，并不是我的亲妈妈。我的亲身母亲在生我的时候，难产死了。在我六岁的时候，现在这位妈妈来到了我身边。妈妈对我很好。特别是在爸爸遇到意外去世之后，对我就更好了。在我心中，她就是我的亲妈妈。”沈莹沉声的说道。

　　“你好像并没有多少伤心？”吕石看了看沈莹，有点疑惑的问道。

　　“为什么要伤心呢？如果每一次说到这件事情上都要伤心的话，我活着还有什么意义？我虽然难过亲生母亲因为生我而死。但那个时候，我也无能为力啊！而对父亲的去世，我只能说为我的父亲骄傲和自豪。况且说了，我有着很爱很爱我的妈妈，那么多的亲人，还有宠爱我的爷爷。我沈莹，感觉很幸福很幸福，并没有什么好伤心的。我知道，我开心，他们才会开心。如果我不开心，只会让他们更加不开心而已！”沈莹喃喃的说道。

　　“行啊，莹莹，能够在你现在这个年龄，把这件事情看的如此透彻的人，可是很不多的。哥哥欣赏你这种风格！”吕石摸了摸沈莹的脑袋，笑呵呵的说道。

　　“人家是伤心过了之后这才想明白的好吧。其实，我感觉有点对不住的还是现在的妈妈。她听从家庭的安排，和我父亲结合在一起。不仅仅顺带着我这么一个不是亲生的女儿，自身还没有生下一男半女。父亲又因为意外去世。独自一人支撑。很是辛苦的。”沈莹说到沈涵秋的时候，一直都没有显露的伤心的样子，现在出现在了沈莹的脸上。

　　“你妈妈很了不起！”吕石拍拍沈莹的小手，笑呵呵的说道。

　　心想着，沈涵秋啊沈涵秋，你独孤了如此之久，难道是不习惯我的出现不成？竟然还敢躲着我！你等着，等我万忙这一阵开学的事情。一定要找到你，好好的教训教训你。

　　“那是当然，我妈妈绝对是那种巾帼英雄！”沈莹脸上洋溢着一阵阵的光辉之色。

　　“呵呵，好了，好了，要登机了，走！”吕石拉着沈莹的手，笑呵呵的说道。

　　“你不信是吧？”

　　“信，我怎么能不信呢？绝对的相信！”

　　“那我给你详细说说吧！”

　　“好啊，不过，等上了飞机再详细说！”

　　“不嘛，现在就要开始。”

　　“好！”

　　“话说……”

　　……

　　一路上，都是沈莹在说，吕石在听。

　　倒是从一个侧面，更为了解了一些沈涵秋的情况。听沈莹这么说，沈涵秋绝对是完美的。同时，吕石也明白了沈涵秋在两沈家的地位。两位老爷子，都感觉对不住沈涵秋。所以，沈涵秋在两沈家的话语权，很重很重！

　　当下，吕石这才明白林东为什么要打沈涵秋的主意。看重的其实也就是这一点吧！如果拿下了沈涵秋，对林东本人和背后的林家来讲，都是一个天大的机缘！

　　不过，完美的沈涵秋，在吕石的眼中，却是一个无比可怜的人！

　　爱护沈莹，也许真的是沈涵秋本身善良，喜欢沈莹，也算是尽到责任。拼命的把精力投入到军队当中。也许就是不允许自己有丝毫放松，从而产生什么心理上的波动。说到底，这是一个不敢去面对事实，甚至可以说一直都在逃避自己内心真实想法的一个女人而已。

　　这样的女人，很可惜！

　　这样的女人，缺少的就是一份真爱！

　　当下，吕石打消的心中去寻找沈涵秋的念头，最起码短时间之内是不用去了。让沈涵秋自己好好的认真的思考一番。给她一个独立的空间。比什么都好。

　　沈涵秋想通了，那么，也就能够从以前的种种压抑中彻底走出来，并且接受这份爱情。而如果没想通。到了吕石预定下来的期限，那么，吕石可会再傻傻的等待下去，到时候，自然要出去主动的寻找沈涵秋。

　　回到熟悉的东海，呼吸着东海中独特的味道。这离开东海，差不多已经有一个月的时间了。吕石的实力，发生了天翻地覆一般的变化。

　　看来，一直都窝在一个地方，这并不是一个什么太好的修炼之法。到处的走走，看看，反倒是更有利于自身的进步。

　　回到别墅，沈莹自然马上融入到众女当中。特别是和邓易烟，叽叽喳喳的聊了起来。

　　吕石一一的给众女拥抱。虽然分别时间不长。但吕石心中还是想念的很。

　　不过，看到在这里只有王菊、邓易烟、谷莹和慕容清心。吕石还是很纳闷！看来，自己没提前通知，应该是一个错误。

　　“大家都在忙呢！雪莹姐去台湾考察了。台湾那边对清雪美容院进入台湾市场，呼声很高。正好雪莹姐也有着这方面的计划，就去台湾那边考察考察了。台湾市场是一个不小的市场。最起码能够容纳三所大型的清雪美容院。”谷莹笑着说道。

　　“周柔那丫头现在对领导公司越来越有兴趣了。前段时间跑到南京军区那边参加一个大型退伍军人的招聘现场，招了一些退伍军人回来充实到了宝石安保公司。这不，两天前，又跑到重庆那边去参加一个全国运输业规模发展研讨会！想着把宝石运输更进一步的发展呢！”王菊轻笑的说道。

　　“可欣现在也很忙的，你弄出来的那个宝石制药和各个医院合作的事项。后续的工作，让可欣忙忙的团团转。对了，侯蓉好像也很忙的样子。不过，有着可欣看着，侯蓉的情况，倒是都在我们的眼皮子底下！”慕容清心笑着说道。

　　“芷晴姐在闭关，石头，怎么没见玫瑰姐和你一起回来？”邓易烟说道。

　　“玫瑰姐和她师父一起去游历去了。要多一段时间才能回来。”吕石笑着说道。

　　“玫瑰姐的师父？哎呀，这一定是大能力之人吧！真想见识见识，不过，不老谷那边怎么这么好说话？”邓易烟有点疑惑的问道。

　　吕石笑了笑，不老谷好说话，别搞笑了。只是，其中发生的事情，不用对她们讲而已。免得她们跟着担心。

　　“呵呵，石头，我还想着你到底会不会在最近回来呢，现在看看果然如此。看来，你不想放弃去上学的机会了！”邓易烟娇笑的说道。


第770章 好棋！好棋！

　　吕石要去上大学这件事情，一早就在办理。

　　在高考成绩出来的时候，吕石就已经有了这样的打算。并且各种手续也是跟邓易烟一起办理的。

　　邓易烟学习的是经济金融专业。而吕石选择的则是历史专业，偏重于考古类的专业。

　　吕石想从另外一个完全不同的角度来追寻以前的踪迹。就算这个历史，是普通人中所认知的历史。但吕石相信，其中也绝对蕴含着一些有用的信息。而且，选择这个专业，也跟以前和安全局一起发掘那古墓有关。

　　而现在得知安全局以这个办法得到了很多好东西的时候。吕石就更坚定了自己选择这个专业的正确性了。

　　能够在了解历史，追溯隐秘的过程中，也能多少有机会去寻宝，这貌似也是一件很不错的事情。

　　不过，听黄启天所说，类似法器这类东西，很少很少。估计，能伴随着什么人陪葬的可能性，实在不怎么大。但也不能说这个可能性不存在。万一有收获了呢？

　　一件下品法器，就能够给吕石如此之大的提升，就更别说中品法器或者更高的了。

　　甚至，吕石一直都怀疑，安全局拥有的，可能是一件宝器！要不然，单凭四位天级七阶顶峰的强者，看上去很强了。但在一些人眼中，还真上不了台面。那么，为什么那么多人还要给上不了台面的四人如此大的面子呢？

　　是国家力量的威慑？

　　说到底，国家力量，只能是一种威慑，因为国家自身所顾虑的东西，实在太多了。如果惹急了，招来报复的话，国家也承受不起。所以，这股力量，并不是安全局有如今地位的核心因素。这个核心因素，还是在安全局自身的战力上。而如果安全局没有隐藏什么高级人员的话，只有一个解释，他们手中掌握着很高级的武器。

　　而等吕石完成任务，黄启天直接说赠送给吕石一件极品法器。看看吧，能拿出极品法器相赠，那么，如果说安全局没有更好的东西。这谁相信呢？

　　在吕石眼中，安全局还是那么的神秘。还是那么的深不可测。看来，在对付东海朝圣阁的问题上，把安全局也拉进来，这一步才是最正确的一个选择。

　　吕石并没有一回来就色心大发的进行疯狂运动。而是和王菊等在家之人聊了一会儿之后，就出去办理自己的事情了。

　　首先，吕石先到魏雄那边，吩咐魏雄给安全局划拨过去三百五十亿美元！

　　“老魏，现在我账户里还有多少资金？”看着这么一大笔的钱划拨出去，吕石的心并没有多少心痛的感觉。相比增意丹，这钱花的值得！

　　“石头，你这段时间，前前后后调走了四百五十亿美元，现在账户中只有九十三亿美元了。”魏雄苦笑了一下说道。

　　吕石这花钱的速度，貌似跟赚钱的速度，有的一拼，甚至还犹有过之！不过，魏雄倒是没去询问吕石到底花这些钱做什么了。这不在魏雄的关心范围之内。

　　“九十三亿美元，各个公司可有索要什么资金？”吕石稍稍皱眉的说道。那啥，习惯了几百亿美元在身的吕石，现在突然感觉到有点缺钱了。

　　“这个倒是没有！”魏雄现在基本上成为了吕石的财务管家。虽然没有支配权，但其它的权力还是有的。一些情况，都是魏雄先知晓，然后再通知吕石。

　　在公司管理上和团队的支出上，现在都有着一套完整的体系。这样才能长久平稳发展。当然，吕石个人的支配，不算在内！

　　“嗯！没有索要。但还是要赚点钱了。查一查现在挂号的病人有多少。涉及多少资金！”吕石摸了摸下巴说道。

　　“你已经有三十四天没有出诊了。三十四天积累下来，总共有一百零七人挂号，涉及资金在四十七亿美元左右。”魏雄看了看数据说道。说真的，魏雄在现在这个位置上，才真正明白了原来世界上的有钱人，那么多！以前，真有点井底之蛙的感觉了。

　　“四十七亿美元！太少了！不过，再怎么说也是钱！通知他们，后天开始，每天晚上六点，我开始接待病人，九点结束！”吕石想了想，把时间安排到晚上，这样不用担心会影响到大学生活。后天，也是大学开学的第一天！

　　“好的，我会通知他们的！”魏雄一听这个，连忙点头。魏雄已经有点痴迷吕石给人看病时候的那种场景了。看着一个一个死灰色的脸蛋，出来之后都是神采奕奕的，魏雄就有着一种感同身受的自豪！

　　“呵呵，有时间多虐待虐待自己。你这瓶颈，快突破了！”吕石拍拍魏雄的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“我整天都不要命的虐待自己！”魏雄看吕石走远了，嘀咕着说道。地级六阶顶峰，差一点进入地级七阶。魏雄这段时间，非人的磨练，进步飞快！当然，这也少不了各种辅助性的药物和一些器材的帮助。据魏雄所知，现在自己每天用在修炼上的花费，就达到了，一百三十万！每每想起，魏雄总是很咂舌！这种数据，根本不是魏雄能负担起的。如果不是吕石有着如此赚钱的能力。手下的这帮炼体之人如何进步，还真是一个很大的问题。

　　“男的风采奕奕，俊俏潇洒。女的白衣飘飘，如同仙女。同在凉亭之下，四目相对，爱情火花四射。好一对浪费的男女。还一对深情的心。羡慕，羡慕啊！”吕石哈哈大笑，声音震动，惊起别墅中阵阵飞鸟。

　　“好小子，什么时候回来的？”花错笑骂了一句，上来给了吕石一个拥抱。

　　“这不刚回来没多大会。就想着看看能不能看到什么好的场景。这不，还真让我看到了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“不正经……你们聊，我去给你们泡茶！”艳艳脸色娇红，微微笑了笑走开了。话说，在吕石的“锻炼”之下，艳艳的脸皮倒是比以前要厚上很多了。

　　“看你气色，好像很是不错。另外，在你跟前，好像有种压力的感觉，难道已经突破了？”两人落座下来，花错认真的看了看吕石说道。

　　“慧眼如炬啊！不错，是突破了。不过，却不是在古武和异能上突破了层次，而是在炼体上有了突破。现在已经是天级七阶层次！”吕石笑呵呵的说道。

　　“炼体？你小子不是无聊之下这才接触炼体的吗？怎么……”花错有点无语的感觉。

　　“我也很纳闷。但仔细分析一下，还是因为我原本能量就很充足吧！分析一下炼体，不就是一个拿能量来锻炼肉体的过程吗？只是，很少有人有着我这样的‘多余’能量而已！”吕石笑呵呵的说道。

　　“什么很少，我看除了你之外，就没别人了。谁能把古武停下，去转而炼体？除非脑子坏掉了！”花错翻了翻白眼说道。不过，脸上的笑容倒是很真诚。看来，对吕石能够进步，花错也是由衷的感觉到很高兴。

　　艳艳把茶水端了上来。给吕石倒了一杯！

　　“谢谢艳艳姐！”吕石笑着双手接过茶水。

　　“嗯，好茶！”吕石轻轻抿了一口，赞叹的说道。

　　“你什么时候也如此虚伪了？你对茶，好像没多少研究的吧？就算品茶，短短时间，也绝对品不出一个所以然来！”艳艳笑着说道。

　　“哈哈，看来，我是班门弄斧了！”吕石丝毫不见尴尬，笑呵呵的说道。

　　“其实，我也不懂茶，咱们啊，都只是攀附风雅而已。按照现在的说法，那就是庸俗！”花错哈哈一笑，一杯茶被一口喝了个精光。惹得艳艳一阵白眼。

　　“玫瑰那边可还顺利？”花错放下茶杯，沉声问道。

　　“开始有点不顺利，刚出去，就被日本三口组的一位天级七阶神忍给盯上了。不过，幸好被我解决了。倒是在不老谷遇到了一些麻烦，也算是得罪了不老谷的一大力量吧！但玫瑰的师父，很有可能是我的师母，倒是成功的离开了不老谷。现在她们两人正在游历。以玫瑰的资质和对力量的渴求我估计着，再回来的时候，就会大不一样了！”吕石简单的说了一下。倒是没详细说。

　　“三口组，该死！应该有个计划了！”花错脸色一沉的说道。

　　“等百灵子四人都晋级之后，就是三口组灭亡之日！”吕石点了点头说道。

　　花错点了点头。在这个问题上，不需要多说什么。和三口组之间，是必须有一场大战的。这是避免不了的。

　　“不过，你小子招惹了东海朝圣阁不说，现在又招惹到了不老谷，三大圣地你招惹到了两个。真不知道如何说你了。另外，现在江湖上盛传，东海朝圣阁有两位天级七阶长老在山西被血影教所杀，你怎么看？”花错看着吕石问道。

　　“还能怎么看？这是好事啊！血影教吸引了东海朝圣阁的注意力。东海朝圣阁牵扯了血影教的精力。咱们，不就安全了吗？好事，这是好事！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哈哈，我就知道，我就知道是这个样子的！哈哈，看来，我没猜测。好棋！这是一步好棋！”花错哈哈大笑，很是兴奋的样子。


第771章 生死兄弟！

　　花错等人虽然人在东海。但对江湖上的事情，知晓的还是比较详细的。特别像东海朝圣阁损失两位天级七阶长老，还有可能发动三圣令的情况之下，这样的大事，怎么可能不知道？

　　再说了，向天狂他们所组建的情报网络，虽然还没有多完善的成效。但一般的消息，还是能够打听到的。

　　花错在听闻东海朝圣阁的这些消息之后，第一时间想到的就是吕石所为。

　　只是碍于吕石的实力和东海朝圣阁两位天级七阶长老之间实力上的对比，实在不成比例，一直都不敢十足的确定而已。

　　现在听闻吕石的话，虽然吕石没有真正的确认。但花错如何能听不出来？

　　花错好奇了，吕石是怎么做到的？

　　虽然以前也斩杀过两位天级七阶高手，而不管是魔门的魔焰，还是散修之人黑沙，都是大家群起而攻之所取得的成果。难道吕石一人，就能够斩杀两位天级七阶高手了？

　　虽然花错不知道这两位天级七阶高手，到底出于七阶中的哪一个层次。但不管哪一个层次吧，这天级七阶，总是真的吧？况且，听闻，还有几位东海朝圣阁的核心弟子也在其中。东海朝圣阁的核心弟子，都是跟诸葛小威类似，全部都是天级六阶的古武高手！

　　面对如此，完全可以堪称庞大的阵容，吕石一个人，怎么可能做到如此程度？

　　这也是花错，极为好奇的地方。

　　“到底怎么回事？”花错好奇的问道。

　　“说来，也是迫不得已。东海朝圣阁的人找到了黄老。他们掌握了一些诸葛小威等人消失时候的一些信息。对安全局，东海朝圣阁在没有十足证据的情况之下，还是不敢有什么造次的。但随后，他们的目标就是东海。一旦他们到了东海，询问我等……就算我们否认，我相信他们还是能够发现一些什么。到时候暴露也就不可避免。而一旦真的如同这般真正的撕破脸皮，暴露在东海朝圣阁之下，以我们的实力。可以说，眨眼之间就要被灭。所以，一不做，二不休，就只能让他们放弃前来东海了！”吕石笑着说道。

　　“嗯，照你所说。在那种情况之下，这倒是一个不是办法的办法了！”花错点了点头说道。分析一下，暴露之后的后果，实在太为严重了。

　　“选择倒是不错。但面对那么强的战力，你是如何做到的？”艳艳询问说道。眼睛中充满了好奇。

　　天级七阶啊，这简直如同神话一般的存在。虽然众人已经连续两次打破了神话。但神话就是神话，还是那么的高不可攀！

　　“我没出手。只是稍稍动了点脑子而已。”吕石笑着说道。

　　“安全局？”花错眼睛一亮的说道。

　　“对！”吕石微笑着点了点头。

　　“哈哈，看来黄老应该很郁闷。”花错哈哈大笑的说道。

　　“确实如此，不过，说起来，行动的时候，他们还是很果断的。安全局的力量，还是非常非常强大的！”吕石笑着说道。一想到黄启天在这件事情上的无奈表情，吕石就很想发笑。

　　对黄启天来讲，牵连到这件事情中来，还真有点无妄之灾的意思。

　　“看来，咱们以后，并不是孤军奋战了！”花错笑呵呵的说道。

　　“基本上也就是这个意思。不过，总体上还是要依靠我们自己。怎么说呢，最起码有着两年安静的时间吧。这两年，没有东海朝圣阁和血影教的威胁。但我们的危机并没有彻底清除。魔门还在，三口组还在，八大世家还在，南宫世家还在。轻松不来啊！”吕石沉声的说道。有的时候，虽然想到这些敌人，会让吕石升腾起万丈豪情。但有的时候，也会感觉到极大的压力。

　　“我仔细的分析过现在的情况。就算有你带来的这个好消息，我们也不能有丝毫放松。必须尽快的提升自身实力。老秦那边有所进步，再有差不多两个多月，就能晋级了。但现在来看，这种速度，对我们所面对的环境来讲，还是差别太大。”花错沉声的说道。

　　“说的不错！”吕石点了点头说道。

　　“你知道，艳艳以前是天山圣女宗的弟子。虽然现在和天山圣女宗没有了关系。但我还是打算最近和艳艳一起前往天山一次！”花错眼神坚定的说道。

　　“前往天山？老花，说真的，我虽然很期望你们的实力能够有着一个快速的提升。但我可不想你们如此冒险。以前和天山圣女宗闹的那么不愉快。现在回去，绝对不会是和颜欢笑。不行，我不能同意！”吕石严肃的说道。玫瑰前往不老谷就是一个明证。在这样的圣地当中，一个弟子的影响，是很低微的。万一在天山圣女宗，也有着为难艳艳之人，到时候，后悔都来不及了。

　　“你可是担心在已经招惹了东海朝圣阁和不老谷的情况之下，再招惹到天山圣女宗？”艳艳看了看吕石，笑着说道。

　　“艳艳姐，你看我吕石，像是害怕什么的人吗？天山圣女宗有能如何？只是，我觉得，你们这样的冒险，不值得。我不同意！”吕石沉声的说道。

　　“呵呵，我只是说去天山，我什么时候说要去招惹天山圣女宗了？不过，你还真别说，我和天山圣女宗之间，还真的有着一些恩怨。艳艳那么长时间的沉睡，那漫长时间的煎熬，我花错是绝对忘记不掉的。早晚有一天，我会让天山圣女宗亲自对我花错道歉认错。但我也知道，现在还不是时候。我和艳艳想前往天山，只是想去寻找一个地方。我们估计应该是一座宝藏吧！应该对我们的实力提升有着很大的帮助。各方面，我们都准备好了。小心一点，在不惊动天山圣女宗的情况之下，我们有着九成以上的把握可以获得宝藏。到时候，我们实力大增，最起码危机不像现在这般大了！”花错认真的说道。

　　“宝藏？”吕石看着花错说道。

　　“应该说是一种传承吧！算是艳艳在天山圣女宗一脉中的前辈所留。只是，艳艳一脉，现在在天山圣女宗的传承，已经断了。我们不能看着这一脉的道统。被埋藏在那天山之内。永不见天日！”花错坚定的说道。

　　“决定了？”吕石认真的说道。

　　“如果不是从易烟那边得知你一定会在大学开学之前回来上学。我和错错早就前往了。”艳艳笑着说道。

　　“看来，你们的把握，真的不小！”吕石看着花错和艳艳，开口说道。

　　“在这个时候，我们不允许去冒险，减少战力。”花错认真的说道。

　　“老花，你有心了！这个，你还请收下，我相信，有了这个，你应该能够快速晋级，并且对这一次的行动，有所帮助！”吕石一翻手，手中就多出一颗乳白色的丹药。正是那增意丹！

　　花错和艳艳同时精神一震，眼神烁烁的看着吕石手中的丹药。

　　“这是什么？”花错和艳艳倒是对增意丹很是陌生。

　　其实，如果不是吕石饱读医书，并且在炼丹这方面，被老头亲自的虐待过。吕石也不可能认出这颗丹药，就是增意丹！

　　“一种丹药！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“废话！”花错翻了翻白眼说道。

　　“它的名字叫增意丹！”吕石笑着说道。

　　“增意丹……难道……”花错震惊的看着吕石。不敢相信世界上竟然还有着这样的丹药存在。

　　“不错，这就是专门用来增长意念之力的。这一颗丹药，足够你达到能够晋级的需要。并且，甚至还有超出！”吕石笃定的说道。

　　“真的有如此神奇的丹药！”花错喃喃自语的说道。

　　艳艳也是很震惊。艳艳以前在天山圣女宗，也只是一个普通的弟子而已。对这方面还真没什么了解。

　　“如假包换！”吕石笑着说道。花错和艳艳的反应，完全在吕石的预料当中。

　　吕石在知道有增意丹这样的丹药存在的情况之下，在黄启天说出增意丹的时候，还是很震惊，就更别说花错和艳艳两人了。

　　“这丹药，我不能要！”突然，花错兴奋的劲头被压抑了下来。无比认真的看着吕石说道。

　　“不要？为什么？”吕石愕然，吕石想到了花错的很多反应，却惟独没有想到花错会拒绝！

　　“首先，我真的很感激石头你，没把我当外人，能够把这样的丹药给我使用。我心中真的，暖呼呼的。这不是煽情，而是我内心真实的感受。但是，我更知道，在我们之间，谁更需要这样的丹药。是你！没有任何人比你更合适，你的晋级，会抵得上我们两三个人的晋级。你晋级，才能让我们大家的利益最大化！”花错无比认真的说道。

　　吕石又是一愣……倒是没想到花错在增意丹跟前，还能说出这样的话来。

　　吕石没把花错当外人，当成了兄弟。而现在来看，花错也同样如此。

　　有着这样的兄弟，生死兄弟。吕石感激莫大的荣幸。

　　但是，花错的话，吕石不认同。吕石既然现在把增意丹拿了出来，花错就必须要收下！

　　“这颗增意丹，是你的！就是你的！”吕石强制性的把丹药塞给花错，坚定的说道。


第772章 赠丹！

　　花错有点愕然的看着吕石，再看了看手中的增意丹。脸上满是疑惑之色。

　　“先别着急说话，听我说可好？”吕石笑呵呵的说道。

　　“好，我听你说！”花错轻轻点了点头说道。心中却是想着，如果花错说不出一个所以然来，这增意丹，自己是万万不能接受的。

　　像这样神奇的丹药，就应该运用在最适合的地方，这才算是物尽其用。而在花错看来，用在自己身上，远远比不上用在吕石身上效果好！

　　“这增意丹，我并不是只有一颗，而是有着六颗！但其中三颗现在已经都被我吞掉了。可惜的是，就算三颗增意丹之力，距离我对意念之力的要求，还是有着很大很大的差距。就算我把六颗增意丹全部都吞服掉，也达不到我所要晋级的需求。那么，与其这样，还不如给你们，把增意丹的效用，发挥到最大的程度。”吕石沉声的说道。

　　“怎么可能！这增意丹既然是专门增加人的意念之力，那么，一颗丹药的药力，应该很强才对。怎么可能距离你的要求，如此遥远？”花错震惊的看着吕石说道。

　　“呵呵，刚才那是第一个理由。而现在我解释你这个问题，也是我把增意丹给你的第二个理由。其实非常的简单。因为我进行了某方面的积累，异能方面的。而越是积累，我所需要的意念之力就越是庞大。庞大到几颗增意丹的药力都满足不了我对意念之力的需求。而我现在，有着可以在排除掉炼体之外，和天级七阶顶峰层次一战的实力。所以，区区一颗增意丹，对我根本没多大帮助。但你不同，有着这颗增意丹，你就能晋级到天级七阶。而你晋级，不也代表着我吕石的战力提升了吗？”吕石沉声解释的说道。

　　吕石了解花错的性格。这是一个不拘小节，但又在有的时候，一些问题上，异常刻板的一个人！如果不能给出一个让花错根本反驳不来的理由。这增意丹，花错还真不能接受呢。

　　“你有着和天级七阶顶峰一战的实力？”花错呆呆的看着吕石询问说道。这……这种提升，也太大了点吧？

　　“你感受一下！”吕石微微一笑，五行异能运转的气息被吕石释放了出来。

　　花错震惊的一下子站了起来。脸色潮红……

　　花错感觉，自己要被吕石身上这突然散发出来的压力，压的喘不过气来。

　　“竟然是真的！”花错喃喃自语的说道。

　　“现在，你应该相信了吧！”吕石眨了眨眼睛说道：“说到底，我吕石也是一个自私的人，要不，我不是先吞服了三颗增意丹吗？如果这增意丹对我有用。我绝对会自己吞服掉，哪里会拿给你来吞服？”

　　“你小子……”花错看着吕石笑骂的说道。

　　“好了，你能晋级，对我们大家都有着帮助。你就别再推辞了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“你是不适用。但是，老秦和芷晴应该适用的吧？还有百灵子！”花错开口说道。

　　“老花，你再这么婆婆妈妈的，我可生气了啊！我印象当中的花错，可不是这个样子！”吕石板着脸，很不高兴的说道。

　　“好，好，我不说了，不说了，这颗增意丹现在在我手中了。那就是我花错的了。谁也别想着夺走！”花错哈哈大笑的说道。

　　“这才对了嘛！”吕石也跟着笑了起来说道。

　　艳艳默默的为两人续水。眼睛中充满了笑意。

　　亲眼见识到所谓的男人之间的兄弟情分，艳艳也被触动了很多很多。

　　“其实说起来，七师兄那边，我没打算给他增意丹。以他现在的情况，用不用增意丹区别不大。给他只能浪费。芷晴倒是要给一颗。要不然，还真不知道什么时候能晋级呢。剩下的一颗嘛！百灵子也用不上，我估计着百灵子和七师兄的晋级时间，应该相差不会太大。所以，我准备把最后一颗留给云清来使用！”吕石笑着说道。

　　“你真的准备把最后一颗给云清？”花错听了吕石的话，也不得不承认说的没错。秦天和百灵子两人，用不用增意丹，真的区别不大。剩下的人，除了芷晴，适合使用的人，就少的多了。

　　“怎么？听你这语气，好像很怀疑我似的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“不是我怀疑你，只是，云清毕竟和芷晴有着纠缠。我还真担心你心中其实有着芥蒂。但现在来看，你能把增意丹拿出来给云清。看来，你对云清，是真的兄弟！”花错笑着说道。

　　“小人之心度君子之腹！”吕石指着花错，笑着说道。

　　“不是我以小人之心，度君子之腹！而是这情况，不能不让人多想。现在来看，你吕石，是一个真汉子！”花簇笑着说道。

　　“我伤心了。原来你到现在擦认识到我的好！”吕石一副很伤心的样子说道。

　　“别贫了！不过，话也说回来了。如果给云清的话，这增意丹倒是能够发挥出最大的效用来。云清的召唤之术如果能够上升到天级七阶。这可不是一般的天级七阶能够相比的。只是，现在唯一的问题就是云清到底什么时候才能达到天级六阶的顶峰。”花错笑着说道。

　　“看来你跟我所想基本上相同。我现在是怎么能更大的增加咱们的实力，就怎么来，怎么做。至于云清到达天级六阶顶峰。这个相信并不是多大问题。我相信云清，一定会把这个时间缩短再缩短。只是，千万不能留下根基不稳的迹象才好。这增意丹，我会一直为他留着！”吕石笑着说道。

　　“云清很清楚自己的情况，他并不是什么菜鸟，能稀里糊涂，又顺利当当的修炼出这样的神通。云清也并不是一般人可以相比的！”花错笑呵呵的说道。

　　“希望如此吧！”吕石淡淡笑了笑说道：“不过，现在倒是不用把这个消息告诉他！有一个意念之力的修炼之法诱惑着云清就足够了。诱惑力太大的话，也许反而并不会像预想当中的取得那么好的效果！”

　　“这个我很认同！”花错笑着说道。

　　吕石从花错这里离开的时候，已经是一个小时之后了。

　　花错是无比震撼和沮丧着看着吕石离开的。

　　为啥？太简单了，因为花错想试验一下吕石所说的可以比拟天级七阶顶峰层次的战力，是不是真的！亲自试验一番。

　　结果……花错输的很惨很惨！

　　吕石心中暗暗好笑……

　　那啥，都已经告诉你了，也让你感受了那种威压。竟然在这种情况之下，还要尝试一下，真是的。真有点不见黄河不死心的感觉了。这下，舒服了吧？

　　“这是增意丹？你怎么可能有这种传说中的丹药？”欧芷晴拿着一颗增意丹，看着吕石，满脸都是震惊之色。

　　吕石是在密室中找到欧芷晴的。其实在吕石离开东海之后，欧芷晴都在闭关当中。努力的在提升着自己。

　　“从安全局那边得到的。付出了一些我认为很值得的代价！”吕石笑着说道。

　　“安全局？”欧芷晴稍稍皱眉的说道。

　　“芷晴，你放心，我自有分寸！”吕石笑着说道。

　　“我不是担心这个，你这个人，我还不了解吗？我疑惑的是，安全局怎么看有这种丹药。而且，这种丹药，为什么不留给自己人使用？”欧芷晴疑惑的问道。

　　“这丹药具体怎么来的，我不是特别的清楚。但对这丹药为什么不留给他们安全局内部的人来使用。我倒是能够确定，他们现在还没有使用增意丹的人。”吕石笑着说道。

　　“那这丹药，应该留给你来使用。你比我们任何人，都需要这个！”欧芷晴看着吕石说道。

　　吕石微微摇摇头。就知道欧芷晴会这么说。

　　所以，吕石把同花错的解释，又给欧芷晴解释了一遍。

　　“一颗增意丹，对我来讲，作用并不大。但对你来讲，就完全不同了。如果你能晋级，咱们的实力将会得到一个大的提升。对我们有着很大好处的！”吕石认真的说道。

　　“石头谢谢你！”欧芷晴轻声的说道。

　　“晕！咱们之间，需要说谢谢吗？”吕石翻了翻白眼说道。

　　欧芷晴微微笑了笑，没有再说什么。

　　“你现在不服用也可以，可以先把异能也提升上来。这样，你晋级之后的实力，绝对会很强很强！”吕石笑着说道。

　　“不了！和你一样晋级那么困难，那样的道路，我不需要！异能对来说，能有着一个辅助，就已经算是很不错了，我的要求并不高。况且，我也没有你那般优势！”欧芷晴摇头的说道。

　　“那你自己决定吧！”吕石点了点头说道。

　　确实也是，如果换个人，没有莫名石头帮助，积累还如此之大的话，想要晋级，还真不知道要等到何年何月呢！

　　“嗯！”欧芷晴看着手中的丹药，眼神中闪动着异样的神采。

　　对欧芷晴来讲，慕容清心和谷莹，已经超出了她！这让欧芷晴不想永远落于人后。所以，拼命的修炼！

　　只是，就算拼命修炼，也需要很长时间才有晋级的可能。但现在，有了增意丹，欧芷晴晋级的愿望，就会很容易实现了！


第773章 谷莹之路！

　　欧芷晴的修炼是很重要。

　　但现在吕石回来了，修炼自然也要暂停之下。

　　男欢女爱嘛！

　　不过，让吕石有点郁闷的是，沈莹不知道是有意还是无意的把邓易烟给拉了去。让吕石聚会的人员只有王菊、慕容清心、谷莹和欧芷晴四人。

　　一张大大的水床。吕石在水床上尽情的翻滚。

　　所谓手脚并用，强悍异常。

　　水波荡漾之间，有着和以前完全不同的感觉。

　　小别胜新婚。吕石很兴奋，王菊四人也同样非常的兴奋。

　　特别是四女的热情，真是让任何一个男人都热血沸腾，不能自抑！

　　还一声声的娇吟，一声声似快乐，似痛苦，但又似坚持的声音。总是有着一股无形的力量在催动着吕石的前进。

　　四个人，就是四只八爪鱼。什么谦让，什么礼貌，都放在了一边。吕石就是她们的食物，是她们生存的根本，快乐的源泉。都争取自己能多享受一些快乐。

　　当然了，谁表现的最热情，谁表现的最主动，吕石自然也就多关注一些。这些，都是王菊她们总结出来的经验了。

　　如果你很不主动，那么，除非你是第一次加入进来，吕石会特殊照顾，要不然的话，一场大战下来，也许你根本享受不到那种极端欢乐……

　　呃，也不对，只是享受的时间要推后而已。不过，在那种热情似火的情况之下，不说推后多长时间了。哪怕一分钟，这都是一种莫大的煎熬。所以，还是主动一点为好。

　　所为爱情是两个人的。男女之间的这种事，也是如此。

　　到了坦诚相见，相互运动的时候。什么矜持，什么羞耻，什么面子，这都是可以也必须要放下的。寻找欢乐，享受这一切，才是最根本的东西。

　　吕石很入迷……吕石总是会被自己任何一个女人轻易的迷倒。

　　这是一种女性魅力的彰显，更是吕石爱的一种直接体现。

　　不同的女人，也都有着不同的风情。

　　比如说王菊，王菊的主动，不是用言语，而是用神情，用眼神来传递，那种妩媚和性感。总是会让吕石奋而搏动！

　　而王菊在欢乐定点的时候，总喜欢那种压抑到几点的低沉呻吟。双手总会抓着床单，神情中好像痛苦多一些。眼睛中却是欢愉更多。

　　而慕容清心呢？和王菊又有不同。

　　慕容清心把情人之间的语言，发挥到了一种极致的程度。三言两语就能表达自己的态度，引起吕石的兴奋。虽然运动之间，言语不显太过于夸张。但欢乐顶峰的时候，慕容清心却是众女当中最能吼的一个。如果不是房间隔音效果都是单独做的。这声音，伴随着夜色，还不知道会传递到什么地方去。

　　每个人都有所不同。

　　吕石享受的也就是这种不同。

　　一个男人，能够享受到如此不同的风情。在吕石看来，这是自己的幸运！

　　五个小时的大战，五人全部都气喘吁吁的躺在了水床上。

　　波纹阵阵，一股淫扉的气息传递开来。这是爱的味道。

　　吕石的强悍还在一点一点慢慢加强当中。但众女的进步也是非常明显。

　　古武层次的提升，让她们的身体素质，提升了不止一星半点。虽然这身体素质的提升并不能提升她们这方面的能力。但却代表着恢复力的增加。所以，相应的，吕石要征服每个人的时间和次数，就比以前要多了。

　　不过，吕石喜欢这一点……

　　但是，现在是四人，如果超过十人。吕石估算着，基本上就到了自己的极限了。

　　“看来，以后要想办法再多多加强这方面的能力啊！”吕石心中喃喃的说道。同时，吕石也有着一种担心，那啥，现在四个女人，就花费了五个小时。如果再多的话……幸好现在吕石睡觉不睡觉差别不是特别大。如果换了别人，不说什么体力啥的，单单这花费的时间，就足以让人很是抓狂了吧！

　　“这水床是谁弄来的？”吕石拍着水床，笑呵呵的说道。这水床很大，并吧是世面上的那种普通水床。普通水床哪里有如此之大的？两米长，五米宽……呃，一般人的房间，都可能放不下去。

　　“你猜！”王菊眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“我猜……这怎么猜的到嘛！不过，如果要在你们四人之间猜的话，我相信，清心姐的可能性最大吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“人家也是好心嘛！你不喜欢吗？”慕容清心倒是没否认，很显然，吕石猜对了。

　　“喜欢，怎么不喜欢，这和以前是完全两种不同的感受嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　“看出来了，你今天特别的兴奋！”欧芷晴娇笑的说道。

　　“我哪一次不是特别的兴奋？我兴奋的源头是你们每个人，而不是任何道具！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“哥哥说的对！”谷莹笑嘻嘻的说道。一双小巧的脚丫不断的摆弄着已经软了下去的长枪。床上的谷莹和平时的谷莹，和是完全不同的两个人。不过，谷莹的心态很好。按照谷莹的说法，尽情的享受自己男人的爱，这也是自然的一种。自然，包括万象，但简单的说一点，那就是不违心！这是最核心的元素。而谷莹现在很显然，已经做到了这一点。

　　像邓雪莹、王菊她们，被吕石快速提升到天级三阶，这速度就降低了下来。就算有着双修之助，她们想要晋级，也并不是一时半会能够做到的。

　　“菊姐，怎么样，对古武现在应该有所了解了吧？”现在的王菊，还处于打基础的阶段。虽然那啥，天级三阶的打基础阶段，有点骇人。但现实就是如此。像王菊，以前根本不怎么了解古武。如果不懂得控制自己的能量。这不是要闹出很多笑话来？其实，她们在晋级之后，已经在生活中闹出很多笑话来了。

　　比如还用原来的一些力量比例去拿捏什么东西。结果，东西被直接捏碎了等等。

　　“我试验了一下，你那种修炼意念之力的办法，也适用于我！”慕容清心抱着吕石的胳膊，把头放在吕石的胸膛上，汇报的说道。

　　“真的吗？也可以修炼精神力？”吕石精神一震的说道。按照吕石对修真之道的理解和认知。虽然现在还是很模糊。但在这种模糊中，吕石却是能够认定，精神力，才是属于修真之人的力量！

　　“嗯，其实，也不算是一种吸收，只能说是一次锻炼。运转之下，好像精神力在凭空增长一般！”慕容清心轻声的说道。

　　“对这些东西，咱们还不是特别了解。也许，也是在吸收，只是吸收的这种能量，更为神秘，你感觉不到而已。一切东西都是由能量组成的，我不相信凭空产生的任何东西。不过，在进步都是一件好事！”吕石笑着说道。

　　“嗯，我感觉自己距离天级七阶中期已经不是很远了。到时候，就能帮到你更多了。”慕容清心笑着说道。

　　“嗯，清心姐，修炼是修炼，但我感觉，你现在这种情况，并不适合长时间的闭关修炼。什么也不去做。清雪美容院那边，你也别放弃。也许，跟不同的人接触，感受他们的思想什么的，对你也许有所帮助，毕竟，精神力，也可以理解成一种思维波动的嘛！”吕石认真的说道。

　　“我哪里放弃清雪美容院了？不了解就不要瞎说好不好？弄的我好像不尽职尽责似的！其实，我有着一些收获的。遇到的一些事，不管是顺心的还是不顺心的。符合我意念的还是不符合我意念的，我都去感触、思考。这种方式，甚至比用那种办法修炼运转，效果还要好的！”慕容清心笑着说道。

　　“看来，你需要感受世间百态！”吕石哈哈笑着说道。

　　“我喜欢这样！”慕容清心很显然并不觉得麻烦，反倒是很享受看到不同的人，不同的思维。

　　“喜欢就好！另外，别想着一直要帮我什么的，我想看到的是你们快乐的生活。如果因为这个而让你们不快乐，那我不是罪人一个了？”吕石笑着说道。

　　“哥哥说的对，但是，顺其自然是很好。不过，有的时候，自然也会有着发狂的一面哦！哥哥，自然诀现在对我好像已经没有了作用。我是不是已经没有了指引，只能自己一个人继续走下去？而且，和你们现在所修炼的古武，也完全不同的！”谷莹皱眉的说道。

　　“莹儿，你的心就是你的指引，你的感悟，就是你的古武。千万别有前途迷茫的感觉。其实，你现在做的已经很好很好了。”吕石笑着说道。

　　“我现在感觉，身体内，蕴含着力量，大脑中也蕴含着力量。身体中的力量能引动我想引动的力量，也能直接施展于体外。大脑中的力量，可以延伸出来，控制一些东西。哥哥，你看！”谷莹轻声的说道，然后，也不见谷莹有什么动作，远处的一张桌子就自己漂浮了起来。而且，在空中不断变换着自己的形状。显得异常的轻灵和飘逸。

　　吕石看着漂浮在空中的桌子。再看了看谷莹。突然好像明白了一些什么。

　　“莹儿，把手给我，我看看！”吕石认真的说道。


第774章 飞剑之威！

　　吕石捏住了谷莹的脉搏。

　　马上就感觉到一股数量不是很大，但却无比精纯，并且蕴含着勃勃生机的力量。

　　这股力量，给吕石的第一感觉，就是和古武者的内力气劲完全不同。甚至，比自己乾坤心经所修炼出来的内力气劲品质还不知道要高上多少个层次！

　　吕石内心中满是震惊之色。

　　谷莹这是怎么个情况？她正在走上一条什么样的道路？怎么有着如此变化？

　　不过，从吕石感受到的情况来看，虽然不知道一些东西是为什么。但却也能够感受的到，现在这样的变化，对谷莹是只有好处，没有坏处的。

　　吕石的心算是彻底放了下来。

　　但对谷莹大脑中的东西，吕石却不敢随意的去探视。大脑和别的地方不同。这万一要是引起一些不知名的变化。吕石后悔都来不及了。

　　不过，看谷莹岁描述和表现出来的情况来看，这应该是一股精神力的力量。最起码也是类似于精神力的力量。难道除了意念之力、精神之力还存在着另外一种无形能量形式不成？

　　“怎么样，哥哥！”谷莹期待的看着吕石问道。

　　“莹儿，哥哥我不知道你这种变化到底是怎么回事。但是，你体内的能量，和我们修炼出来的内力气劲，有着本质上的不同。你现在所走的，已经和我们以前任何一个人所走的道路，都完全不同。虽然前面到底怎么走，现在还不清楚。但哥哥倒是能肯定，你现在这种情况，只有好处，并没有坏处。所以，把你的心放到肚子里就可以了。至于说以后的进步，你心中是不是有着一种感觉？你现在，就跟着这股感觉走就可以了。我抽时间会去询问一些人，把你的情况给弄清楚！”吕石沉吟了片刻，开口说道。

　　“哦……没关系的，哥哥，人家和芷晴姐比试过，能轻松战胜。和清心姐也比试过，貌似最终能胜的人也是我。所以，我断定现在自己的实力，应该是在天级七阶的层次。只要能帮上你，这比什么都好。其实，我并不是对前途如何如何在乎，我在乎的是，感觉自己现在根本没办法来全力发挥出自身的实力。有点着急而已！”谷莹轻声的说道。

　　“呵呵，莹儿的实力，是我最为看不透的。跟古武不同、跟异能也不同。真不知道莹儿到了一种什么道路上。但可以肯定的是，给我的感觉，莹儿这样的变化，才是我们真正所追求的。一种能量和大脑中的能量结合起来的方式！潜力无限……可惜，现在没有什么办法可以让莹儿把这种力量彻底的释放出来！”欧芷晴笑着说道。

　　吕石突然眼睛一亮！

　　“如果什么都解释不了的话，我估计，也只有一种解释能解释清楚了。”吕石喃喃的说道。

　　“什么解释？”慕容清心关切的问道。

　　“很简单，修真！”吕石严肃的说道。

　　“修真？”慕容清心、王菊，包括谷莹都是一头雾水。而欧芷晴则是有点难以置信，并且……有点震惊！

　　“哥哥，什么是修真？”谷莹轻声的问道，眼睛中充满了疑惑之色。慕容清心和王菊也是一样的疑惑。只有欧芷晴好像略有所思。

　　“修真，具体什么是修真，我也不知道。但我却知道，在我们没有记载的历史之前，我们这个世界，就是一个修真的世界。只是，不知道什么原因，这些修真之人，放弃了这个星球，迁移了出去。但是，他们也留下了一些东西。而先人们根据这些东西，慢慢研究，终于研究出了一些对我们有用的东西。这就是古武、异能、炼体和其它的能够提升自身实力的办法。但说到底，这些东西，都是从修真之道中演变出来的。而我们修炼的最终目的，就是踏上修真之路。只是，具体的修真是一个什么样的情况，我不知晓。但是……我们可以试验一番！”吕石眼睛一亮的说道。

　　“试验？怎么试验？”王菊疑惑的问道。

　　“很简单！”吕石下了水床，找出短剑。

　　“这是……”欧芷晴盯着这短剑问道。

　　“这是一把修真者所使用的飞剑！属于下品法器！我们非修真之人，除了能够使用这飞剑上的增幅能力之外，其它的任何能力都运用不了。因为这是修真之人所使用的武器。但是，如果在修真人手中，这短剑的威能，也就完全不同了。莹儿，你把这飞剑祭炼。试验一番，就能知晓你现在是不是眼睛踏入到了修真之途了！”吕石沉声的说道。

　　“怎么祭炼？”谷莹没有推辞什么，谷莹也想弄明白现在自己到底是怎么一个情况。

　　“把血滴在飞剑上，然后用你的能量把我的血被逼迫出来就可以了！”吕石认真的说道。

　　“啊！那不会对哥哥产生什么不好的影响吧？”谷莹一听到要把吕石的血比逼出来，顿时大吃一惊，很是担心的问道。

　　“没有什么影响，放心吧，来，快试验一下！”吕石笑着说道。

　　“那好！”谷莹也顾不上穿什么衣服，而是直接就如此盘坐下来。割破手指，滴出一滴血来，滴在了短剑之上。

　　然后，能量涌动，冲向了短剑。

　　吕石感觉自己跟短剑的联想，正在一点一点的消失不见。知道这是短剑被谷莹祭炼的结果。也不怎么在意。

　　等吕石跟短剑的感应彻底消散的时候。短剑突然之间光芒大盛。接着，就凭空消失了！

　　“啊！”不仅仅谷莹，就是吕石也呆呆的看着这种情况。

　　“怎么回事啊这是？”慕容清心疑惑的问道。

　　吕石摇摇头。如此诡异的事情。已经超出了吕石所认知的范围。这短剑好好的，怎么会莫名的消失了呢？甚至，怎么消失的，吕石都没能看清楚。

　　“莹儿，你感觉大了什么？”欧芷晴看谷莹脸上的表情，特别的怪异，不由开口问道。

　　“哥哥，你看！”谷莹被欧芷晴这么一提醒，连忙一伸手。

　　就跟刚才的突兀一样，那短剑又很突兀的出现在了谷莹的手中！

　　只是，和以前看上平白无奇不同。现在整个剑身通体的青玉之色，流光转动。一眼看上去，就很是不凡。

　　这和在吕石手中，完全是两种不断的形态。

　　虽然形状、样式都没有发生任何变化。但这外表的表现上，则有着天壤之别！

　　“莹儿，这是怎么回事？”吕石连忙问道。

　　“哥哥，我也纳闷，有点不怎么明白。我只知道，在我祭炼完成之后，跟这飞剑有着一些血脉相连的感觉。然后，这飞剑就融入我的身体，出现在我的丹田之内。”谷莹把刚才的情况说了一下。其实，刚才被吓的最狠的，要数当事人谷莹了。任谁突然发现一把剑，突然出现在自己的丹田当中，都会惊恐莫名的吧！

　　“而我只要动一下念头。好像……好像大脑中的能量联系到这把剑，这剑就自然出现在我的手中了。”谷莹接着说道。

　　吕石呆呆的，听着谷莹的这些话，想着是怎么一个情况。但可惜的是，吕石左想右想，好像都想不出这到底是怎么回事。但心中一个声音，却是越来越清晰！

　　修真！修真！

　　“快，莹儿，快穿上衣服。咱们到外面去试验一番！”吕石连忙站了起来，也顾不上占便宜了。连忙把自己的衣服给穿上。

　　谷莹闻言也是快速的穿上衣服。

　　欧芷晴、王菊和慕容清心当然也不想放弃这样的好戏。穿好衣服跟着吕石一块走了出去。

　　现在已经是凌晨将近三点钟。月亮西挂，月色撩人。

　　五人来到了海边。

　　“莹儿，我现在基本上能够肯定，你现在已经踏入到了修真之道上。但是不是真的如我的猜测一般，下面的试验，至关重要。这是一把飞剑，顾名思意，也就是说，这是一把能飞的剑。你尝试着用大脑中的能量来操控一番。看看这把剑，能不能飞起来！”吕石看着谷莹，很是兴奋的说道。

　　“好！”谷莹手握着短剑，然后，手一松，短剑就好像离弦之箭，不，比离弦之箭，甚至比子弹的速度还要快的冲出了谷莹的手掌。冲向了远方。瞬间，就冲出了百米！

　　然后，短剑一个回旋，迅速的冲向了谷莹。速度虽然很快，但谷莹只是一招手，短剑就乖乖的飞到了谷莹的手中。

　　“刚才那个距离，是我能操控的最远距离！”谷莹脸上带着兴奋之色说道。

　　“好！好！看来，莹儿应该是走上了修真之道。这是没错了！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“莹儿，你试着攻击一下，就那边那块大石头吧！”欧芷晴一指五十米外的一块大石头说道。

　　谷莹眼神看过去，飞剑顿时就飞了出去。只听到一声脆响。飞剑很轻松的穿透了石头。一个回旋，飞到了谷莹手中。

　　前后竟然没超过两秒钟！

　　如果以这样的速度偷袭人，那么，谁能躲的过？在吕石来看，除非自己早有准备，要不然，根本躲不开飞剑这一击！

　　“莹儿，灌输一下能量进去，再试验一下！”欧芷晴再次说道。

　　“好！”谷莹手中传递出一股体内的能量。然后，大脑中的能量控制着飞剑，再一次飞了出去！


第775章 路是走出来的！

　　“轰——”一声巨大的响声传来，刚才一击被飞剑击穿的那个巨石，轰然一声完全碎裂开来。化为了无数的石块碎片，四射而出。

　　而飞剑则在巨石碎裂的瞬间，就飞回到了谷莹的手中。

　　那种速度，让人感觉莫名的恐惧！

　　这就是飞剑之威！

　　吕石呆呆的看着这一切，心潮澎湃，有点不能自抑！

　　修真，这就是修真的力量。而且，可以肯定的是，谷莹的这种修真，还处于一种最开始的阶段。应该是这样！

　　但就算是最开始的阶段，就有着如此威能。那么，如果再稍稍的进步一些呢？这威能会强悍到什么程度？

　　谷莹也呆呆的看着这一切，貌似有点不敢相信这一切都是自己所造成的。

　　那种随心所欲，超快速度的感觉，让谷莹升腾起一股强大的自信。

　　“修真！莹儿，你真的踏入了修真之路！”吕石看着谷莹翻手之间，短剑就消失不见。激动的说道。

　　“修真，这就是修真吗！”谷莹喃喃自语的说道。

　　“看来，应该是没有错了！看莹儿你现在的攻击力，虽然和天级七阶初期的层次相差不大。但我估计着，你没用全力吧？如果使用全力，那么，这攻击力应该能够追赶上天级七阶后期的攻击力。关键是飞剑的速度，这才是最关键的。在这种速度之下，谁能逃的掉？躲的开？相比之下，我以前有点为之骄傲的速度，倒是有点井底之蛙的感觉了。”吕石感叹的说道。

　　“哥哥，我应该能帮上你了吧！”谷莹笑着说道。什么修真不修真的，这不是问题的核心。问题的核心，还是在能不能帮的上吕石这上面。

　　这才是最为关键的所在。

　　“帮的上，当然帮的上，而且，莹儿，你现在可是我们大家中的第一高手哦！”吕石哈哈大笑的说道。谷莹的话，让吕石内心中充满了强烈的满足。

　　“哥哥，其实，我感觉，这样的攻击，我坚持不了多少次的。如果全力的话，能坚持五次就不错了。我感觉，自己各个方面，还是比较弱小。”谷莹皱眉的说道。

　　“这只是因为你体内能量和大脑中的能量还太少的缘故。等它们壮大了。这个问题自然也就不存在了！”吕石理解的点了点头。不管是谁，如此强悍的攻击，消耗都不会小。五次攻击，虽然出乎吕石的预料，但也在能够接受的范围之内。

　　“如果我猜测没错的话，莹儿现在体内的能量，应该叫做真元力！大脑中的能量，应该叫做神念！这都是独属于修真者的力量！”欧芷晴突然开口说道。

　　“芷晴，你对这方面有了解？”吕石看向欧芷晴说道。

　　“不算了解，只是偶尔听师父说起过而已。而我们之间，距离修真实在太遥远，以前我就没怎么提过。现在多方验证，我才明白了以前听到师父这些话到底代表着什么含义！”欧芷晴解释的说道。很明显，欧芷晴担心吕石会误会自己故意隐瞒。

　　“真元力，神念！”谷莹喃喃自语的说道。

　　“其实，这算好事，但也算坏事！好事是莹儿的攻击力更方面都有着显著的提升。从根本上发生了改变。坏事则是现在根本没有人会告诉莹儿一个修炼之路。未来怎么提升，完全都要看莹儿你自己。你这条路，注定不会平坦！而且，对比之下，我们也能发现，其实高阶的古武者的实力，是要高于初阶的修真者的。莹儿以后在这方面，也一定要多注意一下！”欧芷晴关切的说道。

　　“嗯，芷晴姐，我明白的。”谷莹对自己的未来，虽然还有迷茫。但心中却很坚定。既然依靠自己的力量能够踏入到修真之路。那么，为什么就不能依靠自己的力量，把这路，一直走下去呢？

　　“哈哈，想这些做什么？路，不都是人走出来的吗？我可不相信莹儿会走不出自己的一条路上。不过，这也要建立在对修真有一定了解的基础之上才行。看来，我赶快见一见老头了。必须要尽快的见上一见了！”吕石认真的说道。

　　“其实……哥哥，最起码在短时间之内，是没有必要担心什么的。因为现在莹儿体内，有着一个循环存在。而这个循环，最起码也需要比我现在多上百倍的力量去填充。等完成这一步，也许才会出现真正的困扰吧！”谷莹笑着说道。

　　“那就好！先慢慢来！”吕石闻言大喜，看来，由自然诀转变而来，也并不是没有任何东西留下来。这循环，就是一个宝藏！

　　百倍的填充……吕石估算了一下，最起码，到时候谷莹也有着天级九阶的实力了！有着这段时间的缓冲，吕石还真不相信自己找不出解决的办法来。

　　路，哪里没有路？条条大路通罗马。路，一定有被找到的那一天。

　　大家又试验了一番，一直等谷莹感觉无力为继了之后，这才停止了下来。

　　惊喜多多，但发现的问题，也有着不少。

　　比如说谷莹控制下的飞剑，虽然速度超级快。但却缺少变化，就好像，这只是一种最简单的，最本能的运用。而没有丝毫的技巧可讲。

　　而一些古武上的技巧，运用到飞剑上，根本不合适。这就需要谷莹自己去摸索出一套使用飞剑的具体技巧。

　　另外，传说中的踏剑飞行，谷莹现在还做不到。让人很是遗憾。

　　但不管如何说，谷莹带给了大家很大的震撼。

　　盘坐下来，吕石把关于谷莹的种种，都强行的驱除出出去，一一的完成一天的功课！

　　吸收意念之力，拿内力气劲和五行异能去填充骨骼能量。钻研乾坤剑法、乾坤拳法和乾坤步法！

　　各种进步都在，但都很缓慢。吕石好像已经到了一个临界点。现在要做的就是积累再积累，等积累到一定程度，自然也就能够突破了。

　　完成一天的功课，吕石这才睁开了眼睛。

　　谷莹的种种，又浮现在眼前。

　　“修真……到底怎么样才是修真？真元力，怎么样把意念之力转化成真元力？那种真元力，应该是一种比内力气劲更为高级的能量存在形式。但怎么转化呢？压缩吗？而且，莹儿体内没有产生什么金丹，而金丹，貌似是修真中很重要，也是很高的一个层次。那么，现在天级古武者所产生的金丹，又是怎么回事呢？”吕石思绪飘飞，但一切却都如同乱麻一般，没有任何章法。让吕石很难顺利的找出这中间一根串联的线出来。

　　“但不管如何，莹儿的道路，才是武者最终的追求。老头，应该眼睛进入到了这条道路之上，老头应该能够给莹儿一些指点。看来，是需要找老头出来了。只是，奶奶的，老头藏的很深，想找出来，貌似很困难的样子啊！”吕石有点苦恼的说道。老头的放任，也应该到此为止了。但老头不出现，吕石还真不知道应该怎么样让老头出来。看来，这主意，还是要打在树木罗文秀的身上。只有如此，才能真正吸引老头的注意力吧！

　　“菊姐，玲萌回来了吗？”吕石突然响起邓玲萌来，话说，邓玲萌应该早就回到东海了，怎么没见王菊她们说起邓玲萌呢？

　　“玲萌？玲萌回来了吗？我们没看到啊！”王菊诧异的看着吕石说道。心中却在嘀咕着，看来，邓玲萌已经被吕石给拿下了。

　　“没回来吗？”吕石放下碗筷，皱眉的说道。心中突然感觉，别出现什么意外情况喽！

　　幸好吕石早就为邓玲萌买了手机。

　　吕石连忙拨了邓玲萌的手机，通了！

　　吕石心中松了一口气！

　　“石头！”邓玲萌的声音传来，让吕石的心彻底安定了下来。

　　“玲萌姐，你到哪里去了？我已经回东海了。但家里人都说没看到过你啊！”吕石询问的说道。

　　“呵呵，我现在跟大姐在一起，我直接飞到大姐这边来了。”邓玲萌娇笑的说道。

　　“你现在在台湾？”吕石愣了一下，倒是没想到邓玲萌会去直接找邓雪莹。不过，仔细想想，这貌似才符合邓玲萌的性格。

　　“嗯，跟大姐一起逛街呢，尝尝台湾的早点怎么样！”邓玲萌笑着说道。

　　“你啊，让我好是担心了一场！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我都多大了，你担心什么啊！好了，不跟你说了，我要陪大姐吃早点了。”邓玲萌笑着说道。

　　“那好，好好玩玩，跟大姐好好的聊聊。告诉雪莹姐，我就不跟他说话了。”吕石挂断电话，脸上堆满了笑容。看来，邓玲萌的问题，算是彻底解决了。可惜的是，邓颖芝前段时间不在北京，竟然跑美国那边去了。让吕石想找都找不到。

　　不过，邓玲萌的问题解决了。邓颖芝也就不远了吧？反正吕石是没打算放过邓颖芝。不管别人怎么看，吕石就是这么想的。邓颖芝，注定是吕石的女人！吕石心中一直都如此想着。

　　“二姐去找大姐了？”邓易烟放下碗筷，看着吕石问道，脸上有惊喜，也有着异样……

　　“嗯，估计应该能够跟大姐一块儿回来！”吕石看了看邓易烟说道。

　　沈莹捧着碗，夹着菜，歪着头看着吕石，眼睛不断的转动……


第776章 新成员！

　　“好险！好险！”吕石长舒一口气。

　　这差一点就被沈莹拉去逛街了！

　　那啥，虽然吕石对逛街并没有多大反感。甚至，如果和心爱的女人在一起，还感觉很幸福呢。但是，和沈莹一起逛街，这感觉就完全不同了。

　　更可恶的是，沈莹好像缠住了邓易烟似的，不给吕石跟邓易烟有丝毫单独相处的机会。这让吕石恨的牙根痒痒的。

　　幸好，幸好明天不仅大学开学，沈莹那妮子也该上高二了。总算能清净下来了。

　　除了吕石和邓易烟之外，谷莹也去上学。谷莹报的是东大的美术专业，虽然没有参加高考。但却弄到一个特招的名额。啥米？走后门？奶奶的，老子手中有资源，走走后门怎么了！羡慕，你就羡慕吧！哼……

　　“七师兄在闭关，云清也在闭关，花错也进入了闭关。没人聊天了啊！”摆脱了沈莹，吕石却遇到秦天、骆云清和花错纷纷闭关。这让吕石想找他们聊聊天的想法都泡汤了！

　　“秦天闭关值得理解，毕竟，秦天已经快到突破的时候了。花错闭关也可以理解，毕竟花错刚刚得到一颗增意丹，也许，过不了几天，花错就踏入到了天级七阶的层次中。但你骆云清连天级六阶顶峰都还没到。你闭什么关啊！”吕石喃喃的说道。这想找骆云清喝喝酒的想法都不能实现了。

　　向天狂他们现在在全国各地忙着呢。一个情报网络的组建，可并不是那么简单和容易的。就算有着充足的资金支撑，这也需要时间。

　　葛虎等人……吕石还真不能确定他们现在是不是特别的忙。

　　“嗯，怎么把晴晴给忘记了？明天就要上学去了。今天索性就去看看徐晴。徐氏集团经过这段时间，应该稳定下来了吧！”吕石突然想到了徐晴。那啥，虽然已经征服了徐晴的心，但徐晴的人还没拿下呢。

　　再说，从把徐晴等人从血影教手中解救出来之后。一直都没去看看她们。那啥，吕石感觉有点想念了。

　　至于侯蓉……吕石想开了，不用过分的去纠缠，现在给侯蓉一些思考的空间和时间比较好。相信，侯蓉会有一个正确选择的。吕石对自己的魅力，还是很有信心的。从秦可欣那边传来的消息是侯蓉现在非常非常的忙。而这个忙，何常不是侯蓉自己施加给自己的呢？

　　在吕石看来，侯蓉这是不给自己一点点的时间去思念吕石。这很显然是一种不敢面对，逃避的行为嘛！

　　这就说明侯蓉现在的心，很纠结。甚至，纠结的部分，吕石占据了很大的上风。只是侯蓉还没能彻底想通而已。等侯蓉彻底想通了之后，结果自然也就能让人满意了。

　　不过，在吕石准备前往徐家的时候。葛虎的电话打过来了。

　　“老大，听说你回来了。不够意思啊，走的时候不说一声也就罢了。这回来了也不跟大家说一下，是不是把我们这些兄弟都给忘记了？”葛虎的大嗓门从电话中传来。

　　“你小子……说什么呢？”吕石笑骂的说道。

　　“来基地吧，大家都在呢，另外，介绍几个人给你认识！”葛虎笑呵呵的说道。

　　“等着我！”吕石没有犹豫的挂断了电话。

　　幸好，刚才没给徐晴打电话说过去。要不然，这不要食言而肥了？

　　吕石开了车，马上赶往基地。

　　整个基地，现在最强的人就是罗吢焱。天级四阶顶峰的实力。

　　有罗吢焱坐镇基地，安全方面是有保证的。

　　再说了，现在包括展剑等人，哪一个不是天级三阶的实力？对自己这帮兄弟，吕石能快速提升的层次，也就到这个地步了。

　　从总体实力上来看，比以前简直强悍太多太多了。

　　有着他们在，再加上向天狂他们。这就是吕石强悍的底蕴班底。只要等他们都一一起来。那么，吕石这个团队的力量，绝对让整个江湖震惊。

　　对于葛虎他们，吕石采取的一种都是放任的态度。

　　他们现在放手了一些业务，过着自己想过的生活。除非遇到什么不可解决的问题，要不然，不会来惊动吕石的。

　　虽然看似关系疏远了。但那种兄弟，是不会因为一些时间的不见面而有什么改变的。吕石心中一直都坚信这一点。

　　吕石也多少知晓一些。除了拼命的修炼之外，葛虎的业余生活，还是很丰富的。

　　整个基地现在就是葛虎等人修炼之地，还有精英大队和精英团也在这里。至于宝石安保的训练基地，则是在另外的地方。现在这两者之间是分开的。

　　当然，精英团看上的人，宝石安保那边是必须要放人的。这一点周柔很是支持！

　　基本上，吕石的后备力量已经逐步完善。只等开花结果就可以了。

　　吕石赶到基地的时候，看到很多熟悉的面孔。

　　葛虎、展剑、展枪、展刀、岳经、雨杰、衣凡尘、于帆、吴向东、吴浩和精英大队的大队长王林。当然，少不了坐镇基地的罗吢焱。

　　不过，在这其中，吕石还是看到了四个陌生的面孔。

　　一个看上十七八岁的少年，跟展刀坐在一起。在吕石出现的时候，很是好奇的看着吕石。还有一位面容很是普通，但却给人一种很睿智之人，大概三十岁的样子。坐在罗吢焱的一边。也在打量着吕石。还有两位都是二十五六岁的样子，面容冷漠。一个很帅气，很酷。一个则是很普通。好像你看了一眼，转头就把他什么样子给忘记了。

　　吕石一一跟兄弟们拥抱。来到罗吢焱跟前，吕石很恭敬的喊了一声罗叔！

　　罗吢焱显得异常高兴。连连称好。

　　“虎子，怎么也不介绍一下新的朋友？”吕石坐定之后，笑呵呵的说道。能被葛虎他们允许坐在这里之人，应该都是他们信得过的人。而他们信得过之人，也就是吕石能信得过之人！

　　“嘿嘿，老大，今天主要就是给你介绍新朋友！这些朋友，虽然融入进来的时间并不是很长。但大家都信的过。坐在展刀身边那位，叫宇寒峰，是刀子的朋友。寒峰有点锋芒毕露，和宝石安保的保安发生了冲突。嘿嘿……给刀子教训了一顿。但一来二去的，寒峰倒是很符合大家的脾性。成为了刀子的朋友，进而成为了我们大家的朋友！寒峰今年十八岁。但已经是地级一阶的古武者，前途无量！”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“虎子哥，别埋汰我了好吧？跟你们一比，我什么前途无量，这不是讽刺我吗？老大，我看虎子哥都这么叫你，我也这么叫你吧！我叫宇寒峰，年幼的时候拜了一个老头为师，可惜师父在我十三岁的时候去世了。就剩下了我一人。现在终于算找到了组织。”宇寒峰不怯场，站起来看着吕石说道。

　　“宇寒峰……呵呵，既然是大家的兄弟，那就是我吕石的兄弟。以后好好相处！”吕石对宇寒峰点了点头，笑呵呵的说道。

　　“我算是看出来了。你们大家的生活，还是很丰富的嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　“一般一般！再说说坐在罗叔身边的人，他叫王进，我们大家都叫他王哥！说起来，王哥是主动来宝石安保公司来找工作的，无意中被杰子遇到。感觉此人很不一般。经过了一番考察之后，感觉王哥此人值得信任。老大，你猜猜王哥精通的是什么？”葛虎继续的笑着说道。

　　吕石看向坐在罗吢焱身边的那个三十来岁的男子。微微眯缝了眼睛。

　　“异能者，精神力！”吕石突然开口说道。这王进，是一位地级五阶的异能者。而且，是精神力类型的。但给吕石的感觉，他的这种精神力，和慕容清心的精神力，完全不同。

　　“老大就是老大，王哥是一位异能者，擅长的是读心术！嘿嘿……咱们精英团以后吸纳新人的时候，就不用担心别有用心之人了！”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“王进见过吕先生。早就听闻吕石神医之名。只是，从来没想过有一天会突然在吕先生手下生活！王进深感荣幸！”王进微微欠身，不亢不卑的说道。神态和是从容。

　　吕石微微颔首，然后，犀利的眼神马上瞪向了王进。

　　王进脸色一变，但很快，脸上就一片坦然之色。眼睛对视着吕石的眼睛，不动摇分毫。

　　“哈哈，王进是吧！我们这个团队欢迎你！”足足有五分钟，吕石这才哈哈大笑，很满意的对王进点了点头。这王进的能力和以后能够发挥的作用，实在太大了一些。如果不能确定王进本身是不是有着异常。那么，这样的人，怎么敢用？怎么能用？

　　“谢谢吕先生，我王进必定竭尽所能！”王进微微抱拳的说道。

　　一边的罗吢焱微微点了点头。吕石的谨慎在罗吢焱看来，比仅仅是必要的，也是必须的。王进的作用实在太大了，不得不谨慎一些。

　　“至于这两位，嘿嘿……都是职业杀手。算是一个二人组合。刺杀我等不成，反倒是给我们收服了。”葛虎看向了那两个二十五六岁的一帅气，一普通的男人笑呵呵的说道。

　　“杀手？”吕石微微一顿，看向了两人。


第777章 孙东南！

　　“凌星浩！”

　　“陈默！”

　　“见过吕先生！”

　　那帅气的叫凌星浩，那普通的叫陈默。

　　面对吕石，两人都挺直了腰杆。

　　吕石微微眯缝了双眼，这两人都有着地级九阶的实力。也算是小高手了。可惜，在现在吕石的眼中，地级九阶，实在太不入流了。

　　吕石只是微微点了点头，看向了葛虎。

　　“嘿嘿，星浩和陈默算是直接跟我有关。东大有个学生，算是我的情敌，因为没有竞争过我。本身有点臭钱，就不知道天高地厚的直接请杀手来对付我。而星浩和陈默没能杀了我，反倒是我所擒住。这两人，也算是光棍，是两条汉子。我关了他们三个星期，他们竟然都没有求饶一声。最终被我晓之以情，晓之以理的说服了。王哥已经检查过了。星浩和陈默都是因为被我强大的魅力所折服了。甘心追随与我！”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“别臭屁了。大家把解说的机会让给你可不是让你胡说八道的。什么你的魅力，你有魅力吗？”雨杰撇撇嘴的说道。

　　“杰子，谁不知道你这是嫉妒我呢？”葛虎不肖的说道。

　　“切……我嫉妒你？你让人家星浩和陈默自己说说！”雨杰翻了翻白眼说道。

　　“杰子，这个，就别说了吧！”凌星浩嘿嘿的笑了笑说道。

　　“虎子，人很好的！”陈默惜字如金的说道。

　　“哈哈，虎子，听到了吧！”雨杰大笑的说道。

　　“你们两个，实在可恶，昨天的饭，我算是白请了！”葛虎闻言顿时“大怒”！

　　“哈哈！”吕石忍不住笑了出来。

　　能够让葛虎众人如此认同，还能够通过王进的考验。看来，这两人是不用猜测什么了。

　　当然了，私底下的话，吕石不介意对四人都好好的调查调查。不是对四人不放心。而是对自己核心成员的一种负责！吕石实在无法想象，如果在葛虎他们中间出现什么人物。这危害性就太大了。

　　“凌星浩，陈默，不管你们以前是什么身份，有什么背景。这些我都不会去管。你们只要记住一点，能用心的对待这个团队，那么，剩下的一切，都不成任何问题！”吕石看着凌星浩和陈默，笑着说道。

　　凌星浩和陈默对吕石还是有点畏惧的。闻言都是深深的点头。

　　“哈哈，今天难得大家都聚在一起。虎子，要菜……我们好好的喝一场！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“石头，慢着！”罗吢焱微笑的开口说道。

　　“罗叔，怎么？”吕石看向罗吢焱疑惑的问道。

　　“还有一位要介绍给你认识！”罗吢焱笑着说道！

　　“还有一位？人呢？”吕石四处看看，好像没再有陌生人了。

　　“人在这里呢！”大厅里间中突然传来一声。接着就走出一个人，此人四五十岁的样子，脸上饱满了风霜。好像经历了无穷的事情一般，给人一种沧桑的看透一切的感觉。

　　“你是？”吕石眯缝了眼睛看着突然出现的这个人。此人给吕石很强大的感觉。

　　天级七阶初期！

　　此人竟然是天级七阶初期的实力。

　　“鄙人孙东南，拜见少主！”孙东南躬身的说道。

　　“少主？”吕石一闪身，没有接受孙东南的见面礼。而是疑惑的目光看向了罗吢焱。

　　“孙兄以前受过郝前辈的恩赐。虽然郝前辈没有让孙兄跟随。在三十年的坚持，孙兄还是追寻到了源头！”罗吢焱解释说道。

　　“我怎么有点不明白？”吕石皱眉的看着罗吢焱说道。

　　“其实事情很简单，在我年轻的时候，遭遇大难，承蒙郝前辈出手相助，并且引领我走上了古武之路。三十年来，我了断了自己所有的恩怨，也走到了现在这种地步。完成了对郝前辈的承诺，联系了郝前辈！愿意跟随郝前辈左右。侍奉郝前辈终老！但在跟随郝前辈不到三个月的时间，郝前辈就告诉我，让我下山，前往东海，寻找一个叫吕石之人，他就是我的少主！一切都听从少主的吩咐！”孙东南解释的说道。

　　“可有凭证？”吕石看了看孙东南说道。

　　“这是郝前辈写给你的信。”孙东南从怀中掏出一封信说道。

　　“信？拿来！”吕石对老头的字迹实在太熟悉了。只要一看，就能知晓这孙东南到底是不是冒充的了。

　　“信可以给你，但不是现在！”孙东南却是把信往自己怀里一塞，笑着说道。

　　“哦？”吕石眉毛一挑的说道。

　　“郝前辈让我试验一下你现在的实力。然后，告诉他！”孙东南这话说完，顿时，那种恭敬马上消散不见了。取而代之的，则是一阵阵的凌厉之气。

　　吕石也是眉毛一挑，则不是对孙东南想要试验自己的实力有什么特别的反应。而是，孙东南能够联系老头！这才是吕石所看重的。

　　“呵呵，看来，老头的眼线……不怎么称职啊！竟然连我现在到了什么程度，老头都不知晓了。”吕石笑呵呵的说道：“那好，我就陪你玩玩！”

　　葛虎等人马上转移了地方。椅子沙发什么瞬间就被转移走。莫大的一个空间，马上出现。

　　“少主，得罪了！”孙东南一抱拳，接着一个箭步前冲，拳头一伸。一股大力传来。

　　吕石却是一皱眉的说道：“不用留手，你全力以赴就是！”

　　孙东南很显然留手了。

　　不过，这孙东南一出手，倒是有着一股血腥之气。不管是神态还是气势上，都有着凌厉的杀机。这杀机并不是针对吕石。而是完全属于孙东南本身所具有的一种煞气！

　　看来，这孙东南，应该是双手沾满血腥的存在。也不知道此人以前到底有着什么恩怨。经历有着如此血腥之路。

　　面对孙东南这一拳，吕石毫不做作的一伸手，一拳轰击了过去，很轻松的就把这一拳就接了下来。

　　单纯炼体的力量，足以应对孙东南了。

　　虽然骨骼中的能量，现在还不到百分之二。但毕竟是天级七阶初期的层次。和孙东南相当。

　　当然，单纯的炼体，并没有什么增幅。如果孙东南使用什么战技的话，就能够稳稳压过吕石了。但不管怎么说，这都是对吕石的一种很好的锻炼。

　　孙东南听闻吕石的话，在感受了一下吕石的气势，顿时眼睛一亮。心中也是充满了震惊之色。炼体天级七阶！这跟郝前辈所交代的，可是完全不同啊！

　　孙东南想到郝前辈交代的要给吕石一个教训的说法。顿时有点苦涩的味道。

　　就算能够战胜吕石，这教训一说，怕是也根本不能成立的吧！

　　但孙东南还是放下了心中的一切念想。加快了自己的进攻，并且全力以赴，再也没有保留。孙东南心想着，尽可能的去完成郝前辈的吩咐。

　　孙东南的攻击大开大合，勇猛之前，有着一种猛虎下山之势。

　　攻击绵绵不绝，一招强过一招。

　　而吕石，却如同磐石，稳稳的坚守着自己的地盘。不管孙东南如何攻击，如何强大。都不能动摇吕石分毫。

　　虽然两人的力量都控制的很精妙。没有扩散。但就算是小范围的影响，也让葛虎等人面色狂变。

　　这就是天级七阶的力量吗？

　　葛虎等人的心中，同时升腾起这样的念头。

　　同时，对吕石，葛虎等人也是疯狂一般的震惊。吕石已经到了这种层次了吗？

　　而更为震惊的则是孙东南。

　　吕石肉体上的强悍，让孙东南暗暗心惊。

　　如此强大的力量攻击，吕石都能应承下来。孙东南对自己教训吕石的想法，进一步产生了动摇。看来，郝前辈交代下来的任务，是很难完成了。

　　“想不到你炼体到了如此程度！不过，郝前辈交代，也告诉你人外有人。所以，少主，得罪了！”孙东南一脸郑重，双手慢慢前驱，一股惊人的气势从孙东南身上散发了出来。

　　“你还是告诉老头，人外有人是不假，天外有天也没错。但他选择错了对象！”吕石微微一笑，一招手，五行异能急速运转，一股惊天动地的气势从吕石身上散发出来。就好像推土机一般的，单纯在气势上就把孙东南的一切都压倒了下去！

　　孙东南脸色苍白的退后了三步，不敢置信的看着吕石。

　　“天级七阶后期！不可能！这怎么可能！”孙东南感受着吕石双手上的气息强度，有点惊恐的说道。

　　“呵呵，孙先生，还需要继续下去吗？”吕石双手一招，这股惊天的气势顿时消散不见。这还只是单纯的五行异能运转而已。还没有其它的特殊运用。如果五色神龙出现的话，比这气势更为惊人！

　　“没有这个必要了！”孙东南收回了自己的能量，有点黯然的说道。

　　“把信给我吧！”吕石伸出手笑着说道。

　　孙东南面色复杂的看着吕石，把信给了吕石。

　　“嗯，确实是老头的笔迹，你的身份没有问题了。老头告诉你，呆在我身边，听我的吩咐是不是？”吕石看了看信封上的字迹，果然是老头的没错。

　　“是的，少主！”孙东南面色佩服的说道。

　　“那你以后就跟在我身边吧！”吕石轻笑的说道。虽然孙东南现在根本不是吕石的对手。但多出一位天级七阶初期高手，吕石还是很高兴！


第778章 亏心的老头！

　　孙东南本来就是被老头派来“保护”吕石的。

　　虽然现在吕石不需要孙东南的“保护”。但在孙东南看来，跟着吕石，也算是完成郝前辈的嘱托了。

　　只是，孙东南现在也是异常苦涩。

　　孙东南一直都认为自己是少有的天才。虽然二十来岁，才因为郝前辈的原因走上了古武之路。但三十年来，一路走来，已经晋级到了天级七阶。这已经是很多人所不可企及的高度了。

　　但现在跟吕石一比。孙东南这才发现，这简直没有可比性。就算在郝前辈那边看到的其它弟子，跟吕石一比，也没什么可比性。

　　孙东南这才释然郝前辈为什么那么重视吕石这个弟子。还有那些其它弟子，为什么那么关心吕石。感情吕石才是众多弟子中的核心人物。

　　“孙某听从少主吩咐！”孙东南躬身的说道。

　　“呵呵，在我这里，没有那么多规矩，最重要的就是你心中懂得规矩就可以了。免得弄的生分和尴尬。虎子，你小子，让你安排的酒席呢？”吕石对孙东南笑了笑，然后转头对葛虎嚷嚷说道。

　　“我记住了，少主！”孙东南微微点头的说道。

　　“帆子、尘子走走，跟我一块儿去！”葛虎拉着于帆和衣凡尘就跑了出去。

　　吕石微微一笑，让大家在一起相互聊聊。然后，独自一人，选了个房间，把老头的信给打开了。

　　看了看信上的内容，吕石撇撇嘴！

　　说起来，老头对吕石的了解还很是不少的。从信上的信息来看，吕石拥有多种异能，并且都达到了天级六阶顶峰层次，这都清楚的很。

　　可惜，对吕石外出这段时间的提升，老头貌似并不知晓。

　　整封信中，没有提到任何关于修真的话题。只是在说莫名石头。老头对吕石“坦白”的说，原本只知道莫名石头很不一般。并且对吕石应该帮助极大。所以，在“半知情”的情况下，就“送”给了吕石。却没想到吕石会因为莫名石头而“前途光明”。让老头感觉自己“英明神武”、“见识不凡”。

　　说实在的，看着老头如此自吹自擂，吕石差一点恶心的把苦胆都给吐出来。

　　什么“英明神武”“见识不凡”云云，这简直就是不折不扣的自吹自擂。而且，还是后知后觉，不要脸皮的那种。

　　听老头这口气。对于莫名石头，老头绝对是故意的。甚至，在故意的前提之下，老头只是知道一个大概的，“不会有太大危害”！奶奶的，什么才叫不会有太大的危害？

　　吕石越看越生气。

　　整封信别的信息没有，就这一个信心占据的分量最大！反正在吕石看来，就是老头在吹嘘自己云云！

　　最后嘛，倒是提到了孙东南，说此人可以信任，并且能够给吕石一些帮助。还告诫吕石对一些圣地什么的，千万不能没有什么顾虑。要小心，要谨慎。接着又说他们也不敢动你。敢动你一下，一定让纵然圣地也消失云云。

　　这看的吕石又是一阵白眼。

　　这前后之话，矛盾如此之大。实在让人咂舌不已！

　　一方面，好像在告诉吕石，不要无法无天。另外一方面又拍着胸膛说没人敢动吕石一下。这太明显的矛盾之处了嘛！也不知道老头写下这番话的时候，到底是一种什么样的心境。

　　“嘿嘿……老头，你让孙东南前来，还掌握了联系你的方式。等着吧，我不让你现身来见我。我怎么能有资格成为你的徒弟呢？”吕石嘿嘿的笑了笑。这封信，来的时候，刚刚好哇！

　　出去之后的吕石，心情上没有受到这封信的任何影响。而是和葛虎等人大成了一片。就像以前刚刚接触的时候一样。享受那种纯粹的兄弟之情……

　　最终吕石大醉而归！

　　孙东南悄悄的离开了别墅。到了一个隐蔽的地方。拿出了一个保密的电话，拨通了一个号码。

　　“我是孙东南，给我接郝前辈！”电话通了之后，孙东南低声的说道。

　　电话中没有什么声音传来。

　　但孙东南却拿着电话，一动不动的等着。

　　大概等了约莫有半个小时左右。电话中突然传来一声很威严的声音。

　　“东南，是我！”

　　“郝前辈！”孙东南脸色的表情极度恭敬。身上的气息更是收敛到了极致的程度。甚至连腰，都微微弯曲着。好像，孙东南就站在电话那边之人的跟前一般。没有丝毫的不敬之处。

　　“第一次联系我，应该有结果了吧？”威严的声音淡淡的说道。

　　“有结果了，我现在已经在少主身边了。另外，也把信给了少主。”孙东南轻声的说道。

　　“嗯，那小子，反应如何？”电话那边的声音稍稍轻柔了一些说道。

　　“看完信之后，好像很高兴的样子！”孙东南回忆了一下吕石看完信之后的样子，嗯，应该是可以用高兴来形容的吧！

　　“呵呵，这个臭小子，总算知道我是在关心他的吧！”电话中的声音，稍稍带了一些宠爱之色。只有孙东南知晓，能让郝前辈带着宠爱之色之人，必定大为不凡。而吕石，还真有这样的资格。

　　“嗯，对了，小子现在实力如何？有没有突破的迹象？这小子也真不知道天高地厚，竟然弄出那么多异能跟古武一块儿晋级。这不是想闹翻天啊！这样的积累，还不知道要到猴年马月才能积累到足够的意念之力。简直就是胡闹！”电话中人有点埋怨的说道。

　　“郝前辈，少主倒是没有突破。而且，根据我观察，少主距离突破之日，还真的很是遥远。但是，现在的我，已经不是少主的对手了。”孙东南苦涩的说道。

　　“你？不是那小子的对手？这怎么可能？”电话中的人很是震惊的说道。

　　“郝前辈，我怎么敢欺瞒于您！少主练了九转练体法，已经到了练力入骨，天级七阶的层次。一身力量，不比我差。而且，少主另外还有可以比拟天级七阶后期的战力。我没敢动手。这气息，货真价实！”孙东南轻声的说道。

　　“你所可当真？”电话中人有点不相信的问道。

　　“郝前辈，东南所说，句句当真。”孙东南连忙说道。

　　“这小子，怪胎，怪胎！哼……我就知道，我就知道是那个东西带来的好处。只是，那到底是个什么东西呢？我以前研究不透，随手放起来，谁知道被附近畜生拿去玩耍，还恰好被那小子给认主了。奇怪，奇怪，这小子的情况，貌似出乎了我的意料。可惜，我这就要闭关，冲击下一个层次。入骨能成功，那么……整个地球将不会有人是我敌手。还有……任由这小子折腾吧，最多十年，我差不多就能成功。”电话中的人喃喃自语的说道。

　　孙东南自动过滤了自己不应该知晓的信息。一动也不动的等待着电话中进一步的指示。

　　“这种情况下，那小子利用你的可能性很大。估计是用你来联系我。从今天开始，你就不要联系我了。不过，这个电话还是可以打！只要那小子遇到了什么麻烦。我那六个弟子，你随便告诉谁都行。这小子，天级七阶后期嘛！也许，这小子真的能创造奇迹呢！”电话中的人慢慢说道。

　　“是，郝前辈。晚辈记住了。没人可以威胁少主，除非从我的尸体上跨过去！”孙东南坚定的说道。

　　“我不需要你们任何人死！记住了，遇到不可抗力就求助。千万不要逞能。明白了吗？”电话中之人，严肃的说道。

　　“明白了，郝前辈！”孙东南轻声的说道。

　　“好了，挂了吧！”

　　“不要着急嘛！东南啊，把电话给我可好？”就在此时，一个很突兀的声音响起。

　　孙东南打了个寒颤，接着感觉手中一松，那保密电话，已经从手中消失了。

　　“喂，我说老头啊！”吕石拿着电话，大大咧咧的说道。

　　“奇怪，奇怪，我怎么什么都听不到了呢？什么都听不到了呢？挂了挂了！”老头一听这声音，心中把孙东娜骂了一顿。周围不安全，你打什么电话啊你！想到吕石要质问的东西，老头感觉实在不好回答。于是，不顾师父颜面的把电话迅速的挂断了。

　　听着电话中传来嘟嘟的声音，吕石傻眼了。奶奶的，这老头也太不要脸了吧！简直就是……简直就是……无言以对的感觉啊！娘的，这里面一定有猫腻！看来，什么“英明神武”这简直就是那个啥！

　　看来老头说对莫名石头“一知半解”甚至是“知道不会对吕石有危害”，这都是瞎话。

　　老头现在这是亏心啊！他为什么亏心呢？为什么亏心呢？那啥，这明白人，都清楚的吧！

　　遥远的一个地方，一个身穿古装的老头，满头白发，显得很是仙风道骨。只是，手中拿着电话，脸上那怪笑的表情，破坏了这种形象！

　　“这小子……得了好处就得了好处呗。以前的事情怎么还如此较真？真是的！不过，实力提升如此之快？这怎么可能呢？看来，那东西，应该有着一些不知名的变化。不过，嘿嘿，老六、老五嗯嗯，再加上老四。你们随时可以下山看望你们小师弟了！”老头一个闪身消失不见，然后一阵阵的话语在这独特的空间中不断流转。传到了三个人的耳中……


第779章 目标百分之五！

　　东海，别墅之外。

　　吕石似笑非笑的看着孙东南。

　　“哦，还给你手机！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哦！”孙东南下意识的把手机接过。说起来，本来，孙东南就是以低于吕石一等的身份来到吕石身边的。现在又在实力上落后于吕石。所以，在孙东南心中，存在着一种对吕石的畏惧。再加上如此“隐蔽”的事情被吕石抓个现形，心中忐忑，就更是有点不敢面对吕石的感觉了。

　　“是给老头打的电话吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“少主……我，郝前辈吩咐的，要第一时间把你的情况给汇报上去！”孙东南轻声的说道。

　　“这个我清楚，我也明白，我没有怪你的意思。现在，我只需要你再联系一次。我只是想老头了，想跟老头说说话而已！”吕石笑着说道。脸上满是真诚之色。

　　“对不起，少主，刚才郝前辈已经吩咐我了。让我不能再联系郝前辈了。因为郝前辈要闭关修炼了。最少需要十年时间！”孙东南轻声的说道。

　　“十年时间？”吕石愣住了，奶奶的，这么巧？难道老头不知道小爷我面对的敌人有多么强大？还有心情闭关？

　　“不过，郝前辈吩咐，您的六位师兄师姐，都可以联系！”孙东南又轻声的说道。

　　“可以联系六位师兄师姐？呵呵，看来，老头应该是清楚我面对的危机，并且有了准备。只是，他们的实力到了什么层次？你可知晓？”吕石笑着问道。

　　“知晓一点点！”孙东南低声的说道。

　　“说说看？”吕石眉毛一挑的说道。

　　“都是天级七阶或者以上。大师兄，超过了天级九阶！”孙东南说道。

　　“详细点！”吕石皱眉的说道。

　　“少主，再详细的我真不知道。我在那边只呆了三个月的时间。还没熟悉什么呢，就被郝前辈派到这边来了。我所说，句句都是实话。没有任何一点虚假。而且，少主，您也别想着让我带你去那个地方，我没能力进入那里！”孙东南轻声的说道。

　　“这么说，除了联系六位师兄师姐，你什么也做不了了！”吕石看着孙东南，笑呵呵的说道。

　　“是！”孙东南点了点头说道。

　　“好吧，你先去休息吧！”吕石摆摆手的说道。

　　“少主……”孙东南看向吕石说道。

　　“放心，需要联系的时候，我自然会联系的。这一点，你放心。”吕石笑着说道。

　　孙东南欲言又止的徘徊了一阵，这才闪身离开。

　　看着孙东南离开，吕石微微笑了起来。

　　“老头啊老头，我知道你有点亏心。但你还能一直不敢面对自己的徒弟不成？你知晓了我的情况，应该也知道现在给我什么样的指导为好。而你偏偏选择闭关。那么，看来，传说中的大师兄，应该得到了你很多很多真传了！真是期待啊！还有六位师兄师姐没有见面！”吕石喃喃自语，微微笑了笑，也闪身消失不见了。

　　吕石醉酒了是真的。但注意孙东南也是真的。只可惜，还是晚了一步，没能跟老头说上话。其实，吕石倒不是想找老头兴师问罪，而是想告诉老头师母罗文秀的消息。但现在……老头竟然选择闭关，还最少十年。看来，老头和师母的缘分，还要等上十年时间。不知道师母知道了这样的情况，会是怎么样的心情？

　　有人形容爱情说，无数次的擦肩而过，只为了一次的刻骨铭心。而这样的情况，也算是老头跟师母的又一次擦肩而过的吧？只不过，他们两人的刻骨铭心，不知道是不是有上演的那么一天呢？

　　哎，老头啊老头，现在是你多好的机会。你错过了一个天大的好机会啊！现在的师母，绝对是能够轻易拿下的。

　　吕石了解老头的性格，老头现在，还真可能去闭关了。而且，就算是那大师兄去联系，怕是都联系不上！所以，吕石这才笃定的认定了老头这一次，是真的错过了好机会。

　　吕石没有心情休息，干脆的盘坐下来，修炼了起来。

　　内力气劲和五行异能不断注入到骨骼当中。距离百分之二的目标，更近更近了！

　　百分之五的晋级标准。就能达到天级七阶中期。百分之十二的标准，就能晋级到天级后期。百分之十九的标准，就能晋级到天级七阶顶峰。而百分之三十五，就代表着天级八阶初期。百分之五十五则代表着天级八阶中期。百分之七十五代表着天级八阶后期。百分之百，代表着天级八阶顶峰大圆满。等练力到骨髓，就是天级九阶的阶段！

　　可以说，这是一条完全由能量填充所组建而成的道路。

　　当然，中间不会如此简单，也会有着一些关卡或者必须要承受很痛苦的地方。但最关键的还是能量。这一点倒是不会发生任何改变。

　　现在这将近百分之二的能量，完全换算成内力气劲的话，就是吕石现在的内力气劲，也有四倍左右了！可以想象，整体上需要的能量，是多么庞大的一个数字吧！

　　吕石心神一动，房间的门被轻轻推开。

　　安琴百灵子和安琴珍珠子走了进来。

　　“主人，您找我！”安琴百灵子和安琴珍珠子同声的说道。

　　“嗯，百灵子，你感觉，多长时间能晋级？”吕石沉声的说道。

　　“还需要三个月的时间，百灵子绝对能够晋级！”安琴百灵子轻声的说道。

　　“美玉子，你快到顶峰层次了吧？”吕石又看向了安琴珍珠子说道。

　　“主人，我感觉，不到十天，我就能达到顶峰层次！”安琴珍珠子说道。

　　“那么，现在告诉我，在你们如此关键的时刻，把你们的能量奉献给我，可曾愿意？”吕石沉声的说道。

　　“我（我）愿意！”安琴百灵子和安琴珍珠子同声的说道。没有丝毫任何一点点的犹豫。

　　有着安琴美玉子和安琴百惠的经验，吕石清楚的知晓，虽然在其中会吸收她们大量的能量。但因为莫名石头的原因，其实不会损伤到她们任何一点。甚至，还会微微带来一些进步。

　　可以说，跟安琴一脉的人如此双修，这才能够把双修的效果，发挥到最大！

　　这是安琴一脉的特殊血脉和技能跟莫名石头有机结合的一个完美结果！

　　吕石现在需要能量，大量的能量。同时，在一定程度上，也算是能够加速两人的修炼。这是对双方都有好处的事情。

　　吕石以前之所以没有要了两人。关键在于那个时候吕石不知道怎么处理多余的能量。想着不能便宜了莫名石头。所以就留着没用。但现在，借助安琴百灵子和安琴珍珠子第一次的力量，应该是可以满足百分之五的要求！就算不能达到百分之五，也相距不会太远！

　　提升实力！尽快的提升实力！这是吕石现在最迫切的事情。

　　虽然老头好像很笃定的去闭关了，但吕石可不能真正的高忱无忧！就算有着六位师兄师姐相助，吕石也不能把希望全部放在这个上面。自身的提升，这才是根本中的根本。

　　“其实，你们应该清楚美玉子和百惠的情况。我并不是要索取你们什么，我也能够回报你们！”吕石看着百灵子和珍珠子笑着说道。这一对姐妹花，实在是诱人的很。

　　“主人，我们清楚！但就算主人要索取，我等两人也不会有任何犹豫。只是，主人这种情况，倒是像是上天为我们安琴一脉天生诞生的主人一般。”安琴百灵子轻声的说道。

　　“哈哈，这话我爱听！”吕石笑呵呵的拉住安琴百灵子的手。勾住了安琴百灵子的下巴，笑呵呵的额说道。

　　“主人，让珍珠子服侍你宽衣吧！”安琴珍珠子柔声的说道。

　　“都说日本女人是水做的。天生是伺候男人的好手。这句话看来完全正确！”吕石笑呵呵的说道。伸出双手，任由安琴珍珠子轻柔的帮自己把衣服脱下来。

　　“这也要看是什么男人。只有真心相爱的男人，女人才能像是水做的。”安琴百灵子帮着安琴珍珠子，轻声的说道。

　　“你们姐妹三人，又加上你的女儿。你心中，不怨恨我吗？”吕石被脱了个精光，然后，看着百灵子和珍珠子翩翩起舞一般的把自己的衣服慢慢一件一件的褪下。

　　“这怎么会！能伺候主人，是我们的福气。主人以后千万不要这么说了！”安琴百灵子有点诚恐的说道。

　　“呵呵，你们的思想和中国的一些思想，倒是有着很大的差别！”吕石笑呵呵的说道。想到有关日本人的传说，好像日本人是几个人慢慢诞生的。那么，几个人慢慢诞生，这中间的婚配，绝对涉及到伦理方面。有人说日本人骨子里就有着无视伦常的基因。这貌似也并没有说错。

　　当然，这些所谓的传说，不能尽信，同时，也不能讲给百灵子她们听。

　　“是有着一些差别。但是，只要真爱在，男人足够的强大。就算这样，又能如何？反正在我的感觉中，这样不仅仅没什么错。相反，这才是最好的结果和选择！我一直都期待主人您能跟我四人一起。只是主人一直都不给百灵子这样的机会！”安琴百灵子媚眼如丝的轻柔说道。


第780章 进入东大！

　　有的时候，男人和女人之间产生摩擦和激动。是不需要一些肢体接触或者肢体动作的。

　　或许，一个眼神，一句话，就能让人热血沸腾。

　　就比如说现在安琴百灵子的一句话，就让吕石产生了这样强烈的感觉。

　　吕石不是一个压抑自己的人，更何况是在这个方面就更不能压抑了。在这方面压抑，特别是兴奋的时候。对身体是没有任何好处的。相反的，反而会有着一些坏处存在。

　　所以，吕石一把抓住了安琴珍珠子，把安琴珍珠子拉到了自己身边。

　　如白玉一般的肌肤，高耸的胸脯，完美的曲线。这简直就是上帝的杰作。

　　吕石化身成为了野兽。

　　而安琴百灵子和安琴珍珠子，就如同柔情的仙女一般。用着各种各样能让你销魂，同时又能感受到被充分重视的方式，去享受这男女之间的欢爱。

　　欲望，是现在最好的诠释。

　　吕石不是这方面的菜鸟。所以，就算化身成为了野兽，也依然是主动的一方。

　　吕石是刚猛的，而安琴百灵子和安琴珍珠子却如同柔水一般，任由吕石怎么鞭挞！

　　也只有在她们身上，吕石可以肆无忌惮的发挥自己的实力。想有多狂烈就有多狂烈。不用去考虑她们承不承受的住的问题。

　　这跟吕石和别的女人在一起，有着完全不同的感受。

　　当然了，吕石是一个不压抑自己欲望的人。但同时，也是一个不被欲望所左右的人。

　　这一次的目的是为了什么，吕石始终都没有忘记。

　　所以，在关键时刻，吕石一声大呵，把安琴百灵子和安琴珍珠子从欲望海洋中拉了回来！

　　三人配合，一股股的能量不断涌动！

　　四个小时之后，一切都安静了下来。

　　安琴百灵子和安琴珍珠子在盘坐闭目修炼。吕石也同样如此！

　　可以说，安琴一脉，就是风险的一脉。永远没有对自己有利的情况发生。安琴一脉就是鼎炉一般的存在。修炼，被吸收，再修炼恢复，再被吸收。这就是安琴一脉的命运。所以，安琴一脉，罕有能够晋级天级七阶这个门槛之内的人。

　　但现在，有着吕石存在，这样的情况，发生了根本性的一个改变。

　　虽然被吸收的命运依然如故。但是，吕石回馈而来的能量，不仅仅能弥补他们的损失，甚至还有些进步。这可是安琴一脉以前想也不敢去想的情况。

　　怎么说呢，安琴百灵子四人能死心塌地的跟着吕石。这方面的情况，不能不计算在内。

　　没有人不想改变自己的命运！特别是这命运要永远属于从属地位的时候。

　　吕石倒是没去考虑这些。

　　甚至现在什么都没去想。而是专心致志的一心把这股能量输入到骨骼当中。

　　这股能量，异常的强大。看来，安琴一脉第一次施展此类功法，总是伴随着庞大能量的说法并没有错误。当然，先前吕石已经在安琴美玉子和安琴百惠身上体验到了。但那个时候，两人实力还很低。和安琴百灵子和安琴珍珠子现在的层次完全不能相比。所以，这产生的能量数量，也就不能相比。

　　吕石努力的约束着这些能量，尽可能快速的把这些能量输入到骨骼当中去。

　　只是，能量数量太过于庞大的了一些，骨骼吸收的速度有限。所以，吕石不得不分出全部的内力气劲去约束这些能量，不要暴动。

　　虽然这些能量都被吕石控制，但俗话说水满则溢，这万一被撑爆的话，吕石可真的要欲哭无泪了。

　　就算以吕石现在的身体素质，被撑爆的可能性基本上不怎么存在。但万一伤了元气，这也和吕石先前的目标不相符不是？

　　所以，尽可能快速的把这些多余的能量吸收掉，是最关键的问题。

　　只是，骨骼的吸收速度实在有限。吕石承受着很大的压力和那种被撑爆的痛苦的感觉。

　　不过，幸好这种感觉持续的时间并不长。

　　随着能量的越来越少。吕石也逐渐轻松了下来。不用再左担心，右担心的了。

　　不过，在全部多余的能量灌输到骨骼之内的时候，吕石很无奈的发现，貌似，距离突破，还有着那么一点点的差距！

　　“所谓一鼓作气！！”吕石咬咬牙，调动自身的内力气劲，灌输到骨骼当中。

　　伴随着这股能量的灌输。慢慢地，来到了一个临界点上。

　　就好像有着一层薄膜在阻隔着一般。

　　这就是天级七阶初期和天级七阶中期的阻隔所在了。也算是一个小关卡！

　　如果不到关卡，吕石是不用动用本身的内力气劲和五行异能的。因为，这毕竟不算长久之计。

　　但在现在这种关键时刻。这倒是一个很好的选择！

　　所以，剩余的内力气劲和庞大的五行异能都被吕石调动了起来。积蓄在一起，疯狂一般的前涌，灌输到骨骼当中！

　　狂暴的能量，让这种关卡被轻松的撞击而开！

　　炼体的关卡，关键的还是看能量，只要能量充足了，那么，关卡其实并不能度过！

　　超越了百分之五！

　　进入了天级七阶中期！

　　一股比先前强大了四五倍的感觉升腾在心头。

　　吕石知道，这是武者的一种直觉感应。在突破时候彰显出来的这种感应是无比正确的。看来，在炼体的实力上，吕石比先前，多出了四五倍的战力。

　　四五倍的提升，这种提升幅度，已经非常非常大了。要知道，这四五倍，是以天级七阶初期战力为基础而翻倍的！这个数值，就很是可观了。

　　吕石心头微微欢喜！

　　虽然五行异能和内力气劲都基本上消耗了七七八八。但得到这种结果，还是完全值得！

　　内力气劲和五行异能，很快就会恢复。虽然，对吕石影响并不大！能在关键时刻，起到关键作用。这已经是出了大力，做出很大贡献了！

　　吕石微微握了握拳头，一种要把空气给捏爆的感觉升腾在心头。吕石眉毛一挑，一股自信萦绕而生。现在吕石的综合战力，又有了进一步的提升！可喜可贺！

　　看了看旁边的安琴百灵子和安琴珍珠子还在修炼。吕石微微一笑。看来，安琴一脉的四女，倒是要多运动运动。这每天能为吕石增加的能量，还是很可观的，最少，也有着吕石单纯的多余内力气劲灌输的四倍到五倍。这无疑会大大加速吕石的进步速度。

　　不就是百分之十二的能量灌输吗？小意思！天级七阶后期，你等着，我吕石来了！

　　当下，吕石收敛心神，一心分两用，开始恢复内力气劲和五行异能来。

　　东海大学！

　　全国知名高校，在全国排名中能排在前五！

　　当然，所谓的高校排名，并不是说明什么。但东海大学的综合实力和教学质量，却是有目共睹的。每年，都有着无数的学子，以能够考上东海大学为荣。只是，真正如愿的并不是全部。

　　再一次来到学院街，吕石真的有着很多的感慨。

　　虽然在东大附中真正呆着的时间并不是很长。但这段日子，却是吕石一种很美好的回忆。

　　吕石忘记不了学校中的心态所产生的一些积极的影响。这也是吕石坚持去读大学的原因之一。

　　融入这个社会，不是说仅仅在古武界称雄称霸，或者在经济界有着一定地位等等来衡量的。其实，这基本上没有什么衡量的标准。但在吕石这边来讲，就是一种思想上的融入。这才算是真正的融入到这个社会当中。

　　虽然以现在现在的眼界来看，这个社会中的历史，很多都是虚假的，不，说虚假有点太夸张，只能说有着很多被隐瞒的部分。但是，除了历史之外的其它的一些知识，却是吕石所需要的。

　　吕石不在乎去学习什么东西。只是想见识就见识不同的人，不同的思维，不同的行为。而大学，是一个社会的缩影。可以更直接并且更直观的去看待和了解这个社会。

　　跟着吕石一起的是邓易烟和谷莹。

　　两位美女陪伴在身边，让三人刚刚走进东大的校园，就吸引了众多人的目光。

　　吕石摸了摸鼻子，笑着说道：“看来，我们要想低调的话，必须要分开了！”

　　“嘻嘻，分开是没问题，但一会儿，千万不要吃醋哦！”邓易烟笑着说道。

　　“吃醋？你们能逃出我的手掌心吗？分开吧！”吕石笑呵呵的说道。在东大，吕石只想做一个普通的学生，最起码，是一个在东大学子心中的普通学生。这样，更容易融入到他们的世界，去体会他们的一切。这样，对吕石心境上的进步，应该是有很大帮助的。

　　三人这边刚刚分开，马上就有了新的情况。

　　新生入学嘛，学校总会安排一些高年级的学长学姐们前来帮忙。毕竟，新生对一切都不熟悉，需要老生们的一些指导！

　　而有的同学呢，总是会争着抢着，能够让自己参与到这种活动中来。因为……在这里邂逅爱情的几率，很高很高！这已经是东大的一个传统了。嗯，也可以讲是所有大学的一个传统了。

　　邓易烟和谷莹身边，瞬间就出现几位热情的有点过火的男生……吕石终于明白邓易烟所说的不要吃醋是什么意思了！

　　“呵呵，有意思！”吕石微微一笑，看没人理会自己，独自走向了报名处！


第781章 冷清的历史考古系！

　　虽然东海大学距离东大附中的距离并不远。但吕石还真没来过东大。

　　以前，只是路过几次而已。

　　当然，这跟吕石在这边所呆的时间有关。

　　连东大附中所呆的时间，都少的可怜，就更别说东大了！

　　但在其中嘛，吕石也有着一份私心。一份让自己对东大感觉到一股陌生。到达一种新环境的感觉。嗯，也算是吕石在为自己所留最后一份净土吧！

　　呃……那啥，说的有点严重了。但如果仔细分析一下，吕石能够以现在的身份和所面对着的周围的环境。还能有心情来这东大上学，这本身就已经可以充分说明了一种心态。把东大比喻成净土，其实也并没有多少不妥之处。

　　美女不管走到哪里，都会很吃香。这句话果然不假。

　　看看邓易烟和谷莹的情况，就知道了。

　　不过，吕石并没有理会两人那边的情况。谁想打她们的主意，这基本上不怎么可能。不用吕石出手，单单邓易烟和谷莹，就足以应付了。

　　这一个假期，发生了那么多的事。对邓易烟和谷莹的心性都是一个极大的锻炼。在这东大校园之内，想找出威胁她们的存在。太少太少……

　　吕石也是想让邓易烟和谷莹，享受一下大雪的生活。

　　不是流传着一句话吗？不上大学，会后悔半辈子，而上大学，不谈恋爱，会后悔一辈子！大学，这是一个青春飞扬的场所。

　　其实新生报道的时间，早再一个星期之前，就已经开始了。要不然，都集中砸一天的话，就算东大校门足够宽大，也不可能承载这么多的人。

　　只是因为明天就是正式开学的时间。今天是报道的最后一天。没报道的新生，全部都涌在了这一天。显得现在人数非常的多。

　　也许，一个县城甚至一个地区，都找不出几个能考上东大的。但是，现在全国各地的人聚集在一起。反而给人一种感觉，考上东大的人，这是非常非常多的。

　　就是不知道一些所谓的“天才”，是不是能够在这“天才集中营”中，能继续保留着自己的头衔呢？

　　吕石四处的看了看，好不容易才找到了历史考古系的报道之处。

　　和别的院系跟前人满为患不同。历史考古系跟前，显得人迹罕至。甚至，负责报道的，也只有一人。三十多岁的样子，带着一副眼镜，显得斯斯文文。正在看着一本线装书。好像周围噪杂的环境，对其根本就没有影响一般。

　　看来，历史考古系，现在是真正的冷门专业那种。选择的人，是少之又少。

　　而且，看这责任报道之人的样子。也不像是学生。

　　需要用老师来负责报道。这说明了什么？也许是历史考古系少数太少，也许是前辈们都知道，不会有什么美女会来历史考古系。所以，这热情怎么会迸发出来？没有美女的诱惑，谁会顶着大太阳干巴巴的坐在这里受罪？

　　不过，这情况倒是刚好符合吕石的想法。如果真的让吕石去挤人群，吕石还真有点不自在。

　　“看来，选择这个专业，算是选对了。”吕石嘿嘿的笑着，背着自己的包，就走了过去。

　　“历史考古系？”吕石走到报道桌跟前，笑呵呵的问道。

　　眼镜男闻言抬起头来。脸上马上迸发出无穷的热情，很有亲和力的伸出了手。

　　吕石笑呵呵的伸手和眼镜男握了一下，笑着说道：“历史考古系，倒是很好找！”

　　“呵呵，特别嘛！没办法，现在对这个有兴趣的人，实在太少了。你是今年四十五位新生当中的最后一位了。我已经在这里单独等了你三天了。”眼镜男不仅仅外表斯文，而且，说话也是慢条斯理。但却给人一种很有涵养，脾气很好的感觉。

　　四十五位新生？

　　这和别的院系动一动就几百人的新生相比。实在太寒碜了一点。

　　现在有很多人都叫嚣着古文化的没落。其实，从历史考古系这样一个涉及到很多古代知识的专业上来看，就如同管中窥豹，可见一斑！

　　现在的社会，是一个很现实的社会。是一个高速度的，怎么生存的社会。人们考虑的总是怎么能吃饱饭，有车，有房，有老婆。至于文化，能当饭吃吗？

　　“不好意思，早知如此，我就早几天过来了！”吕石笑呵呵的说道：“我叫吕石，初次见面，以后还请多多关照。”

　　“呵呵，我知道你的名字，这三天来，我都在唠叨着你呢。我叫冯军，在历史考古系读博！欢迎你，小师弟！”冯军笑呵呵的介绍了自己。

　　“我原本以为冯哥你是咱们系的老师呢！”吕石笑呵呵的说道。博士，现在博士三十来岁的太大了，这倒是也很符合冯军现在的年龄。

　　“呵呵，我是读博不假，不过，同时，也算是你们的老师。不过，和我在一起，就是朋友。不要有什么拘束的！”冯军很热情的拿出报道单，指着让吕石签名。然后，冯军很热情的帮忙吕石办理接下来的手续。

　　不敢是交钱还是分宿舍还有领取那种用品。冯军都陪着吕石一起。而且，冯军人缘很好，和很多人都认识。也都给冯军一些面子。

　　吕石意外的看了看冯军，看来，在这斯文的外表之下，冯军也有着一颗玲珑之心啊！

　　“呵呵，我以前是学生会的，认识的人比较多一些。”冯军笑着解释说道。

　　“朋友是财富，师弟以后也不了有着麻烦师兄的地方。”吕石笑了笑说道。

　　“这话见外了，咱们历史考古系，人数虽然少。但却是最团结的。放心吧，有我罩着你，没错！”冯军笑呵呵的说道。

　　“那就谢谢师兄了！”吕石说道。两人接着大笑起来。谁都知道，这都是玩笑话。这又不是什么黑社会，什么罩不罩的？

　　“咱们学校的宿舍都是打乱院系分散安排的。原则就是让每一位新生都尽可能的多接触一些本专业之外的同学。这样，有利于自身综合素质的提升。你分在了几号楼？”冯军笑着说道。

　　“十八号，909！”吕石看了看说道。

　　“哦，那走，我带你去。要不你一个人很难找的到！”冯军拿起吕石的东西说道。

　　“师兄指引那是再好不过。但东西，我提着就成。别看我不是很壮。但力气还是很不小的！”吕石笑呵呵的把领取的被褥什么的一些东西提起来，很轻松的样子。

　　“没看出来啊，你力气不小啊！”冯军笑呵呵的说道。

　　“没事的时候就经常锻炼。练出来了！”吕石微微笑了笑说道。

　　“等你熟悉了，就选择个社团加入去玩玩吧。要不然，怪无聊的。”冯军很显然是过来人，告诫吕石的说道。

　　“嗯！”吕石微微点了点头。

　　冯军好像对吕石的印象还算不错。一路上倒是谈了不少关于东大的事情。另外，历史考古系，也多少谈到了一些。让吕石对这里的情况，有了一个大概形式上的了解。

　　东大的学生宿舍区是完全集中在一起的。

　　二十五座十五层的高楼。组成了这一个堪称庞大的宿舍区。其实从这里就可以看的出东大的庞大和人员的众多了。

　　当然，这学生宿舍，也分成了好几个等级。除了最基本的六人宿舍之外，还有着两人宿舍和单间宿舍。只是后两种，都是一种近乎于东大的一种自主经营。要多收取不菲的住宿费的。单单这方面，每年的数字就很庞大。

　　吕石选择的当然是六人宿舍。吕石的目的就是能够和不同的人在一起交流。这认识更多的人，是一种交流的基础！

　　还没到十八号楼，冯军就接到了女朋友的电话，屁颠屁颠的仍下吕石跑了。

　　“兄弟，在历史考古系时间久了，你就众多咱们系要找个女朋友，有多难了。兄弟先闪了，有时间咱们再聚！”冯军的话让吕石有点哭笑不得。看来，历史考古系，不仅仅偏门，就算是社交各个方面，貌似也没有多少吸引力。看冯军这样子，怎么像某种个发情了的动物呢？

　　二十五座宿舍，有十二座是女生的。

　　意外的吕石看到了邓易烟在三四个自认为很帅气，其实也真的蛮帅气的男生的簇拥下送到了九号楼。只是，女生宿舍很显然不允许男生进。那些男生，看邓易烟进去，眼神还恋恋不舍的！

　　吕石暗暗好笑……看来，大学中，追求女生，应该是很平常，并且也很风气的吧！这里的生活，和外面的生活很显然有着很大的不同。吕石认定自己这一次算是来对了。

　　只是，倒是没到谷莹的影子。但想必谷莹和邓易烟的情况也差不到哪里去。以谷莹的容貌，怎么可能没有殷勤的男生围绕在身边？

　　吕石倒是没什么吃醋的感觉。

　　清楚知道邓易烟和谷莹对自己的感情。再去吃醋，这不是有病吗？况且，人家那些帅气的学长们，是在帮忙哎！

　　摇摇头，吕石找到了十八号楼。

　　宿舍都有十五层，所以，安装有电梯。这比一般大学的宿舍，要高级的多了。

　　吕石背着包，提着被褥，来到了九楼，找到909房间。

　　房间的门是虚掩着的，吕石推开门，走了进去……


第782章 宿舍诸君！

　　推开门，就听闻到阵阵枪声！

　　吕石吓了一跳。

　　没听说东大校园有多乱啊！就算以前吕石控制学院街的时候，也没人敢在东大校园里捣乱。

　　这不仅仅是上面对这方面很重视。还有着对混混们约束之后的效果。

　　但现在这枪声？

　　“不会这么倒霉吧？难道俺第一天来，就遇到了校园暴力事件？”吕石心中喃喃的想着，心头一阵无语。

　　不过，等吕石走进去一看。这才知道自己原来是虚惊一场。

　　穿越火线！

　　这是时下很火的一款在线枪战类游戏。很受年轻人欢迎。话说，谁没有一个火热之心？期望着在枪林弹雨当中，成为一个英雄人物呢？

　　再说了，这款游戏，是从风靡全球的CS，也就是反恐精英中演变而来的。拥有良好的群众基础。再加上出品公司又是腾讯公司。依托QQ号码的资源。不火都难。

　　不过，吕石倒没玩过。倒不是不感兴趣，而是没那时间。

　　吕石走进来，根本没惊动这两人。原因很简单，这两人都带着耳麦，时不时还传来招呼同伴的声音。很显然是在对战。

　　只是，这带着耳麦，还开着音响……是不是有点在那个啥了？

　　宿舍显得很宽敞。

　　两排床位，中间留出一个过道。

　　每排床位都有三张床，上铺是睡觉的地方，下面则有着一个写字台。这样的装束不算特别，但已经是一些大学中宿舍的基本安排了。在门的左边，是一个大大的被分割成六部分的衣橱。看空间，足够使用。而靠门的右边，有着一扇小门，这里应该是洗手间。而在另外一边，有着一个大大的阳台！阳光很是充足，采光很好。

　　单号房间，都是向阳的。吕石的运气还算不错。

　　不过，现在来看，整个宿舍，虽然算不上脏，但却很是凌乱。只是，那种传闻当中的“男人味”，现在还不见踪影。但相信，只要时间久了，那啥，这“男人味”也就能自然出现了吧？

　　现在五张床铺上都已经有人了。只有一张床铺还空着。上面贴着一个纸条，写着吕石的名字。很显然，这宿舍床位什么的，都是早就分好了的。

　　不过，吕石这床位刚好靠近大门一方，倒算不上很好。

　　当然了，吕石对这个没什么要求。

　　看这位穿越火线人士正沉侵在游戏世界当中。吕石也不好去打扰。自顾的把被褥放在床上。把床铺好。收拾了起来。

　　话说，吕石对这样的活，还真没亲手做过。

　　但俗话说的好，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？收拾这些简单的东西，还不算困难。

　　收拾好之后，没见有人来，两位穿越火线人士还在游戏中。吕石百无聊懒。

　　突然，吕石发现贴着的那纸条，有被人动过的痕迹。这痕迹，实在太明显了。有点在什么地方被撕下来，又重新贴好去的感觉。

　　吕石眼睛扫了一下另外五张床铺。看来，是有人在自己没来的时候，给自己换了床铺。

　　吕石微微一笑……看来，说大学是半个社会，一点不假。在吕石对学生“纯洁”的理解当中。这应该是不会发生的事情。但现在偏偏发生了。

　　无所事事的吕石准备去看看邓易烟和谷莹。

　　分开是分开，但却不用装作不认识。只要低调一点，体验一下大学的生活就完了。如果真的要平白的限制自己这个那个的，多累？

　　再说了，其实这宿舍，吕石也住不了几次。晚上，吕石还是会回别墅的。不说诊所“重新开业”，单单是每天晚上要做的运动。这都是吕石要必须回去的理由。

　　那啥，女人多了，这男人想不忙碌都难啊！

　　这亏得吕石在这方面很是强悍。如果换成一般的男人。就算有这样的色心，也能收拢这么多女人。但要和这些女人长久维持这种关系下去。那啥，估计这男人绝对会在短时间之内被砸干！

　　看来，每件事情，都要考虑自己的承受能力。能承受再去做，不能承受，干脆连想都别去想。免得最后，幸福不成，反倒是害了自己。

　　吕石下了床铺，就要出去，突然外面走进来三个人。

　　“咦，咱们宿舍最后一人终于到齐了。你就是吕石吧？呵呵，压着报道的日子来。你可够沉稳的！”一个白白净净，身高一米八，显得很是帅气的男孩看着吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，有些事情要忙，来的晚了点。你们也是这个宿舍的吧！我叫吕石，很高兴认识大家！”吕石笑了笑说道。

　　“我叫郑爽，经管系的。来自南京。也很高兴认识你。对了，你什么专业的？”郑爽伸手和吕石握了一下，笑着说道。

　　“历史考古系！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哇，兄弟，不得不说，你这院系够偏门的，怎么？喜欢？”郑爽很显然对东大一些院系的情况，比较了解。

　　“也算是喜欢吧，最主要的是压力小！”吕石笑着说道。

　　“等你真正进入考古系，就知道，其实压力一点也不小了。想在院系之内找个女朋友都难比登天！”郑爽拍拍吕石的肩膀，貌似很同情吕石的说道。

　　吕石笑了笑，咱还有找女朋友吗？那啥，吕石已经封闭了自己的内心。除了先前跟自己有纠葛的女孩子。其它的女孩子，吕石是没打算再去招惹任何一个了。

　　郑爽很健谈，也很开朗。对另外四人，郑爽已经很熟悉了。所以，一一的都介绍给了吕石。对那两位穿越火线男，也是没丝毫客气。好像在郑爽看来，认识朋友，应该比玩游戏要重要的多。

　　两个穿越火线男，一个戴着眼镜，身宽体胖，但身高却不到一米七的叫王平。来自北京，学的是音乐专业，只是，从外表上，还真看不出来任何有关音乐的东西。当然了，话说，人不可貌相，也许，这是一位深藏不露的高人呢！

　　另外一个身高倒是跟郑爽差不多，但体型上跟王平恰好相反。此人瘦瘦的，好像竹竿。名叫罗炎兵！来自哈尔滨。

　　吕石刚听闻这名字的时候，一阵怪异，这“炎”个“冰”完全是两个极端，以这两个字为名，这家父母到底是如何想的？不过，得知此“兵”非彼“冰”的是，这才释然。

　　此人学的是土木工程。高高瘦瘦得，倒像极了建筑用的柱子！

　　跟着郑爽一块儿进来的，一个皮肤黝黑，身高一米七八左右，身体很壮之人，名叫李大壮！倒是很符合此人的外形特点。

　　李大壮来自陕西农村。学习的倒是跟农村不搭边，平面设计这可是一个有现代都是气息的专业。

　　最后一人来自广州，普通话中带有浓厚的广东味。身高啊外形啊什么的倒是没什么特别。只是一双眼睛特别大。炯炯有神的。只是，此人名字叫做白虎。让吕石有点忍俊不禁！

　　“别笑了……我抗议无数次了。但这名字还是没改成！”白虎很是郁闷的说道。很显然，白虎的心情稍稍有些激动。因为这声调，广东味更浓了一些。

　　“白虎兄，名字只是一个代号而已。又不能代表你这个人怎么怎么样。何必如此在意呢？”郑爽拍拍白虎的肩膀笑呵呵的说道。

　　“说的是啊，但为什么你们还要笑呢？”白虎很郁闷的说道。

　　众人一阵大笑，吕石也跟着笑了起来。

　　“我认识一位朋友，名字也挺有意思的。姓岳名经！”吕石瞬间就把岳经给出卖来取乐了。

　　“哇，不是吧？还有如此极品的名字？”王平瞪大了眼睛，被“震惊”到了。

　　“哈哈！”白虎突然哈哈大笑起来。

　　众人目光都投向了白虎。

　　“跟此人一比，我的名字就是神马浮云，不值一提啊！”白虎终于找到比自己还极品的名字了！心中大乐！

　　众人莞尔……

　　和所有的大学宿舍一样，见面之后，都免不了要排个位置。因为相互不是很了解，所以，这排位就完全依靠年龄来。

　　经过一番年龄爆料。吕石竟然是最小的一个！光荣的成为了老么！

　　郑爽年龄二十。成为了老大，下面依次是白虎、王平、罗炎兵和李大壮！

　　“兄弟们，最少未来三年，我们都要同住在一个屋檐下了。为了加固我们的友谊，彰显我们的热情，我提议，咱们去大喝一顿！”郑爽大手一挥的说道。

　　吕石微微笑了笑，郑爽这个人，看起来不仅仅开朗，很有亲和力，而且，口才也算不错。虽然有点爱出风头的嫌疑。但这无伤大碍。年轻人嘛，谁不想万众瞩目呢？呃……虽然现在只有五人瞩目。但这也是万人瞩目前的预演不是？

　　“没问题！不过，能等我再玩一局不？”王平晃动着自己胖胖的身体，恋恋不舍的看向自己的电脑。

　　“老三，这就是你的不对了。是游戏重要，还是兄弟重要？你选择选择！”郑爽不爽的说道。

　　“得！兄弟第一……”王平上去把电脑给关了。

　　白虎和罗炎兵没什么意见。也不说话，只是脸上带着淡淡的笑容。

　　李大壮倒是期期艾艾的说道：“出去吃饭，怎么付账？”

　　“大壮兄弟，这话不见外了？这一次，我请客，谁让我是老大呢？是不是？”郑爽搂住李大壮的肩膀，笑呵呵的说道。

　　吕石眼睛微微眯缝，这个郑爽，很会照顾人的情绪啊！


第783章 联络感情！

　　一行六人出了宿舍。

　　而在路上，很平常的就能看到一队一队满面兴奋和憧憬的新生们一边走一边交谈着。间或还能看到一些相互搭着膀子，喝的醉醺醺的新生们返回学校。

　　联络感情，这是不分时间的。要看一个宿舍中的人，什么时间到齐。

　　再说了，这是报道的最后一天。也算是学校给他们最后一天的宽容。等过了这一天，一些规则就要上马了。大学生活是宽松，但也并不是没有任何约束。

　　珍惜这一天，这是新生们都知晓的。

　　而这样的后果，就是东大附近不管是简陋还是高级的餐馆，全部都高朋满座，没有丝毫空位了。

　　吕石、郑爽六人连续跑了那么多家，竟然遇到这样的情况。这是谁都没预料到的。

　　“奶奶的，这东海的生意，也太好做了吧？”郑爽爆了一句粗口，很是不忿的嘀咕着。

　　“我说老大，你这不是嫉妒人家的生意好吧？别介啊，现在是找位子最为重要！”白虎操着带着浓厚广东味的普通话调笑的说道。

　　刚才大家都已经知道郑爽家里也是开饭馆的。而且，还是连锁的那种。虽然规模都不是很大。在也算是家世殷实了。现在看到东海同行生意如此火爆，有点感触，这也是很正常的。

　　“对了，老么，你是东海人吧？记得你说过你高中就是在东大附中上的。靠，你这不是地头蛇是什么？找位子的任务就交给你了。你看着办吧！”郑爽眼珠子转了转，看到吕石的时候，突然是计上心来！

　　郑爽不是那种暴发户。不会选择用钱去砸出一个位子来。只能把“任务”交给吕石。虽然这样“有损”老大的形象。但是，那啥，总不能没个联络感情的地方吧？

　　啥米？用钱砸出个位子来不现实？

　　别搞笑了，六人刚才这一转悠。遇到这样的例子多了去！而且，大多数还是新宿舍中聚在一块儿的人中所谓的“老大”！

　　“这样吧，我有一张前面学府火锅城的白金卡。只是，到底有没有位子，我可不敢保证！”吕石笑呵呵的说道。

　　“试试看吧，白金卡……哪里的白金卡不是贵宾的待遇？肯定有位子！”郑爽一听大喜，很笃定的说道。

　　“那就去试试看吧！”吕石点了点头。其实，去学府火锅城，怎么可能没位子？有个单独的包间，可是一直为吕石留着的。就算知道吕石肯定不会经常来，甚至以后都不来。但吕石也相信展剑他们不会把包间给收走。

　　吕石并没有亮出自己的身份，而只是亮出了白金卡。

　　果然，一个包间就出现在了大家面前。

　　“看来，咱们老么最有办法啊！地头蛇就是地头蛇。”郑爽哈哈笑着说道。

　　“老大，那不如老么当老大？”胖乎乎的王平貌似憨笑的说道。

　　“去你的！死胖子！”郑爽对王平这个提议很是不爽。

　　“郑爽，我告诉你，不要叫我胖子，要不然我跟你急！”王平大怒，很介意别人叫他胖子。那啥，虽然这有点掩耳盗铃的感觉。因为王平，真的很胖！

　　“切……你不用跟我急，是不是又要跟我比穿越火线？靠，就知道欺负我这个菜鸟，有种你跟老四比比！”郑爽翻了翻白眼说道。王平这一套，在接触的这三四天中，郑爽已经摸的很清楚了。

　　“老大，老三的技术还是很不错的嘛！虽然比我差上一些，但你也不用如此打击老三的吧？是不是老三？”罗炎兵大乐。很显然，在穿越火线上，罗炎兵好好的收拾过王平。

　　“老四，你给我等着，你因为自己很牛逼？我战队中牛逼的人多了，相信不相信我找人收拾你？绝对让你以后产生穿越火线恐惧症！”王平恨恨的说道。但也算间接的承认了不如罗炎兵的事实。

　　“打来打去的，又不真的死，没意思！”李大壮突然来了这么一句。

　　王平和罗炎兵愣了一下，同时给了李大壮一个中指。

　　“切，没品位的家伙！”志不同不相为谋，不跟这人一般见识。

　　“别谈了，赶明我的电脑来了之后，你们两人全部不是对手。”白虎老神在在的说道。

　　“啥米？老二，吹牛吧！”王平和罗炎兵不干了。

　　“吹牛？切……我懒得吹！随便下个外挂，就能虐死你们！”白虎轻描淡写的说道。

　　王平和罗炎兵傻眼了，这就是传说中的游戏蛀虫啊！游戏就是被这些人给害了啊！

　　王平和罗炎兵对望一眼，同时走向了白虎。

　　“你们……你们要干什么？我告诉你们千万不要乱来啊！咯咯……哎哟，老大，咯咯……老么，大壮，咯咯……救命啊！”白虎很怕痒，看看现在的表现就能看出来了。

　　吕石含笑的看着这一切……

　　虽然大家认识的时间不长。但却就是感觉那么的亲切。看着他们如此打闹，吕石的脸上也不自觉的浮现出笑容。心态，好像都年轻了！

　　呃……吕石年龄不大。但心态上，绝对已经很“沧桑”了！

　　郑爽请客嘛，大家都没客气，满满一桌子的菜。

　　那啥，谁让郑爽透露了自己的家底了呢？现在不宰，更待何时？

　　“来来，都端起来。我郑爽喝酒的时候，特别是这个时候，不想听到谁不能喝云云的话啊。其实，神马都是浮云。今天咱们天南海北的一帮人，能相聚在一起。按照最俗的那句话来讲，这就是他妈的缘分。来，为了最俗的缘分，咱们干一杯！”郑爽很是豪爽的说道。

　　“一杯算什么？最少三杯！”罗炎兵撇撇嘴的说道。

　　“三杯太多了吧？”白虎怯生生的轻声说道。

　　“老大，你有问题吗？”罗炎兵没去看白虎，看向郑爽问道。

　　“三杯！没问题！”郑爽大声说道。

　　罗炎兵一一问了众人，也包括吕石。都给了一个没问题的回答。

　　“哈哈，老二，你就从了我们大家了吧！来来，感情深，一口闷，喝完，喝完啊！一口地！不带两口滴！”罗炎兵很是兴奋，那啥，看起来，此人，应该是个“酒祸”！

　　白虎捏着鼻子，硬生生的喝了下去。

　　三杯完毕，接着就是自由活动了。这才是最热闹的时候。

　　开始吧，吕石还有点融入不进去。但慢慢地，吕石放开了一切，真是的去感受这份新的兄弟之情。

　　并且，在心中也是暗暗庆幸，自己并没有遇到那种老鼠屎，坏了一锅汤的情况。

　　几瓶酒之后，吕石对五人的性格，都已经有了一个基本上的了解。

　　郑爽，开朗、活泼、爱出风头。但这个人本心不坏，也没什么坏心眼。甚至有点大大咧咧。但亲和力倒是很足。

　　白虎这个人吧，别看酒量不怎么样，也显得有点小气。但那拍着胸脯的样子，是个真男人。就是那带着广东味的普通话，有的时候，总弄出几乎让人喷饭的新词出来。让人忍俊不禁！

　　王平是真正的那种心宽体胖。性格也算开朗。虽然说话有点胡搅蛮缠，但却能让人感受到浓浓的真诚。

　　罗炎兵是个典型的东北爷们。按照他的话来讲，是纯爷们！喝酒爽快，也很爽快。显得很是大气。是个哥们义气很重的一个人。

　　至于李大壮，有点老实，有点自卑。但骨子中却有着一股骄傲和自信。虽然两者相互有点矛盾。但相信这只是李大壮刚刚走出原来那个世界的缘故。随着李大壮了解了东海，了解了外面的世界，李大壮绝对能绽放出夺目的光彩。

　　吕石很庆幸，庆幸自己遇到了这么五个室友。原本吕石想着能遇到一两个谈得来的室友就不错了。但现在来看，很明显，吕石的目标，定的有点低了嘛！

　　“来，老么，咱们喝一杯！那啥，不好意思啊老么，你的床位其实是靠窗的。嘿嘿……我给你换了！”郑爽给吕石碰了一个，嘿嘿的笑着说道。

　　“原来是你啊！”吕石恍然大悟的说道。

　　“你早看出来了？”郑爽一脸诧异的说道。

　　“嘿嘿……刚看出来！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“我说嘛，我做的还是很隐蔽的嘛！这顿饭之后，咱们就换回来！你这人，我郑爽看的顺眼。老大不能占你的便宜！”郑爽拍着吕石肩膀说道。

　　“别了，就这样吧，你们也知道，我是东海人，我在这里有家。其实吧，基本上我是住在家里。至于宿舍，我只是想多认识几个朋友而已！现在来看，我的决定没错！你们五个，我吕石认定了！”吕石摇摇头的说道。

　　“我同情你！”白虎拍拍吕石的肩膀说道。

　　“同情我？”吕石诧异的看着白虎，不理解这话到底是什么意思。

　　“我是千方百计，盼着上大学，这才离开父母身边的。但你，上了大学，还是没逃出父母的魔掌啊！”白虎一本正经的说道。

　　“别说了，我郁闷，老二，喝酒喝酒！”吕石一副被说中的样子，很是郁闷的说道。

　　“别伤心……那啥，兄弟们，其实，我有个很好的提议！咱们可以组建一支穿越火线的战队啊！你们看怎么样？”王平期待的看着大家说道。

　　“我看行！”罗炎兵马上赞同的说道。

　　“我看……不行！”吕石、郑爽、白虎和李大壮对望一眼，马上给了王平和罗炎兵一个中指！鄙视他们两个！


第784章 糗大了！

　　一顿饭，从中午一直持续到太阳将近下山。

　　如果不是现在是在学府火锅城，恐怕早就有人前来赶人了。

　　都像你们这样，俺们还用不用做生意啊！真是的。

　　火锅城的经理倒是每换，还是以前那人。只是，他到最后，经过吕石允许这才进来。原因是郑爽他们五个，全部都喝的趴下了。

　　“叫几个伙计，陪着我一起把人送学校去。”吕石吩咐的说道。

　　“是，吕先生！”

　　其实，按照正常的酒量，吕石也早就醉了。没看到罗炎兵这样的“酒货”都喝醉了吗？不过，想到都醉倒在这里，实在太不好了。只能运功把酒劲给逼出来。哎，少了一些乐趣啊！

　　把郑爽五人一一安置好。又弄了一些开水准备着。吕石这才离开了宿舍。

　　“想不到我吕石还有伺候别人的一天。不过，体会那种普通人的生活和心境，还真是蛮不错的！”吕石微微笑了笑，嘀咕着说道。

　　吕石看到过一些电视上或者小说上说什么什么人，明明什么都不缺，还要到大学来上学，这不是浪费时间吗？

　　嗯，吕石大部分是认同这个观点的。如果没有像吕石这样的背景。没事来上学，还真是有点装逼的嫌疑。但吕石嘛，就不能计算在内了。修真……吕石是朝着修真而去的。而想去追寻那飘渺的甚至可以说已经消失在历史长河中的事件真相。如果不事先让你的心理承受能力逐渐变的强大。那么，很可惜，你想追逐的脚步，将会因为你的心境不够，而沉寂下来。

　　以吕石现在的情况和面对着的周围的环境。什么地方有比大学校园中，能够有机会让吕石以一种近乎全新的身份和心态，去体验一切，去磨练自己的心境呢？

　　吕石感觉，自己，是与众不同的。

　　就算跟邓易烟和谷莹相比，这也是与众不同的。

　　邓易烟是真的来学习，想着以后能帮上吕石。谷莹，则是有点和吕石类似的地方。谷莹在寻找着以后的道路。

　　吃饭的时候，吕石就已经接到了邓易烟和谷莹的电话。两人都表示晚上不回去了。要和新认识的姐妹们好好聊聊。看来，邓易烟和谷莹的运气，应该也算是很不错。能够遇到真心相待的朋友。

　　吕石取了车，点燃一根烟。又回想了一番郑爽五人的情况和一些搞笑得动作，搞笑得话。就忍不住的想笑。

　　从他们的神态中，才能够真看的看出来，一个普通的新生，在初次进入大学的时候，到底是一种怎么样的心态。那种兴奋和期待并存的心情，吕石以前不理解。现在却完全能理解了。

　　在每一个学生心中，也许都有着一个大学梦！

　　这个大学梦的核心，并不是学习到什么东西。而是大学那种宽松的生活，还有那种到处都有传闻的种种大学校园的传说。那啥，其实，这才是核心。这才是他们最向往的东西。

　　一根烟抽完，吕石启动了车子。离开了东大，朝着别墅开去。

　　今天晚上，是诊所“开业”的日子。吕石不能言而无信。

　　“吕先生！”魏雄看到吕石终于回来，长舒了一口气。

　　现在人员都已经通知了，有的大老远的，从国外赶过来的也不少。这如果突然之间吕石不来。魏雄免不得又要费一些口舌了。再说，这样对诊所的信誉，也有着一些不好的影响。

　　“人都到了吗？”吕石一边换上白大褂，一边问道。

　　“都在侯客室等着呢。”魏雄说道。

　　“嗯，那就开始吧！”吕石已经把身上的酒气挥发了出去。这要是被别人闻到酒气，这都不好？虽然吕石不在意，但这名声，还是要在意一些的。毕竟，这神医的招牌，吕石还不想砸掉。奶奶的，还要靠这个赚钱呢！

　　“吕先生，您好！”第一个进来的是一个典型的白人，看看资料，来自美国。是一个商人，资产也不少。十分之一的资产就有将近两亿美元。看来，这是一个风云人物。但可惜的是，双手好像不怎么像样，有点不听使唤的感觉。

　　此人是做金融行业的，估计在工作中是少不了用到手的。现在手出现了问题，对他的影响应该很大。

　　只是，此人以前很显然对汉语不是很熟悉。现在说出这番话，生硬的很。

　　吕石有着一个规矩，在这里，吕石只说汉语，也只听汉语。那啥，别的倒没说，但你患者怎么来应对这个，就很明白了吧？

　　“上前来，我看看！”吕石说道。

　　此人马上上前。生硬的说道：“我……这是什么……毛病？”

　　吕石听了一下午白虎的广东味普通话，现在又挺到这老外如此生硬的普通话。感觉，还是白虎说的好啊！

　　“没多大毛病，不过，你这在外面，很难看好。跟我进来吧！”吕石只是捏了捏脉，就轻松知晓了这人到底是什么顽疾。说起来简单的很，只是手臂组织断裂、组织细胞坏死而已。放在外面，也许很难治疗。但在吕石这里，不算什么大事。

　　十分钟不到，这老外就挥舞着胳膊，万分感激的出去了。

　　在吕石感觉，这将近两亿美元，赚的轻松。而在那老外感觉，这将近两亿美元花的值，简直太值了！

　　嗯，这是多么美好的画面啊！双方都满意，这才是和谐嘛！

　　“下一个！”吕石轻声的说道。

　　魏雄这边马上通知下一个人进来。

　　一直都晚上九点钟，吕石“停业”。总共诊断了十六个人。

　　不是遇到那种特别特别困难的病症，吕石这边的治疗速度，都是可以让人很满意的。

　　邓雪莹和邓玲萌还没从台湾回来。周柔还在重庆。秦可欣还在跟着侯蓉忙忙碌碌。沈涵玉在北京，沈涵秋，那啥，现在别想。徐晴不会这个时间到这里来。邓易烟和谷莹又在学校。玫瑰在游历，欧芷晴在闭关。

　　所以，一起吃夜宵之人，只有王菊、慕容清心和沈莹！

　　“你这丫头，都开学了，还学着跟以前一样熬夜？小心没长大就长老了。”吕石看着沈莹嘀咕着说道。

　　“切……拉倒吧！九点钟算是熬夜？你对熬夜到底有没有一个概念啊！”沈莹喝着一杯果汁，翻着白眼说道。

　　王菊和慕容清心优雅的吃着点心，笑呵呵的看着吕石。

　　“对你这样的人来讲，九点钟已经算是熬夜了。”吕石强词夺理了！这丫头，难道没有自己成为了电灯泡的自觉？那啥，有点眼力界好不好？

　　“你欺负我！”沈莹脸色一暗，无限委屈的说道。

　　“我晕……好了好了，不说了不说了，我真是怕了！”吕石一看沈莹要掉眼泪了。就算长大这妮子是装的，吕石也服软了。嗯，记得以前就是很笃定这妮子是装的。所以，没服软，结果，那眼泪啊，巴拉巴拉的往下掉。弄的吕石好一阵的手忙脚乱。结果人家说停就停了。

　　话说，这女孩子在眼泪的控制上，还真的到了一个收发自如的境界啊！高，实在是高！

　　“哥哥！”沈莹突然坐到了吕石身边。

　　“你想干啥？”吕石一脸警惕的看着沈莹。这态度突然之间有着如此大的转变。再加上这神态，这语气，这跟平常时候的沈莹实在太不相像了。有阴谋……

　　“小姨现在别厉害了，易烟姐姐也变厉害了。众位姐姐都变厉害了。她们都会飞了，一跳好高好远啊！不嘛，我也要学！”沈莹晃着吕石的胳膊，很是向往的说道。

　　“你也要学？”吕石一脸的怪异。

　　就是慕容清心和王菊，也是一脸怪异。那啥，她们可是很清楚，吕石教导一个人进入古武，到底所用的是什么办法。沈莹也要学，那不是要经过那种运动？晕了……

　　“怎么了？你不教我？还是我没那个天分？”沈莹看吕石好像很意外，马上担心的问道。

　　“不是我不教你，也不是你没那天分，而是，我根本教不了你！不信你不去问你清心姐姐和王菊姐姐！”吕石把难题仍给了慕容清心和王菊，那啥，别看戏了，哪有这样的好事，想置身事外，想的美！这不可能！

　　“那你为什么不教？”沈莹没有要去问慕容清心和王菊的意思，认定了吕石。

　　“你去问问她们就知道了。真的，我真的不骗你！我困了，先去休息了啊！”吕石逃跑似的离开了。

　　沈莹微微皱眉，恨恨的跺了跺脚，转脸又看向了慕容清心和王菊。

　　“清心姐，菊姐，你们告诉我，这是为啥啊！”沈莹跑到慕容清心和王菊中间，抓住两人的胳膊，摇晃着说道。

　　“你真的想知道？”王菊笑呵呵的看着沈莹说道。

　　“当然要知道了，我要看看哥哥是不是再敷衍我！”吕石理所当然的说道。

　　“你确定？”慕容清心满脸含笑的说道。

　　“确定！”沈莹点了点头，不过，小妮子现在有点心理打鼓……那啥，这个问题，还用得着如此慎重吗？

　　“那好吧，附耳过来！”慕容清心微微笑着说道。

　　沈莹把耳朵伸过去，慕容清心轻声说了起来。

　　不一会儿，沈莹就满脸通红，不敢看慕容清心和王菊一眼的就跑开了！

　　哎呀，糗大了！这是什么事啊，自己竟然打听这个……


第785章 花错突破！

　　“你还真说了啊？”吕石看着慕容清心，顿时有点无语的感觉。

　　吕石只是单纯的敷衍沈莹而已，把这难题推到慕容清心和王菊身上，这只是想抛下不管。但这断断没有让慕容清心如实相告的意思。

　　“这不是你的意思吗？”慕容清心瞪着大眼睛，表情很是无辜的说道。

　　吕石搀扶了一下额头……这慕容清心绝对是故意的。

　　“呵呵。相信这一下，小妮子是不会再纠缠这个问题了。”王菊笑呵呵的说道。对吕石的无奈，熟视无睹！

　　吕石发现，王菊和慕容清心都变了。变的喜欢捉弄人了。

　　“算了，这样也好！”吕石想了想，还能有什么办法？只能接受这个事实了。

　　“你别把小妮子想的太单纯了好不好？咱们的关系，小妮子都看在眼里，况且，还有涵玉身在其中。小妮子是不可能一点也不明白的！”慕容清心笑呵呵的说道。

　　“就你想的多！”吕石狠狠瞪了一眼慕容清心。

　　“对了，第一天上大学，感觉如何？”王菊笑着说道。

　　“呵呵，感觉还很不错。慢慢融入吧。”吕石笑呵呵的说道。

　　“也不知道你到底怎么想的，在家里安安静静修炼多好。非得跑到大学中去浪费时间！”慕容清心撇撇嘴的说道。

　　“呵呵，就跟你在清雪美容院的工作，可以接触到很多不同的人，经历很多不同的事，感受到各种人的思想一样，我也需要有着这样一个平台。而工作，我又没什么兴趣。又不想有什么压力，只能去上大学了。”吕石笑着说道。

　　“你感觉不错就成，让自己充实一些，没什么坏处。不过，别搞的跟高中时候一样，弄出什么个霸主的称号出来！”王菊笑着说道。

　　“不会，不会，这一次，我会很低调很低调的！那啥，再说了，高中的时候，我其实，还是瞒低调的吧？”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“低调？那霸主的称呼从何而来？”慕容清心调笑的说道。

　　“好哇，清心姐，你今天是摆明了要跟我过不去了是吧？那好，看我今天怎么收拾你！”吕石“大怒”，这就要把慕容清心就地正法。

　　“谁怕谁啊！”慕容清心娇笑的说道。

　　王菊也跃跃欲试，期待即将发生的大战。

　　不过，就在此时，突然一声长啸传来，长啸中传递出来无限的欢喜之意。

　　“是老花！哈哈，咱们的大战暂时推后，走，陪我一起去看看老花！”吕石一听这啸声，顿时大喜。

　　“这是突破了？”王菊不怎么确定的说道。

　　“应该是！”慕容清心笑呵呵的说道。同为天级七阶，慕容清心的感应要比王菊灵敏的多了。

　　三人很快就到了花错的别墅。

　　正好看到花错长啸结束，正在听取艳艳的恭喜。

　　“哈哈，老花，恭喜，恭喜啦！”吕石哈哈一笑，抱拳的说道。

　　“同喜同喜啊！”花错看到吕石，一阵哈哈大笑，脸上无限欢喜。

　　跨过这天级中最大的一道坎。就算以后还有着坎，但都是目标明确的门槛。一直到天级九阶，都已经算是道路通畅，花错怎么能不欢喜？

　　“要不要比划比划？”吕石坏坏的笑着说道。

　　“打死也不跟你比，倒是可以……教训教训老秦和云清。嘿嘿，老秦、云清，你们还想看到什么时候？”花错嘿嘿的笑着说道。

　　“不就是突破吗？有什么了不起的。等我两个月，我打的你满地找牙！哼……还有你，小师弟，你这个偏心的家伙。我闪人！”秦天的声音轰轰传来，但很快就消散不见。人也消失了。很显然，花错的突破，让秦天受到了很大的刺激。甚至连吕石都给恨上了。谁让吕石没把增意丹给秦天呢？

　　“哈哈，老花，两个月，我等着你。你要保护好自己的牙齿啊！别到时候变成了无耻！”花错哈哈大笑的说道。

　　“放屁！”秦天的声音幽幽传来。看来，秦天本人，距离这里已经很远了。

　　“老花，恭喜了！”骆云清走了出来，看了看花错。无限羡慕的说道。

　　“嘿嘿，云清，你我的差距，现在可是越来越大了？要不然，咱们比划比划？”花错嘿嘿的笑着说道。那啥，花错不敢跟吕石比划，现在只能欺负欺负骆云清了。

　　“切……我才不会自己找虐！”骆云清撇撇嘴的说道。

　　“石头，一个星期之内，我必定晋级天级六阶顶峰。三天巩固，足以！”骆云清看着吕石认真的说道。那啥，虽然吕石没告诉骆云清增意丹的事，但骆云清还是打听到了。估计是花错这厮嘴巴不严的结果。

　　“那我保证，等你巩固之后，五天之内，绝对突破！但是，云清，我也告诉你，基础很重要，巩固要慎重。别因为一些意气之争，而坏了自己的基础。造成自己先天不足。要不然，你怎么追赶老花的脚步？”吕石看着骆云清沉声的说道。

　　“我明白的！老花，你等着，等我晋级之后，再找你比划！哼……现在，你这是在欺负人！”骆云清看向花错，不肖的说道，那啥，还带了点鄙视的味道。

　　“就欺负你了，你怎么着吧！”花错仰着脖子，不可一世的样子。

　　“我鄙视你！”骆云清送给花错一根中指，马上闪人了！

　　“这小子……不刺激刺激他，他怎么能上心？”花错微微笑了笑说道。

　　“那你现在算是用心良苦了？”吕石笑呵呵的坐下来。早就跑到一边相互嘀咕的艳艳、慕容清心和王菊把茶水端了上来。

　　“再多上一幅！”吕石微微笑了笑说道。

　　花错愣了一下，看向了外面。

　　孙东南面带笑容的走了进来。

　　“少主！”孙东南躬身对吕石说道。

　　“不用如此客气，坐吧，大家都是自己人！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这位是？”花错看了看孙东南，又看向了吕石。

　　“他叫孙东南，是自己人。老头派来的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你好，花错！”花错慎重的伸出手说道。花错感觉的到，这孙东南，是天级七阶！气息上，比自己要强悍的多。

　　“你好，花先生，孙东南！”孙东南和花错握了一下手说道。

　　孙东南现在也很是感叹。

　　虽然前来这里时间不长。但孙东南也多少了解了一点吕石的班底是多么的雄厚。现在又多出一位天级七阶，这实力上，又是提升了一大截！

　　“老花，你不是信心有点爆棚吗？怎么样，和东南比划比划？”吕石笑呵呵的说道。

　　那啥，虽然孙东南五十多岁了，但吕石这称呼，却是和自然。上位者的气度，表现的很是淋漓尽致。

　　“这要看孙先生愿意不愿意赐教了！”花错眼睛一亮的说道。

　　对吕石，花错不想找虐。但如果对孙东南，花错倒是兴趣很大。刚刚突破，虽然还没稳固。但花错也想尝试一下，突破之后，提升到底有多大。

　　“敢不从命！”孙东南微微一笑的说道。

　　吕石端坐着，拿着茶水，悠哉悠哉的看着花错和孙东南比划。

　　倒是艳艳很是紧张的看着花错。

　　慕容清心和王菊含笑的陪着艳艳，时不时的娇笑一声，让艳艳一阵羞红……

　　花错的动作比以前快速了太多太多，那股气势也是强上了太多太多。

　　但是，在动作和动作的连贯性上，相比以前也是差上很多。

　　这是因为花错还不熟悉现在自身力量的缘故。

　　孙东南也了解这一点，所以在开始的时候，只是简单的进攻，不精妙，但却充满力量。却又控制的很好。

　　很显然，现在的花错，还远远不是孙东南的对手。

　　不过，在孙东南的刻意配合之下，花错对自身的熟悉程度，越来越高，掌控力也在慢慢恢复。

　　孙东南选择的是和花错在力量上的硬碰硬。

　　嘭嘭嘭的声响不断。

　　看上去很是热闹，也很是好看。

　　孙东南以这种方式，来帮助花错快速的适应自己现在的一切。

　　吕石微微点头，看来，孙东南的理解能力还是很不错的。明白了吕石的心思和想法。现在做的也非常好。

　　老头派孙东南前来，看来，也有着他的考虑。最起码，孙东南此人，是能够帮上吕石。这是一个核心原则。

　　如果不是孙东南在开始的时候败在吕石手中。也许，孙东南的形象在吕石心中，绝对不是现在这个样子。

　　孙东南气定神闲，举手投足都有着高手的风范。只是，倒是把那股杀气被约束住了，也没有什么杀招。倒是让花错能够逐渐适应。

　　吕石可是清楚，孙东南的招式，都是一个一个杀招的。有股拼命的架势。气势很足。

　　半个小时之后，就算孙东南没有尽全力，花错也已经败像微露！

　　孙东南看准了时机，跳出交手的范围。微微含笑。

　　“花错多谢了！”花错微微气喘，抱拳对孙东南说道。

　　“花先生不用客气。华先生战技非同一般。只要熟悉了自身实力，实力会有一个暴增。说起来，你我同是一个层次。谁胜谁败，不好说！”孙东南微微笑了笑说道。

　　花错微微一笑，没有说什么。但心中对孙东南却很是感激。

　　半个小时，时间不长。但花错感觉对自身的控制，已经可以做到八成水准了！


第786章 软剑封印！

　　吕石很清楚，就算花错熟悉了自身，面对孙东南，最终失败的，还只能是花错。

　　不说孙东南已经无限接近了天级七阶中期。就算孙东南处于天级七阶初期的这时间沉吟，就不是刚刚突破的花错能够颠覆的。

　　当然，真正熟悉自身的花错，也非常厉害。那一手刺杀绝技如果真的能够掌握好，这可很是了不得！

　　“来来，刚泡的新茶，你们尝尝！”吕石笑呵呵的招呼孙东南和花错说道。

　　“还是不喝了吧，你这样不懂茶的人，能泡出什么好茶来？”花错嘿嘿一笑的说道。

　　“我发现你怎么狗嘴里吐不出象牙？不喝拉倒！”吕石很无语的说道。

　　“嘿嘿……”花错嘿嘿的笑着，毫不客气的拿起一杯茶，像牛饮一般的喝了下去。惹得一边的艳艳直翻白眼。这样喝茶，糟蹋了！

　　“感觉如何？”吕石笑着问道。

　　“二十多倍吧！”花错笑着说道。

　　“这是最基本的提升，也是天级七阶和天级六阶为何差距如此之大的原因。只是……这一步，不知道难住了多少人！”孙东南很是感叹的说道。

　　意念之力，只是一个很虚幻很飘渺的一个概念。如果没有一个办法，只依靠自然的成长。那么，这个速度，实在太慢太慢。所以，有着太多太多的人，等不到满足晋级需要的那一天的到来了。

　　那么，在这里，也许有很多人就问了。到了天级六阶顶峰，需要意念之力的时候。为什么不转而去炼体呢？因为这个如果，他们也可以修炼出多余的能量来。如果能够像吕石一般的在炼体上进入天级七阶，这也是很不错的嘛！

　　这也就是吕石炼体能晋级到这个层次，连黄启天都感觉惊讶的一个关键所在。因为，普通人，那些多余的能量，必须要拿来不断的做各种各样的锻炼，去锻炼意念之力，以此来增加意念之力。而吕石呢？根本不需要这么做。

　　所以，一部修炼意念之力的功法，实在太重要太重要了。

　　花错听了孙东南的话，微微笑了笑，看了看吕石，没说什么。

　　没有意念之力修炼之法，花错要晋级天级七阶，和所有人一样，不知道要熬到什么时候。而在有了意念之力修炼之法后，又有了增意丹，这又提前了多少时间晋级天级七阶？这是从根本上，改变了花错的未来空间。

　　只是，这些事情，没必要时时刻刻都挂在嘴边。只要心中明白就可以了。

　　“还打算去天山？”吕石看着花错问道。

　　“去！艳艳需要这一次的天山之行！”花错肯定的说道。

　　“嗯，相信现在比先前，应该更有安全保障了吧！”吕石笑着说道。

　　花错笑了笑，点了点头。

　　“最好熟悉了之后再去，另外，不可为的话，就不要逞强。如果有危险，有应对不了的，千万要说话。”吕石慎重的说道。

　　“放心吧，我没那么傻！”花错呵呵笑着说道。

　　“我就怕你犯傻！”吕石拍拍花错的肩膀说道：“好了，我就不打扰你跟艳艳姐了，闪人！”

　　“臭小子！”艳艳嘀咕了一句……

　　孙东南也离开了，他住在别的别墅。嗯，吕石的别墅，除了自己的女人，没别人。虽然隔音效果好。但也要防着点不是？

　　“真羡慕花错！”王菊低声的说道。

　　“有什么好羡慕的，只要你好好修炼，早晚有一天也会到那个层次的！”慕容清心笑着说道。

　　“清心姐说的对，再说了，菊姐，你能有现在这样的层次，已经很不错了。当然，你的追求是没什么错误的。既然你如此坚持，那么，我就给你点动力吧！”吕石一把抱起王菊，仍到了床上去。

　　王菊娇笑了两声，慢慢看着吕石开始宽衣解带。那优雅从容又带着十足诱惑力的动作，让吕石的邪火马上升腾了起来。

　　“我也要进步……”慕容清心抱住吕石，送上了自己的香唇……

　　吕石大手一抓，把慕容清心抱在怀里，然后，压向了王菊……

　　吕石一点点的把体内的能量灌输到骨骼当中。

　　虽然现在和王菊、慕容清心的双修收获的能量数量，也就比吕石自行修炼多那么一点点，帮助并不是特别的大。但有一点帮助，也不能放弃啊。再说了，吕石这边反过来对王菊和慕容清心的帮助，更大一些。

　　王菊已经到了天级三阶的顶峰，这有王菊自身努力的结果，也少不了吕石的反馈帮助。至于慕容清心，虽然还在天级七阶初期，但以慕容清心的条件，晋级到天级七阶中期，并不是遥遥无期的。

　　如果不是现在灵石实在太稀少，只能用到点子上，吕石真想一举把慕容清心的层次，尽可能的提升！

　　吕石慢慢睁开眼，有种很无奈的感觉。

　　百分之五到百分之十二，这中间看似只比以前多出了百分之二。但这百分之二，给人的感觉，却是多出了很多很多。

　　这一次的吸收，基本上就好像一碗水倒进了一个大湖里，根本看不出湖水有增多！

　　看着欢愉之后，正在修炼的王菊和慕容清心。

　　吕石悄悄下了床，到了自己的房间。

　　超宽超长的大床上，现在正盘坐着四位美娇娘。

　　虽然一身黑衣，但那毕露的曲线，还是具有着无限的诱惑力。

　　在吕石进来的时候，四人同时睁开了眼睛。

　　吕石微微一笑，坐到了四人中间。

　　吕石是她们的主人，但却并不霸道的只有肉欲。吕石会时常的和百灵子四人聊聊天。话说，聊天的时候，看着百灵子和百惠，那啥，这样能满足吕石一种特别的刺激。

　　这次也不例外。和四人聊了一会儿，这才进入了正题。

　　安琴一脉果然不同凡响。虽然失去了第一次那么大的效用。但就算平时的帮助，一个人，也能顶上王菊那样的三个！

　　当然，这只是从获得能量数量上来比喻的。倒是没有其它的什么意思。

　　吸收了从四人那边获得的能量，虽然骨骼还是个无底洞。但吕石坚信，总有被慢慢填满的那一天。

　　这个，吕石不着急！

　　之后，吕石又开始了自身的修炼。

　　等所有的功课都完成的时候，吕石看了看时间。已经凌晨五点钟了。天，都要亮了！

　　吕石没有睡觉的打算。一晚上没睡，还经历了那么多的运动。但吕石还是精神奕奕的。意念之力的存在，能够有效的消除神经上的疲劳。等同于睡觉了！

　　不过，在吕石睁开眼睛的时候，安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠的情况，却让吕石很是欣喜。三人竟然如此快速的到了天级六阶的顶峰。看来，她们不仅仅努力，从吕石这边得到的帮助，还真是不少！

　　天很黑！

　　但东方天际，又有点放光的意思。这就是黎明之前的黑暗。

　　吕石出了别墅，朝着大海的方向走去。

　　“炼体，说白了，更多的还是一种挑战自己极限的一种方式。我现在用能量来代替这种极限，也因为五行异能的灌输，让炼体方面，战斗力甚至比那种挑战极限之人的进步速度还要快。战斗力还要强。但如果也同时，加上极限的方式。进步的速度会更快吧？”吕石心中暗暗的想着。

　　吕石的目标是大海，用深海的那种压力来锻炼自己。

　　这不是吕石想出来的，而是葛虎他们想出来的。他们就是这么做的。据说效果还很不错。吕石也想试验试验。

　　不过，刚到海边，远远的吕石就看到了一个人影。

　　手拿着一把长剑在大海之上挥舞。

　　脚踏波浪，剑舞浪动，声势很大。发出一阵阵如同潮水一般的哗哗的声音。

　　“谁？”吕石还没靠近，此人就一声大呵。

　　吕石一听和声音，很是熟悉。

　　“是芷晴吗？”吕石有点惊喜的喊道。

　　“石头？”人影一动，就好像一阵风般的到了吕石跟前，不是欧芷晴，还能是谁！

　　“芷晴！真的是你！你……晋级了？”吕石看着站在自己跟前的欧芷晴，欣喜的问道。

　　“呵呵，晋级了！刚刚晋级两个小时。因为是深夜，就没惊动你们，独自来这里熟悉熟悉一下新的力量！”欧芷晴笑着说道。

　　“这剑！”吕石点了点头，心中无限欢喜。但看到欧芷晴手中的那熟悉的软剑，吕石却是瞪大了眼睛。

　　这软剑，什么都跟一样相同，唯一有一点，那本来光洁的剑身之上，有着一些花纹存在。

　　“师父不是说了嘛！到了天级七阶，就能揭开软剑的封印了！”欧芷晴看着手中的软剑，笑着说道。

　　“这……这是法器？”吕石不确定的问道。因为这上面的花纹和吕石送给谷莹的那短剑之上的花纹，并不相同。

　　“应该是法器！不过，是什么级别的，我不能确定！但想想，以师父的能力，如果是法器，也绝对是上品或者极品的级别！”欧芷晴笑着说道。

　　“威能如何？”吕石期待的问道。

　　“太强了！有此剑，我感觉自己的战斗力，比以前可以多出五十倍以上！”欧芷晴抚摸着软剑轻声的笑着说道。

　　“你看！”欧芷晴反手一剑，一道剑气迸发出来，形成一到气浪，气浪路过的地方，方圆一米的海水，都被蒸发掉了！


第787章 翩翩起舞！

　　解封之后的软剑，和以前的软剑，有着最本质上的区别。

　　看欧芷晴现在这样子，大有一剑在手，天下我有的架势。甚至，在吕石看来，手拿软剑，刚刚晋级天级七阶的欧芷晴，能够轻松斩杀孙东南这样的资深天级七级初期高手。

　　这就是武器的威力！

　　“把我这个也解封了吧！我看着实在太眼馋了。”吕石把自己的软剑拿了出来，嘿嘿的笑着说道。

　　“无能无力！你以为，师父没防着这一手？如果随便一个天级七阶就能为软剑解封，师父的封印，还有什么意义？”欧芷晴把剑收起，微微摇头的说道。

　　“怎么？只能自己解封？”吕石眉毛一挑的说道。

　　“说对了，只要这么一条路！”欧芷晴抿嘴轻笑的说道。

　　“我的老天啊，看来，这般宝贝，是注定要再被沉寂好长一段时间了。”吕石手扶额头，很是不甘的说道。

　　但老头的封印……就算吕石现在用那么强大的五行异能去冲击，别说冲破封印了。连封印是不是存在，都感觉不到。看来，老头说天级七阶的限制，这实在太准了。就算你在天级六阶，拥有天级八阶的战力，只要没跨入到天级七阶，那么，也别想去尝试着解除软剑的封印。

　　“没有这软剑，你的战力也不会受到多大影响的嘛！”欧芷晴安慰的说道。

　　“我只是恨老头而已，狗屁封印啊，压根就不该有着这样的东西存在。”吕石撇嘴的说道。

　　欧芷晴笑而不语，这嘀咕师父的话语，吕石能说，她欧芷晴却不能说，不敢说！

　　“咦，你说，七师兄也有这软剑，你也有，我也有，其它的六位师兄师姐是不是也有？老头是怎么弄来的？如果都是一样的，自己锻造的可能性有多大？”吕石看着欧芷晴，疑惑的问道。

　　“我感觉，师父自己锻造的可能性很大很大。现在，不还不愿意接受师父其实已经走在修真的道路上了吗？”欧芷晴笑了笑说道。

　　“哎，不是我不愿意相信，而是我一想到这个，就生气……”吕石微微摇头的说道。

　　修真……里面有着太多太多让吕石迷惑不解的地方。这老头本来是应该解惑来着，但是，现实情况是老头没能给吕石任何一点指点。

　　那啥，虽然从那封信上，吕石看出了老头其实对自己实力出现了判断上的偏差。但孙东南的电话，不是调整了这种偏差了吗？以老头的能力，从这些偏差中推断出一些东西来，应该是不难的吧？但偏偏老头亏心的很，好像没往这里考虑。甚至……故意装作不知道！

　　吕石那个恨啊，就别提了。

　　谷莹下一步怎么办，现在还没着落，吕石心里着急啊！

　　“好了好了，我相信，师父一定会给你有着一些安排。咱们之间，谁不知道师父是最疼爱你的？你现在还抱怨这个抱怨那个的，那我抱怨谁去？”欧芷晴轻抚了一下自己的秀发，笑着说道。

　　“发发牢骚不成啊！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“行！怎么不行！还有什么牢骚，一并而发泄出来吧，我都听着！”欧芷晴好整以暇的说道。

　　吕石吸了一口气，摇摇头的说道：“算了！”

　　“你啊，别在这件事情上计较什么。其实你心里明白，师父是时时刻刻都在关注你，并且在帮助着你的。心里有数就可以了。”欧芷晴笑着说道。

　　“不提这个了，老头的安排……哼！芷晴，你能不能做到如同莹儿那般收剑入体？”吕石期待的看着欧芷晴说道。

　　“不能！莹儿现在已经是修真的层次。而我，现在还是古武的范围。我现在的一切，表现出来的，都是古武的特征。但是，古武最终的道路，是要转到修真上去的。早晚有一天，我也会踏入修真之道！”欧芷晴斩钉截铁的说道。

　　“哈哈，要说这个，我可是十万分的相信。你刚刚晋级，多熟悉熟悉自身吧！”吕石看了看初升而来的太阳，知道已经没时间让吕石去深海中锻炼了。

　　“嗯！”欧芷晴微微点了点头，暴增的实力，还有这变化很大的软剑，还有一些战技，这都要有一个适应和了解的过程。要不然的话，实力根本发挥不出来。

　　“对了！”转身要走的吕石停下了脚步说道：“现在家里有清心姐和孙东南，还有我一时半会也不会离开东海。还有将要突破的七师兄和百灵子。安全上是没多大问题。所以，如果可能的话，我希望你能跟随花错、艳艳一起前往天山一趟。”

　　“前往天山？”欧芷晴不解的看着吕石。

　　“不是前往天山圣女宗寻找什么晦气。虽然看花错的样子，早晚和天山圣女宗之间会发生冲突。但绝对不会是现在。这次前往天山，是去寻找艳艳姐一脉前辈们留下来的一些东西。不过，天山毕竟是天山圣女宗的地盘。就算花错也晋级到了天级七阶，我也不怎么放心。你跟着，能增强一些实力。遇到什么危险，也能更容易应付一些！”吕石还是不放心花错和艳艳。那里可是天山啊，是天山圣女宗的地盘。万一天杀圣女宗要是发现了花错，这跟花错发生纠缠和冲突的可能性，实在太大了！没办法，以花错那性格……

　　“花错也晋级了？”欧芷晴眼睛一亮，惊喜的说道。

　　“嗯！但就算晋级了，我也不怎么放心！”吕石点了点头说道。

　　“那我跟着也就是了。不过，这样是不是会打扰到他们的二人世界？”欧芷晴娇笑的说道。

　　“屁的二人世界！不过，你们一起前往，每个伺候的人那可不成，你就带着珍珠子和美玉子前往吧！也顺便指点一下他们意念之力的修炼。她们已经到达了修炼的资格！”吕石沉吟一下说道。

　　“呵呵，那感情好，关键要找个做伴的。要不然，人家亲亲我我，我在旁边看着，那多尴尬？”欧芷晴笑着说道。

　　“就这么说好了，你直接去找花错就成，就说我说的，不同意也得同意，要不然，就不要去了！”吕石霸道的摆摆手说道。

　　“这么霸道……”欧芷晴娇笑一声，闪身之间，就到了海面之上，软剑轻舞，引动海浪阵阵……

　　吕石看了看在海面上翩翩起舞的欧芷晴。微微一笑，返回别墅，换了身衣服，开了车就前往东大。

　　把车子停在原来去附中时候的停车位上。吕石溜达着走向了东大。

　　在路边喝了碗豆腐脑，看着一个一个年轻人或者神采奕奕，或者没精神的吃着早餐。从中可以看出，他们的夜生活到底如何。

　　吃饱之后，吕石打包了无份豆腐脑，要了三斤油条，就提着进入了东大。

　　到了宿舍，打开门，就一股酒精的味道扑鼻而来。

　　“咦……刚才还找你呢，老么，你起这么早啊，原来是买早点去了。那四哥我可不客气了啊！”罗炎兵刚从洗刷间出来就看到了吕石。毫不客气的把东西接过去，吃了起来。

　　“不叫醒他们？”吕石知道罗炎兵能喝，但没想到罗炎兵醒酒也比别人醒的快。

　　“叫醒？切……他们爱吃不吃，你以为他们还真没醒啊！一个一个都练习挺尸呢！”罗炎兵大口的吃着油条，喝着豆腐脑，发出很香甜的声音。

　　“喂……四哥，你给兄弟们留点啊。”吕石一副惊诧的样子说道。

　　“老四，各人吃各人的，你小子别多吃！”白虎第一个反应过来，马上跳下床，也不洗刷，拿着一个方便袋抓起油条就吃。

　　幸好吕石有远见之名，多准备了一些干净的方便袋。要不然，谁知道白虎是不是真的一手抓过去？

　　“奶奶的，我这头，还晕着呢，以后打死也不喝这么多了！你们两个吃货，给我留点！”王平骂骂咧咧的下来，一看罗炎兵和白虎一个比一个吃的欢，顿时急了。

　　“都这么胖了，还抢什么抢？不过，各人是各人的，都自觉点，别多吃啊！”郑爽爬起来，喊了一句，迅速冲进了洗刷间，洗了洗手出来了。

　　“大壮！”吕石摇摇李大壮。

　　“哎……多想念以前的生活啊。每天天不亮，都必须要起床。就算回到家，也没有睡懒觉得时候。懒觉，原来是这种感觉啊！”李大壮伸着懒腰，很是感叹的说道。

　　“切……”众人一起给了李大壮一个中指。睡个懒觉也感叹，什么人那！

　　不过，想到李大壮的身份和背景。也许……李大壮还真没有过睡懒觉是什么感觉。

　　“老大，你那好烟呢？”罗炎兵巴拉巴拉吃饱了，到郑爽的桌子上去翻腾。

　　“下面第三个抽屉里！靠，就知道惦记我那烟！”郑爽塞着油条，含糊的说道。

　　“老么，接着！”罗炎兵找到一盒中华，仍给吕石一根，笑呵呵的说道：“你这档次高，不抽你的抽谁的？”

　　“感情我买烟是买错了！”郑爽说道。

　　“别！没错！我希望你多买点！这样，我就不用买烟了。奶奶的，这样也能多买几把好枪玩玩了！”罗炎兵嘿嘿笑着说道。

　　“高手，是不在乎枪好枪坏的！”王平一副高手的样子说道。

　　“切……手下败将，没发言的资格！”罗炎兵美美的抽上一口烟，骄傲的说道。

　　王平气苦……


第788章 北辰世家！

　　吃过东西，大家在一起又吞云吐雾一番，这就散了。

　　每个人都要赶着去上课。

　　开学第一天，虽然不算是正式上课，但认认教室，认识一下同学，老师。分发一些书籍什么的，这是必须的。

　　正式教学开始，要等到军训结束之后才成。

　　吕石悠哉悠哉的晃悠着并且打听着前往历史考古系。

　　对于军训，吕石没兴趣。有这时间，还不如去做点别的。吕石打算着先认认门之后，就找上面的领导说说，不去军训。

　　东大校园之内，一座一座或高或低的高楼林立。

　　不过大部分都是新楼，年代不是很久远。但历史考古系的教学楼，则和别的教学楼完全不同。

　　灰灰的外层，并不是涂抹的什么建筑材料，而是因为时间太长久风化所至。

　　周围爬满了爬山虎，各种高高的树草，也好像把楼房给彻底掩盖了起来。

　　只有四层的楼房，好像被各种植物彻底笼罩了起来。

　　不过，历史考古系有着自己的小院，这倒是比一般的院系要“高级”上一些。

　　院子里停着一些车子，也摆放着一些看上去奇形怪状，但又时间久远的石头。整个院子里，吕石只看到了几个人走来走去。

　　不说跟外面新生老生们那犹如赶集一般的人流相比，就算是跟某一院系相比，这也没什么可比性。

　　历史考古系，好像缺少了很大很大的人气。

　　但吕石却是知道，东大的历史考古系，确实有着几个名人，最起码在历史考古界，很是德高望重的一些老人物。

　　为了东大历史考古系的未来和传承，他们还在继续的招博士生。所以，历史考古系的博士生，还是很难得的！

　　现在想想，那冯军能考上历史考古系的博士生，真的很了不得。但是，从冯军都要代课上，同样也能看的出来，历史考古系，真的是人才凋零了。

　　有句话是这么说了，进入历史考古系，新生也能得到研究生的待遇。这是在说教学上。和别的院系一个老师要教导上百甚至更多的学生不同。在历史考古系，因为学生稀少的缘故。老师面对的学生数量，都要跟研究生差不多了。这个研究生的待遇，这就源于此！

　　进入这办公教学为一体的教学楼，一股历史的气息就冲击而来。

　　没有明亮的色彩，全部的韵味都是厚重。好像置身在历史的长河中一般，给人一种很肃穆的感觉。

　　“吕石！”吕石正在打量着周围的一些饰品。突然听到一声叫喊。

　　“冯师兄！呵呵，不，应该是冯老师才对！”吕石一看是冯军，顿时脸上充满了笑容。

　　“什么冯老师不冯老师的，叫师兄就成。那天实在不好意思啊。”冯军讪讪的笑了笑说道。

　　“人之常情，一看冯师兄你就是那种特别疼爱自己女朋友的男人。这样的男人，应该得到尊重。”吕石呵呵的笑着说道。

　　“哎哟，你这张嘴，还真能说。我们院，还真少有口齿伶俐之人，大多都是沉默寡言，只知道研究的‘呆子’！照我说，性格活泼，才能思维敏捷，才能不被历史所左右。这才能去研究历史。沉侵在历史中，代入感是有了。但眼光未免也给局限住了。”冯军说道。

　　“怪不得冯师兄能考上博士，这见识和心境，就是非同一般啊！”吕石笑着说道。倒是没有拍马屁，而是真心如此。冯军这样的见识，很不一般的。

　　就像吕石对修真的渴望。渴望是没错，但却不能沉侵在其中，阻碍了自己的目光。要不然，想踏入修真，难比登天。甚至可以说，根本不可能。

　　“别贫了，走，我带你去教室看看。人差不多都到齐了！”冯军笑了笑，没再多说话。历史考古，也许别人不喜欢。但真正深入其中，就会发现，里面的东西，真的很多很多，而且，就算你耗费一生的精力，都有可能不能全部了解到那种历史的厚重。

　　这是一本书，好像永远也不可能被翻到最后一页的书。

　　在冯军的指引和解说下，吕石对整个历史考古系有了一个大概分布上的了解。

　　同时，也得知了另外一个信息。

　　现在大二的师兄师姐们，只剩下了二十三人，大三的师兄师姐们，只剩下了十四人。至于大四，只有八人！倒是考古系的研究生，有不少。但据冯军所说，大部分都是混研究生这头衔的。至于博士……是真正的精华。现在有十几个人。算是历史考古系的“师资力量”！

　　没办法，造成这样的原因很简单。因为一时好奇或者想进入东大的想法，报考历史考古系，一旦完成了这个想法，发现历史考古系不适合他的时候，不是转系就是离开，总之，人数一点一点减少。

　　但最后冯军也说了，能坚持到大四的，绝对大部分，都是真正的喜欢历史考古的。这才是；历史考古系真正的力量。

　　吕石有点无语……

　　中国有着那么璀璨的历史文明，有着源远流长的历史长河，但这却吸引不了现在绝对绝对大部分学生的目光。

　　说出来，还真是一种悲哀。

　　说起来，吕石半个人，也在这种悲哀当中。因为吕石进入历史考古系，目的也并不纯！但问问内心，吕石还是很坦然的，最起码，自己对这方面的知识，是真心想去了解和学习。

　　这比一般的人，要强上不少了呢。

　　教室很大，人很少！

　　虽然四十五个人，一个也没少，但放在这能装下上百人的教室，就显得有点太空旷了。

　　吕石扫了一眼，嗯，男生居多，四十五个新生，只有五个女生。只有一个女生长的还算清秀，其它四位，都是一脸死板，面无表情，好像谁欠了她们多少钱的样子。但这浑身上下，倒是有种和历史的契合感。呃……不知道这算不算一种讽刺？

　　吕石也算是明白冯军所说的活泼不足是什么意思了。用活泼这个个词，而不是用其它的。看来，冯军也是用心良苦啊！

　　一眼扫下，倒是有几人，引起了吕石的关注。

　　一个是二十来岁的带着眼镜，一脸沉稳的男生。身上有着一股淡淡的气息。竟然是一位古武者，而且，还是一位天级三阶之上的古武者。

　　还有一位长的帅帅的，一脸阳光，和周围人的表情不相符的男生。身上也散发这一股淡淡的波动。给吕石的感觉，也是在天级三阶之上！

　　再就是那个还算清秀的女生。吕石在其身上，也感受到了古武的波动。层次也是在天级三阶之上。

　　吕石挑选了一个位置坐了下来。脸上挂着淡淡的笑容。

　　三位很可能超越天级三阶的古武者。出现在同一个班级中。这事情，怎么感觉都怎么有点古怪！

　　难道他们都抱着和吕石一样的想法？来大学磨练心境，顺便着也了解了解历史。在考古的过程中，看看能不能有什么收获？

　　这……不能吧！

　　被吕石注意到的三个人，有意无意的看向了吕石。但瞬间就把目光移开。

　　吕石嘴角含笑……以他们的能力，也许会感觉到吕石的不同。但却看不出吕石的层次来。甚至，在他们眼中，吕石只是一个普通人而已。

　　“同学们，欢迎你们来到东海大学历史考古系！你们……”冯军站在讲台上侃侃而谈。介绍了自己，但更多的则是在介绍历史考古系。

　　而从冯军的这些叙说中，大家才发现，东大历史考古系，还真不一般。曾经参与了秦始皇兵马俑的考察和发掘工作。参与过周商遗址的考察和发掘工作。另外，参与并且主持的各种考古活动上千例。每一例都是在这方面耳闻能详的。

　　对这方面很感兴趣并且致力于这方面发展的新生们，被冯军说的心潮澎湃。但更多的人，则是一脸淡然。好像冯军说的这些，跟他们没什么关系。

　　包括被吕石注意到的那三人，也是一脸淡然……

　　但三人听的，却很认真。

　　接下来，就是各位同学的自我介绍。

　　吕石这才知道，那带着眼镜，一脸沉稳的男生，叫刘小龙。那帅帅的，很阳光的新生叫张一凡。那清秀女生，叫北辰秀！

　　刘小龙和张一凡的名字，没引起吕石的任何反应。

　　但是这北辰秀的名字，却是让吕石心中一动。

　　北辰这个姓，实在太少了。

　　而吕石所只知道的北辰这个姓，只有一家，那就是五大真正的古武世家之一的北辰世家！

　　难道这北辰秀，来自北辰世家？

　　刘小龙和张一凡在听到北辰秀这个名字的时候，也如同吕石一样，神情一动。

　　但北辰秀好像没察觉到似的。好像根本没注意到周围的环境。

　　但只有观察入微的吕石，这才能够发现，北辰秀在刘小龙和张一凡关注她的时候，她那嘴角浮现出的一丝笑容。

　　吕石微微沉吟，接着就把心中乱七八槽的想法都抛开了。

　　不管他们是什么来头，为什么来这里。都跟吕石没多大关系。只要不招惹到自己，吕石不打算和他们有任何交集。

　　看着冯军还在侃侃而谈。对每一个新生都和颜悦色。吕石突然明白了，冯军看来，正在把自己的理解和理念，灌输到教学当中。

　　只是，冯军那笑容，能保持多久呢？


第789章 军训！

　　一上午，哦，不能说一上午。只能说大半个上午，基本上都在冯军的“唠叨”当中渡过的。

　　冯军是把笑容展现到了极致，把历史考古系的光辉历史度给搬出来了。但到底“收服”了多少人，这就不得而知了。

　　不过，冯军对这一行的热爱，却是无需置疑的。这也是吕石很是敬佩的地方。

　　只是，不知道冯军如果知道，他所深挖的历史，其实如果都是被埋藏之后，故意遗漏在外面的部分，他会作何感想？

　　如果把这比喻成一个骗局的话，那冯军……

　　不敢想象。

　　吕石在想，历史欺骗了到底多少人呢？

　　也许，这是善意的。但对一个追求真正的历史知识的人来讲，这个事实，就显得太过于残酷了。

　　冯军发下了一些专业书籍和一些文化课的书籍，就宣布下课。然后，下午也不用来。下午去学校后勤部领衣服，准备一下明天的军训。

　　按照冯军的说法，军训，是必须每个人都要参加的。为期半个月的军训，对历史考古系的学生们，非常非常的重要。因为，想要实践中去考察，没有一个好的身板，是跟本不行的。

　　吕石微微叹气，那啥，也不知道有着如此观点的冯军，要怎么说服他，让他放自己不用参加军训呢？

　　不过，想躲过军训，现在还必须要找冯军。

　　那啥，没办法啊，除了冯军，别的人吕石根本不认识。

　　与其去找那些不认识的人，还不如找冯军的希望更大一些。

　　“冯师兄！”冯军有着自己的办公室。冯军刚进入办公室，这边吕石就跟上来了。

　　“吕石，找我有事？”冯军整理着一些材料，笑着问道。

　　说起来，冯军还真有着十足的那种老师学者的风范。

　　“还真有点事！”吕石开门见山的说道。

　　“是军训的事吧！”冯军笑着说道。

　　“哎呀，冯师兄就是冯师兄，这果然不是一般人，我还没说，你这就知道了！”吕石脸上没有任何尴尬，而是上去就是一通马屁！

　　想吕石在外面，亮出身份，谁不给面子？现在体会一下普通人的感觉。这还是很不错的。

　　嗯，也许，会有人认为吕石这是找虐受，恶趣味。但在吕石看来，这却是一种能让人体验不同心境的好办法。

　　“我还能不知道？你这是来的快，一会儿不知道还有多少人来呢，不仅我这里，好多老师那里，甚至是一些领导那边，人，多了去了！”冯军笑着说道。

　　“晕……”吕石听出冯军的意思了，这是变相的告诉吕石。这样的想法，趁早也是打消吧！看来，冯军，还真是一个原则性很强的人呢。

　　“学校有规定，每个学生都必须参加。除非是身体条件不允许的。但是，看吕石你这条件，不存在身体不允许吧？你别找个这么烂的借口让我鄙视你！”冯军倒是真的没老师的架子。但这话……那个啥，一样的达不到使人达不到目的。

　　“这么烂的借口，我当然不会说出来。不过，冯师兄，你认为，我这身体，真的需要军训的锤炼吗？”吕石拍着自己的胸膛说道。

　　“呵呵，知道你小子力气比较大。但力气大，并不代表着身体来。我能看的出来，你是真的喜欢这个专业，那么，以后少不了要跟着外出作业。到时候，没有一个好的身板。你很可能倒下啊！我们都是在荒郊野外。身体是一切的根本。”冯军语重心长的说道。

　　“冯师兄，你没明白我的意思。我是说，我的身体，你可以放一百二十个心。一旦有任务的时候，绝对不会出现身体拖后腿的情况。不相信的话，你可以试试看。嗯，随便你怎么砸！”吕石哭笑不得，但想想，也只能充分的向冯军证实自己的身体是多么多么棒了！

　　冯军吓了一跳。

　　“吕石，你不想军训的心情，我能理解，也许你还有着别的理由。但是，你这借口，不能建立在毁坏自己身体的基础之上啊！”冯军很是沉重的说道。

　　“冯师兄，我是说真的，你不相信的话，嗯，拿着这个，拿这个砸我，如果我承受不住，绝对不再提什么军训不军训的事！”吕石拿起一跟棍子，嗯，也不知道冯军这里为啥会有着棍子，但看这棍子和是古朴的样子，应该是一个老物件吧！

　　“吕石！”冯军上去一把抓住棍子，从吕石手中夺回来。

　　“冯师兄，我是说真的……”吕石说道。

　　“行了！我批准了！真是的，你这苦肉计，我吃下了。”冯军无奈摇头的说道。

　　吕石一脸的愕然……

　　苦肉计？奶奶的，这从何说起？

　　不说别的，如果不是特指的子弹，现在都根本不可能穿透吕石的身体防御。何况是那一个棍子砸？就是十根棍子一起砸，这也不会出现任何问题啊！

　　但在冯军看来，这就成了苦肉计？那啥……这还真让人想不到啊！

　　不过，吕石眼珠子转了一下，嗯嗯，这样也好。目的达到就成了。别的，就不用多说了。

　　“冯师兄，我请你吃饭！”吕石诚恳的说道。那啥，冯军这个人，还是很好的嘛！虽然有点武断的说吕石这是在施展苦肉计。但冯军能服软，说明冯军的心，其实，还是很柔软的！

　　“不必了！只要你以后能好好的学习，喜欢考古，我就很欣慰了！”冯军摆摆手的说道。

　　“那成，以后冯师兄你看着我的表现！”吕石笑呵呵的说道，也没矫情。和冯军招呼了一声，就告辞了。

　　那啥，遇到这样一位老师，吕石认为自己的运气，其实还是蛮不错的。

　　不过，在吕石出了冯军办公室的大门，就看到了有位同学在等着了。

　　吕石微微笑了笑，相互点了点头，就走开了。

　　看来，不想军训的人，大有人在啊！

　　吕石快速回到了宿舍中。想看看自己那五位兄弟在军训上是什么遭遇。

　　“哎哟，哥几个都在了啊！”吕石一进宿舍，就看到郑爽五人全部都在。

　　郑爽正在对着镜子摆弄自己的头发，白虎一副垂头丧气的样子。好像受气的小媳妇。王平和罗炎兵则是大呼小叫的玩着穿越火线，阵阵枪声传来……至于李大壮，此人都捧着一本书，在认真的看着呢。十足的一个好学生模样。只是，李大壮这块头，捧着一本书看。还真有点怪异。不过，能在这种环境下也能看书看的这么认真，这李大壮看来也非同一般啊。

　　“哈哈，老么，老么，来来，你看看，你来看看，我比老四的战绩要好吧？我现在是ACE！”王平一看吕石，顿时大乐，显摆的说道。

　　“那啥，三哥，什么叫ACE？”吕石摸了摸脑袋，笑着问道。

　　“呃……你没玩过穿越火线？”王平被吕石的问题给呛住了。

　　吕石很老实的摇摇头。

　　“ACE就是杀人最多的人！战绩最好的那一个！”王平很“耐心”的解释说道。

　　“哦，那不就是第一名了？”吕石笑着说道。

　　“哈哈，对头，对头，就是第一名。你看看，看看，我下面那个就是老四，嘎嘎，比我少杀了十个人啊！”王平得意的说道。

　　“得意忘形，不就是走狗屎运碰到我手感不好了吗？”罗炎兵反驳的说道。咬牙切齿的样子。

　　说话间，这一局打完了。两人也都没继续玩的意思。

　　“领先你二十多人，你还不服气？”王平嘎嘎的笑着说道。

　　“懒得理你！”罗炎兵翻了翻白眼说道。

　　“切……”王平不肖的看着罗炎兵，悄悄的对吕石说道：“输不起的人呢，都这样！”

　　“二哥，你这是怎么了？”吕石没理会王平，笑着问白虎。

　　“别提了，兄弟这下是惨了。没逃过军训。奶奶的，半个月啊，老子少说也要掉下来一层皮来！”白虎很是苦恼的说道。

　　“哈，那你就自求多福吧！咱反正是不用去军训了！”吕石嘿嘿一笑，没去安慰，反倒有点打击的意思。靠，这样才有意思的嘛！

　　“我靠！老么，你怎么弄到的？难道也学老三那样说自己有心脏病？不对啊，你这体型，说有心脏病，谁信啊！”郑爽也不摆弄头发了。很显然，郑爽貌似也没逃出这个军训的命运。倒是王平逃过去了。但看看王平那体型，他能逃出去，这也算是一个正常的情况吧。

　　不过，王平的理由，太烂了，也没普遍性和模仿性。现在听闻吕石也达到了目标，顿时都想知道吕石是怎么做到的。

　　那啥，其实说都想知道，也就是郑爽、白虎和罗炎兵。王平是已经置身事外，李大壮，呃……看李大壮那样子，军训也许对他来讲，不算什么事的吧！

　　“我靠，老么，你哑巴了，你倒是说话啊，你是怎么做到的？”罗炎兵急了，这舒服八个月多好？军训，奶奶，在太阳底下晒着，那不是黑包公了？

　　“就是就是，老么，你倒是说话啊！”白虎最着急了。他不是不想军训，而是，感觉自己受不了那个罪。

　　“其实，哥几个，参加军训，也是有着不少好处的。能不逃，还是不要逃了吧？”吕石一本正经的说道。

　　“我靠……上！”郑爽没想到等来这么一句话，顿时大怒，一招手，白虎和罗炎兵就跟郑爽一起扑了上来……


第790章 穿越火线初体验！

　　“真的如此？”白虎眼珠子滴溜溜转动，脸上的表情阴晴不定。

　　“二哥，我这也能说谎不成？真的是这样，不过，我感觉，如果你那老师不善良的话，这样的办法，还是不要试验为好！”吕石沉声的说道。

　　被揉虐一番之后，吕石这才如实相告。只是，在吕石看来，自己的这个办法，和胖子王平的心脏病一样，基本上不存在被模仿的可能性。

　　只是，看白虎的样子，貌似还真想试验一番似的。

　　“我靠，那我还是算了吧，你们不知道我们教导员那个样。看到就让人害怕，如果这样面对他，我毫不怀疑他会看着你一棍子下去到底会如何。”罗炎兵脖子一缩的说道。看来，罗炎兵碰到了一位汹人！

　　只剩下郑爽和白虎眼珠子还在转动，好像根本不想放弃这样一个如此好的机会。

　　吕石微微摇摇头，话已至此，多的吕石已经没必要说了。

　　历史考古系的特殊情况，还有冯军的原因，这才造成了吕石逃过军训的事实。那个啥，别忘记了，最根本的还是吕石根本不是这么一个办法，而是冯军误认为如此罢了。如果冯军的认识稍稍出现一点偏差。这样的结果，也就绝对不会出现。那啥……如果郑爽和白虎真的如此试试的话，天知道结果到底会怎么样。反正吕石是不敢去想。

　　“军训有什么不好的？能锻炼身体，更能磨练一个人的意志，还能学习到很多的东西。也能够和同班的同学相互认识和熟悉。这是一个融入到新集体的一个绝好的机会。你们怎么就这么不喜欢军训呢？”李大壮放下了书本，疑惑不解的说道。

　　众人翻了翻白眼，看来，和李大壮在这个问题上，还是不要交换什么看法为好。

　　“娘的，试试去！”郑爽一咬牙的说道。不过，看起眼珠子转动的样子，吕石相信，郑爽绝对不会照搬吕石的套路。甚至……吕石有种感觉，这郑爽心中，应该有了自己的办法。

　　郑爽这话一出口，顿时给了犹豫不定的白虎一个强有力的刺激。白虎脸色潮红的站了起来说道：“豁出去了，我就不信，这军训还真避免不了！以我这身板，军训，军训，这哪里是军训，这是要训掉我的命啊！”

　　“老二，走！”郑爽一拍白虎说道。

　　“走！”白虎站了起来，倒是有点风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的架势。

　　“咦，不对啊，老大，这老二的称呼你以后不要叫了。”

　　“为什么？”

　　“不好听呗！”

　　“但我感觉挺不错的啊！”

　　“不错个屁！”

　　“老二……”

　　“我晕……老大，我恨你……”

　　吕石众人一阵莞尔。

　　“我去图书馆看看！”李大壮笑了一下，收拾了一下，就出了门。

　　“大壮家里条件不怎么好。但他很出息，很好学！”罗炎兵等李大壮出了宿舍，淡淡的说道。

　　“依靠自己的本事吃饭，我看好他！”王平一副很臭屁的样子说道。

　　“不过，大壮选择平面设计，他有电脑吗？”吕石皱眉的说道。

　　“我跟老四不用电脑的时候，大壮可以随便用！”王平笑着说道。

　　“其实电脑也不贵，大壮既然有向这方面发展的意思，早晚最好拥有自己的电脑。到时候，我们想办法帮帮他也就是了。”罗炎兵微微笑了笑说道。

　　吕石点了点头。帮李大壮，很显然，也并不是一件很轻松的事情。明眼都能看的出来，李大壮应该是那种性格很好强的人。甚至或者会带有点迂腐。这样的人，有种近乎迷信的不是嗟来之食的信念。所以，对李大壮，帮忙也要有技巧。

　　吕石看了看自己空空如也的桌子上什么也没有。顿时微微笑了笑。对吕石来讲，这点小忙，实在太简单了。但如果能帮到李大壮，还算不错。

　　吕石不是烂好人，甚至，都不能说是好人。但也不能不说，吕石是一个对朋友没话说的人。既然被分在了一个宿舍，有了缘分，成了兄弟，那李大壮就已经成为了吕石的朋友！

　　“老么，你这次，绝对要把老大跟老二害惨了！”王平嘿嘿的笑着说道。

　　“我看未必，老大吧，不成功的可能性比较大，但跟惨也许占不上什么边。你看老大是个照搬别人办法的人吗？但咱们家老二嘛，这就说不好了。不过，和惨沾边的可能性，实在太大了，我估计，应该是百分之一百二！”罗炎兵笑着说道。

　　“哈哈，咱们家老二之下可惨喽！”王平哈哈大笑的说道。

　　“不过，话也说回来了，老三，你不是真有心脏病吧？”罗炎兵狐疑的看着王平说道。

　　“去……这你也信？”王平翻了翻白眼说道。

　　吕石微微笑了笑，早坐到一边去翻看刚刚领到的一些书籍了。

　　“喂，老么，你真没玩过穿越火线？”王平不跟罗炎兵理论这个问题，转而对吕石说道。

　　“没玩过！”吕石摇摇头的说道。话说，吕石对电脑的运用，除了游览一些网页和聊天之外，其它的游戏，还真没涉及到过。

　　“这怎么能行呢？来来，我教教你怎么玩。要不然，说出去你是我们宿舍，那多没面子，你说是吧，老四！”王平热情的说道。

　　“是啊，是啊，老么，消遣而已。来玩玩试试！”罗炎兵也连忙说道。

　　那啥，罗炎兵和王平都想着能够把宿舍中的人全部都发展成穿越火线爱好者。呃……就算李大壮不能计算在内。但最起码其它三人，要一起玩！要不然的话，单单两人，那也太没劲了点。网络上的战友和一个宿舍中的战友。这根本就没什么可比性的嘛！

　　“我真没玩过，你们要好好跟我说说！”吕石左右也没什么事，笑着说道。

　　“这是当然，这是当然！”王平一听大喜，拍着胸脯说道。

　　“我们都是资深玩家了，你有什么问题，我们绝对都能帮你解决！”罗炎兵笑着说道。

　　“那好吧！”吕石笑着说道。

　　“先说这穿越火线啊，是腾讯公司推出的……”王平笑着说道。

　　“得，三哥，这样的常识，就不用说了吧？”吕石连忙摆手的说道。

　　“真是的，如此常识也拿出来显摆。来，老么，用我的电脑，我的电脑配置可比老三的好多而来！”罗炎兵笑着说道，还不忘记损一下王平。这两人，是冤家！能相聚在一块儿，还真是缘分。

　　“三哥，四哥，你们多指点点啊！”吕石笑呵呵的坐了下来，打开被罗炎兵最小化的游戏，笑呵呵的说道。

　　“没问题！”罗炎兵笑着说道。

　　“穿越火线是什么类型的游戏，我就不说了，我就说你怎么玩。其实非常的简单，手中有枪，进入房间就可以玩了。只是，手中的枪，有着不同的类型。我最喜欢的是AK系列和M4A1系列还有就是狙击中的AWM狙击步枪，配上沙漠之鹰，这简直就是绝配。虽然现在穿越火线中枪支很多，配合也很多，但我却对这个情有独钟！”罗炎兵打开自己的仓库，笑着给吕石介绍。

　　“嘿嘿……以前玩过CS的，都基本上喜欢这种配置。我也是！告诉你，传说，这也是高手的标准配置哦！”王平笑呵呵的说道。

　　“有你什么事？”罗炎兵摆摆手的说道。

　　“切……看你得意的，刚才谁输了来着？”王平撇嘴的说道。

　　“靠，就赢一次看把你得意的。一会儿咱们再比试比试，这次直接一对一，敢不敢？”罗炎兵怒了。

　　“切……没有敢不敢的问题！哥今天我遇神杀神，遇魔杀魔，所向无敌！”王平毫不犹豫的说道。

　　“那啥，现在你们注意点好不？”吕石无语了，这两人，谁也不服气谁啊。

　　罗炎兵又瞪了王平一眼，继续说道：“选择了枪支呢，就是再选择地图。这里有着不同的模式，有着爆破模式，团队竞技模式，个人竞技模式还有幽灵模式、生化模式现在有多了个挑战模式。不过，我们一般都不怎么玩幽灵模式、生化模式和挑战模式。相对爆破模式、团队竞技模式和个人竞技模式，它们的刺激性太小了。”

　　“这么说吧，爆破模式呢，是这样的……”王平接着罗炎兵的话说道。

　　然后，罗炎兵和王平分别组建不同的房间，为吕石讲解不同的模式，不同地图的一些玩法、技巧什么的。

　　当然，也顺带着把武器方面的一些特点给说了一下。不同的武器，力度什么的这是不同的。这也是为什么要想打出好成绩，手感是非常重要的一个原因所在。

　　“清楚了吧？”罗炎兵看着吕石说道。

　　“嗯，基本上清楚了。这画面做的还算不错啊！”吕石笑着说道。

　　“还算可以！嘿嘿……最重要的是那么多人一起玩。这多刺激？不像以前的CS，想找人对战，都貌似很困难的样子。”王平嘿嘿的笑着说道。

　　“嗯，团队竞技好像是混战模式，我想进入这个模式试试看，先熟悉熟悉地图和枪！”吕石笑着说道。

　　“来，我帮你选！”罗炎兵马上帮吕石选了个地图，是最常用的运输船地图。

　　缓冲之后，吕石凭空出现，手拿着AK47，黄金色的……


第791章 战神！

　　枪声阵阵，吕石还在熟悉地图和枪支的时候，这一局已经结束了。

　　罗炎兵和王平双手扶头，一阵无语。

　　那上面杀两人，死二十一次的记录，在总数相争150杀人数的背景之下，凄惨到了极点。

　　“老么，不破了我这号的记录！”罗炎兵无语的说道。

　　“嘿嘿，人家老么刚学，还要有个熟悉的过程。来，老么，再来一局试试看！”王平嘿嘿的笑着。好像看到罗炎兵这号有这样的成绩，很是高兴一般。

　　“好！”吕石对这战局已经有了一些熟悉，刚才并不是为了杀人而杀人，都是在熟悉枪支。有着强大的意念之力和眼里，吕石的观察力，反应能力都不是普通人可比的。所以，吕石很有自信在这一局，完成成绩上的绝地大翻盘！

　　王平这一次选择的不是选择杀人数150的上线，而是选择五分钟的混战。

　　吕石选择的是警察一方，黑黑的衣服，看上去很酷。

　　而吕石一出来，看到第一人，开了第一枪，就是一个爆头。

　　接着，控制人物前移，只要出现在吕石视线之内的，别人还没来得及开枪，吕石就完成了爆头。

　　王平和罗炎兵看到吕石上来就爆头，心中都暗想老么的运气看上去真的很不错。但接着，吕石接连爆头，自身毫发无损的时候，王平和罗炎兵顿时倒吸了一口凉气。

　　等吕石被三颗雷炸死重新复活的时候。已经是12:1的战绩。

　　也就是说，刚才吕石连续不停的完成了12次爆头！

　　“奶奶的，这还是人吗？运气也太好了吧？”王平和罗炎兵根本不相信吕石这是真实说平。绝对是运气使然。一个刚刚接触穿越火线不到五分钟的超级菜鸟如果真的有如此实力，那叫王平和罗炎兵这样的老鸟情以何堪？

　　“老么，打一枪换一个地方你不懂吗？你在一个地方打死人家，不移动的话，人家当然要拿雷来炸你！在穿越火线中，雷、烟雾、闪光等辅助道具的运用，也是非常有讲究的。用的好，可以提升你很多的战力！”罗炎兵总结了吕石刚才被杀的教训。

　　“知道了！”吕石点了点头，其实被炸死的时候，吕石就知道自己犯下了什么样的错误了。

　　同样的错误，吕石怎么可能再犯？

　　吕石一出来，还是勇猛的很，看见一个杀一个，虽然不像刚才那般枪枪爆头，但也算是灭杀一片！

　　五分钟下来，吕石被炸死两次，乱抢被打死三次，被围杀一次。死亡总共六次。但是，在死亡六次的同时，吕石的杀人数，竟然达到了七十四！

　　而警察一方的总杀人数，不过才一百三十五人次！

　　吕石一个人，比其它所有人杀的还要多！

　　王平和罗炎兵有点无语了……

　　面对如此成绩，如果还只是用运气来解释的话，貌似王平和罗炎兵连自己这一关都过不去。

　　但要说不是运气，这也太打击两人的士气了。

　　“团队竞技激烈是激烈，但太混乱了。换个个人竞技的玩玩！”吕石笑着说道。

　　吕石算是明白了，这穿越火线，考究的无非是对枪支的掌握而已。而两局团队竞技下来，吕石对手中的AK已经有了充分的了解。再加上吕石的眼力和超强的反应力，嗯嗯，还有强悍的稳定的心理素质。这打出好成绩的一切条件，这貌似都具备了。

　　只要什么操作，这对吕石来说，根本不成任何问题。

　　“选择一个爆破地图的黑色城镇来玩个人竞技吧！”罗炎兵说道。

　　缓冲进行中……

　　王平和罗炎兵盯着屏幕，等着看吕石的表演。是不是运气，这一下，基本上就能看出来了。

　　缓冲结束，进入游戏……

　　吕石出生之后，看到一个人，下意识的就开枪。因为罗炎兵刚才说了，个人竞技当中，见到人就杀也就是了。

　　爆头！

　　王平和罗炎兵相互看了看，然后，马上又把视线转移到了电脑屏幕上。

　　接下来，王平和罗炎兵几乎不敢相信所看到的。

　　吕石从出生到现在，枪枪爆头，只要吕石看到的人，只要吕石开枪，就是一个爆头结束。

　　吕石的杀人数已经到了27，死亡数，还是一个零！

　　“你小子是不是安装了一枪爆头的外挂？”王平低声的询问罗炎兵。

　　“他奶奶的，我是用外挂的人吗？”罗炎兵一脸黑线的说道。

　　“那这是怎么回事？”王平问道。

　　“你问我，我问谁去？”罗炎兵没好气的说道。

　　突然，吕石死了……

　　被两个人夹击打死了。

　　重新复活后，吕石又是大杀四方。

　　但突然，一个方框出现，吕石被踢出了房间。

　　吕石根本没注意到下面有对话，说吕石是外挂的……

　　“怎么回事？怎么被踢出去了？”吕石看了看罗炎兵问道。

　　“人家怀疑你是外挂！”罗炎兵说道。

　　“外挂？这些人怎么这样？打不过就说是外挂？那这游戏还怎么玩？”吕石摇摇头的说道。看来，这天下，还真是什么人都有。

　　“其实……如果不是我们亲眼所见，我也绝对会说你是外挂！”王平说道。

　　“我没用外挂啊！”吕石刚玩出点意思，这就被踢了，心情很郁闷的说。

　　“我们知道！老么，快告诉我，你到底是怎么做到枪枪爆头的？”王平抓着吕石问道。

　　“什么怎么做到的！那么不是告诉我，除了用狙击步枪之外，只有打头部，才能一枪打死吗？我就瞄准头部来打喽！”吕石理所当然的说道。心中却是在暗笑……没有超强的反应能力，是根本不可能做到这一点的。其实，吕石只是动作非常快，把别人在十分之一秒，下意识做出的工作，快速了十倍而已！

　　“就这么简单？”罗炎兵说道。

　　“难道还很复杂？”吕石问道。

　　“奶奶的，这……这人比人简单能气死人啊！”王平突然有种颓败的感觉。

　　“老么，来，换爆破模式玩玩！”罗炎兵换了个模式和地图说道。

　　“供电所……”吕石喃喃了一句，就等着进入游戏。

　　开始吧，吕石不熟悉，也不求什么成绩，只是跟着自己人跑。

　　两局两下，死了两次，打死七个人，但已经把地图给熟悉了。

　　然后，吕石就开始打发神威。总比分上打出比方一个13:2，对比赢的那两局，还是吕石最开始熟悉地图的时候“放水”所致！接下来，吕石没给对方任何机会。甚至，有一局是一对五的局面，吕石都完成了灭队的壮举。

　　王平和罗炎兵看的已经傻了。吕石打出来的那成绩，两人都不敢去看了。那绝对是让两人感觉很逆天，不用外挂根本打不出来的成绩。但吕石，确实没用外挂啊！

　　“再换张地图！”罗炎兵不死心，继续换地图。

　　结果，一张地图一张地图的换。吕石给出的答案，一个比一个牛叉，一个比一个让王平和罗炎兵感觉无地自容！

　　等吕石感觉有点腻味了，不玩的时候，王平和罗炎兵都已经呆住了。

　　“喂，三哥、四哥，你们这是怎么了？”吕石看着王平和罗炎兵眼睛发红的样子，感觉有点不妙。

　　“老么，是兄弟的话，就答应三哥，玩这个游戏把，咱们组建一个战队，打遍全游戏无敌手！”王平抓着吕石激动的说道。

　　“老么，是啊，玩这个游戏把，咱们组建一个战队，你来当队长。娘的，谁能有我们的战队厉害？什么东珈AB、什么日照路虎，那都是浮云啊！浮云啊！”罗炎兵也激动了。

　　战神啊！

　　在王平和罗炎兵眼中，吕石现在就是一个战神，一个战无不胜攻无不克的战神！

　　“那啥，三哥，四哥，你们这是？”吕石被王平和罗炎兵的神态吓住了。

　　“当我还是三哥的话，就答应兄弟！”王平严肃的说道。

　　“老么，算四哥求你了，你放心，耽误不了你学习。咱们就是平时的时候玩玩。况且，我们要你，只要在关键时刻出手就可以了！”罗炎兵说道。

　　“不是……”

　　“老么，这就是你的不对了，都这样了，你还不答应？”

　　“老么，你到底想怎么样？”

　　“三哥、四哥，你们听我说……那啥，加入是可以，但是，我平时不玩，你们给我弄个号，需要我的时候，我上不就成了！看你们说的，都没给我说话的计划！咱们什么关系啊？兄弟啊！我能不答应两位哥哥这么点要求吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　心中一种和以前所经历的一切，都完全不同的感觉升腾上心头，让吕石心中思绪飘飞了起来，体会这其中的不同之处！

　　“真的！老么，你实在太棒了！三哥爱死你了！亲一个！”

　　“滚，我没那嗜好！”

　　“老么，好兄弟，不愧是四哥的好兄弟。说吧，想吃什么，四哥我请客！”

　　“晕，都快过中午饭点了。四哥，别说兄弟宰你！我想吃海参、鲍鱼、燕窝……”

　　“别说了，老么，你怎么去吃吧，就说我让你吃的，你随便吃，让他们来找我就成！”

　　“滚蛋吧，四哥，你太小气了！”

　　“老么，你这是想吃掉我几个月的生活费啊！”

　　“其实，路边的小摊挺好的！”

　　“我也认为你三哥说的对！”

　　“路边小摊？成，走吧！马上去，饿死了！”

　　……


第792章 梅开二度！

　　在吕石跟王平、罗炎兵大吃一顿回到宿舍的时候。看到的是垂头丧气的郑爽，还有神情比先前更为郁闷的白虎。

　　吕石嘿嘿一笑，也不询问两人的遭遇到底如何，连忙闪人离开。

　　“兄弟们，八个月后再见，有什么事，可以给我打电话。拜拜了！”吕石仍下一句话，人却已经离开了。

　　当然，吕石没看到郑爽和白虎那好像能吃人的眼神。

　　出了东大校园，取了车，吕石微微笑了起来。

　　虽然进入大学，前前后后相加也就是一天多的时间。但看到的人，经历的事，却让吕石有种舒心的微笑。而且，感觉也是收获了一些东西。

　　虽然吕石说不清道不明，到底收获了什么。但也就是因为有着如此感觉，才更让吕石欣喜。因为，心境的进步，就是在这种说不清道不明的境况当中，一步一步慢慢强大起来的。

　　车子经过一个小区，吕石突然停了下来。

　　吕石想到了常玲和苏灵珊。

　　从回来到现在，甚至包括没离开东海之前的一段时间。好像都没有去看到两人的吧？甚至，吕石不主动打电话给她们，她们都不会联系吕石。

　　每次她们都说，不要求吕石什么。更不奢望吕石什么。只需要吕石记住她们就成。

　　但吕石，怎么可能就如此拍拍屁股走人？以前干亲的身份，现在已经彻底消散。不复存在。现在吕石心中，只有常玲和苏灵珊这两个名字。

　　吕石拿起了手机，拨通了常玲的电话。

　　“玲儿，是我！”吕石微微笑着说道。称呼上的转变，代表着吕石心境上的转变，更代表着身份上的一次巨大转变。

　　接听电话的常玲身子一颤，一声玲儿，让常玲几乎拿捏不住手中的手机！

　　“石头，你在哪里？”常玲颤抖的问道。很长时间了，有一个多月了吧，吕石没主动打电话了。常玲心中想念的很。

　　“我在咱们家之外。”吕石笑着说道。

　　“你等着，我和灵珊马上回去！”常玲马上说道。

　　“嗯，叫上灵珊，一块儿回来，我想你们了！”吕石微微笑着说道。

　　常玲心中一荡，身体都是火热。想到吕石那勇猛的冲刺，常玲顿时都有点控制不住自己的感觉。

　　挂断电话，常玲马上不好意思的告诉店里的顾客，家里有急事，要马上回去。

　　“玲姐，怎么了？”苏灵珊陪同常玲把客人送走之后，疑惑的问道。

　　“石头，在家里等咱们！”常玲轻声的说道。

　　“真的？那咱们快回去吧！”苏灵珊和常玲的反应基本上一样。

　　两人取了车，快速的赶往家里。

　　吕石有家里的钥匙，一直都留着。

　　打开房门，看着家里熟悉的摆设，吕石脸上浮现出微微的笑容。

　　不同于别墅中的家，这里的家，给吕石一种很特别的感觉。

　　毕竟，和常玲、苏灵珊走到一起，这其中有着太多太多的特别之处。所以，这里，也就显得如此的特别。

　　可以说，和常玲、苏灵珊走到一起。

　　挑战的比邓雪莹、邓易烟这对亲姐妹共同成为吕石的女人，还要严峻的多。

　　毕竟，那种亲情的成分，道德的束缚，观念的约束，伦理的督导，太多太多的阻碍了。

　　但真正走到一起，打破那种亲情的成分，消散掉感情的部分，叫一声玲儿、珊儿，原来，事情这般简单。

　　看似困难重重，阻碍众多，但真正的不在乎这些，冲了过去，原来才发现，强大的不是敌人，而是你自己！

　　这是一个战胜自己的过程。

　　就比如吕石面对东海朝圣阁，面对血影教，面对魔门，面对三口组。甚至是面对不老谷。吕石都没有过丝毫的退缩，而是坚持自己的本心，坚持自己的原则。面对一个又一个的强敌，毫不畏惧。吕石相信，等冲破了这些强敌所带来的压力。就会发现，原来，这一切，都只是一个战胜自己的过程而已。

　　吕石有这个自信，只要战胜了自己，这个世界上，没有任何人，是不可战胜的。

　　不是有句话叫做，每个人，其实最难把握的就是自己，最难以了解的也是自己。最最难以战胜的，也是自己！

　　战胜了自己，就等于战胜了一切。

　　只是，这里面有着太多让人迷惑的地方了。

　　到底什么程度才算是战胜了自己了呢？

　　吕石不知道，也许没有人能给出一个准确的答案。但只要在追求战胜自己的道路上，吕石就坚信，这个前进的步伐，是不会停止下来的。

　　开门的声音响起。

　　吕石甩掉心中的思绪，张开了双臂。

　　两道香风袭来，常玲和苏灵珊投进吕石的怀抱当中。

　　没有言语，常玲上去就吻住了吕石的嘴唇，苏灵珊紧紧的抱住吕石，好像要把吕石整个人都融化到身体之内。

　　吕石大手一紧，上去就抱住了两人，走向了卧室。

　　把两人往大床上一放，吕石勇猛的扑了上去。

　　灵与肉的结合，疯狂的碰撞。极度的欢愉，极度的嘶吼。一切的一切，都在彰显着人所本能的那种原始。

　　坦诚相见，就是心于心的沟通。

　　吕石为什么喜欢和心爱的女人自然的运动。就是因为吕石享受这种彼此心通的感觉。这种感觉，比单纯的追求身体上的欢愉，要高级的多。

　　嗯，从这个方面来看，吕石应该算是一个高级别的色狼！

　　其实，每个男人都可以是一头色狼。只是，这头色狼是不是觉醒，这就很难说了。要看各种各样不同的情况。但男人本色，这句话，应该是没任何错误的。

　　三个小时之后，常玲和苏灵珊败下阵来。

　　不过，在常玲和苏灵珊的服侍之下，吕石也达到了欢愉的顶点……

　　抚摸着两人白洁滑腻的皮肤。吕石微微的笑着说道：“老实交代，我不在的日子，你们两人，有没有相互安慰？”

　　“什么啊！”常玲捶打了吕石一下，表达着自己的不满。

　　“嘿嘿，咱们之间，还有什么不好意思的吗？”吕石嘿嘿的笑着说道。看样子，不仅仅吕石放下了以前的那种身份，常玲和苏灵珊很显然也已经放下了。要不然的话，也不会那么的热情……

　　“没什么不好意思的。不过，我们只是担心你不喜欢我们这样！”苏灵珊抓着吕石的命根子，笑呵呵的说道。

　　“其实，说起来，是我对不住你们。这段时间太忙了。中间又出去了一个月的时间，回来就忙着去东大上学。”吕石歉意的说道。

　　“我们不是说了吗？只要你能想着我们，我们其实就满足了。”常玲轻笑的说道。

　　“你真的不在乎我跟玲姐之间的事情？”苏灵珊还在纠结着这个问题。

　　“只要你们只是用你们身体本身的武器，不借助任何其它的东西，我是没这方面的心结的！”吕石笑呵呵的捏了捏苏灵珊的鼻子说道。

　　“那就没问题了，我们很节制的。关键还是你来的太少了。我们……有点忍受不住！”苏灵珊实话实说。

　　现在她们这个年龄，正处于渴求最为旺盛的时候。如果一直憋着，不管是对身体还是对心理，都是一个极为沉重的负担。

　　“如果你们愿意的话，还是到我那边去吧！”吕石坚定的说道。

　　“我们……真的可以吗？”常玲一阵意动。是，开始打算的是没奢望太多。但真正的陷入到其中，常玲这才发现，要想真正的做到这一点，是多么的困难。甚至，可以说，根本不可能做的到。不说身体上的那种渴望。单单那种思念，就能把人给折磨死。

　　如果不是常玲和苏灵珊在一起，又有着一些事情忙。分散了一些注意力。两人还真不能确定是不是能够如此这样的继续等待下去。

　　“当然是真的！我发现了，你们两人，是不是还有着一些不自信？”吕石笑呵呵的说道。至于顾虑，吕石相信在两人身上是不存在的。能突破和吕石原本的那种关系，这已经代表着最大的顾虑都已经被丢掉了。那么，除了这个最大的顾虑，还能有什么顾虑，能够阻止两人了呢？没有！所以，唯一的问题，就是她们的不自信！

　　有人说，漂亮的女人就自信！

　　这错了！

　　有人说，有钱的女人就自信！

　　这也错了！

　　有人说，有爱的女人就自信！

　　这也错了！

　　什么样的女人最自信？获得男人爱情，得到男人肯定，这样的女人，才自信！

　　常玲和苏灵珊的自信，也源自于此。

　　说起来笼统，说白了，常玲和苏灵珊就是在担心吕石。

　　担心一旦融入到吕石那个大家庭当中，那么多年轻漂亮的美女环绕，吕石，会慢慢遗忘她们！

　　“没有！”常玲轻声的说道。

　　“别欺负自己了！灵儿，珊儿，相信我，相信我吕石的人品，我这个人，我知道，我的心很花，但我不认为这种花是贬义的。我对自己每一个女人，都是全身心的付出，是没有任何区别的。那么，你们的不自信，还有存在的必要吗？”吕石语重心长的说道。

　　“石头，我去！我受不了每天看不到你的日子了！”苏灵珊沉声的说道。

　　“其实……我也是！”常玲也跟着说道。

　　“哈哈，来吧，再来一次，我带你们回家！”吕石翻身上马，梅开二度！


第793章 救治和追捕！

　　六点钟之前，吕石还是回到了别墅。

　　跟着的还有常玲和苏灵珊。

　　看两人淡然幸福的样子，很显然，心中已经完全有了准备。

　　吕石趁着开始诊断病人之前的时间，对在家的王菊、欧芷晴和慕容清心做了介绍。

　　虽然引来了王菊三人心中不断的嘀咕。但同时也知道，吕石能把人领到家里人，这就代表着事情已经到了“不可挽回”的地步。为了家庭的和谐，也只有接受一途了！

　　不过，王菊三人心中却是在想，希望玫瑰能早点回来，主持一下后宫大会，限制一下吕石在这方面的肆无忌惮和毫无节制。如果一直持续如此下去，怎可了得？现在人数已经够多了，再增加人数，就有点太多了。

　　把常玲和苏灵珊交给王菊三人交代，吕石也放心了下来。

　　她们的心思吕石也明白。只是吕石却不想解释什么。只能在心中坚持一下，以后不再会轻易出现新人也就是了。

　　换了衣服，吕石马上吩咐魏雄开始今天的诊断。

　　魏雄马上轻车熟路的把一个一个病人引领进来。

　　三个小时之后，十一个病人的数量，也算不错了。吕石发现，随着自己五行异能的增幅，木系异能也有了长足进步，就算单独使用，也比以前强大了很多很多。治疗起来，更是得心应手。

　　按照吕石的分析，如果不是一些特别特别罕见的病症，只要是在普通人之间的。都应该难不住吕石。

　　“奶奶的，只要这样不受到天谴，小爷我这算是做了大大的好事了。”吕石嘀咕着说道。

　　当下就要脱去白大褂，想去看看常玲和苏灵珊两人跟王菊等人相处的如何了。

　　不过，就在此时，魏雄慌慌张张的进来。

　　“老魏，发生了什么事？”吕石没有训斥魏雄，而是连忙问道。魏雄还是很沉稳的，随着吕石名声在外，随着魏雄认识的人越来越多，自身的实力也在飞速的进步。魏雄有点风云也不变色的架势。

　　所以，一看到魏雄竟然如此慌张，吕石心中马上咯噔了一下。不动声色的问道。

　　吕石很清楚自己在魏雄等人心目中的地位。明白只要自己不乱了方寸，那么，他们就不会真正的失去支撑力。

　　果然，魏雄看到沉稳如常的吕石，脸上的慌张慢慢消散不见了。

　　“石头，有人求见，身上全部都是鲜血，情况好像很是严重。他直言，自己是天级八阶古武者。”魏雄开口说道。

　　魏雄慌张的原因，也就在于此。天级八阶古武者，这对魏雄来讲，太有震撼力了。魏雄明白，在自己这帮人当中。还从来没出现过天级八阶古武者。

　　虽然这天级八阶古武者好像受伤了，还很严重的样子。但魏雄依然不敢有丝毫怠慢。马上来告诉吕石。

　　“天级八阶古武者？浑身鲜血？可是来求医的？”吕石微微皱眉的说道。

　　“是！石头，看还是不看？”魏雄点了点询问说道。

　　“看，怎么不看！如此高阶的古武者，我还没看到过。对此人如何受伤，我不知。也不想知道。但我这医术对天级八阶古武者到底是不是有用处，还真很难说。正好一试。你把人带进来吧！”吕石微微沉吟了一下说道。

　　“那好！”魏雄点了点头，马上出去了。

　　不一会儿，魏雄就带着一个身穿青蓝色长袍，一身复古打扮的看上去六十多岁的枯瘦老者进来。

　　此人身上果然浑身鲜血，脸色也很苍白。气喘吁吁，很是紊乱。很显然，受伤颇重。

　　“这位就是我们吕医生！”魏雄介绍的说道。

　　“治好我的伤，这个东西就是你的了！”枯瘦老者仍出一件东西，气喘吁吁的说道。

　　吕石目光一凝，看向了被枯瘦老头仍出来的东西。

　　竟然是一件手镯。

　　只是，这手镯，比一般的手镯要大上两倍的样子。

　　突然，吕石脸上一片震惊之色，拿起手镯看了看，上面竟然有着一些莫名的花纹！

　　这些花纹虽然和吕石从短剑和软剑上看到的花纹有所不同。但很显然，这件手镯，绝对是一件修真者才能使用的东西。

　　“这是法器？”吕石把手镯拿在手中沉声的问道。

　　“嘿嘿……看来吕神医懂的比外界谣传的要多的多。我这疾病乱投医，好像并没有走错路！”枯瘦老者闻言嘿嘿一笑的说道。只是，这笑容怎么看都怎么勉强。枯瘦老者应该正在强忍着很大的痛苦。

　　“能不能救的了，还难说。但现在是我救不救你的问题！”吕石来着枯瘦老者，沉声的说道。

　　“这是一件中品法器！”枯瘦老者当然知道重点在哪里。

　　“中品法器……好，这报酬，我收下了！”吕石心中一喜，把手镯收了起来。

　　枯瘦老者长舒一口气，还没来得及说话，就扑通一声摔倒在地上。晕迷了过去。

　　吕石眉头一皱，上前查看了一番。

　　顿时，吕石的脸上满是阴沉之色。

　　此人受伤太过于严重了。五脏六腑都基本上移位了。经脉更是多出断裂。丹田中的金丹上，丝丝裂缝是那么的明显。内力气劲更是若有若无。

　　如果吕石不救治的话，这枯瘦老者，绝对支撑不过一个小时。

　　怪不得这枯瘦老者上来根本没有废话，就拿出了那中品法器的手镯。看来他也明白自身的伤势到底有多重。

　　“打开治疗室！”吕石一把抱起了枯瘦老者，对魏雄说道。

　　魏雄连忙跑过去把治疗室打开。然后看着吕石进去，又关上了门。然后，马上吩咐外面的人，绝对不能被任何人打扰。

　　但同时，魏雄的对讲机就响了起来。

　　魏雄脸色一变，看了看治疗室。马上狂奔向别墅外围。

　　这一片的别墅区，都被吕石围了起来。形成了一大片的私人领地。而在外围，有着一个大门。

　　现在大门之外，正有着两拨人在对持着。

　　一边是全副武装，手拿热武器的警戒人员，一边是两个老者。一个身穿白衣，一个身穿黑衣。都是长袍打扮，和刚才那枯瘦老者，基本上一样。

　　“让开！”白衣老者声音冰冷，犹如使人身在三九寒冬。

　　只是，对面的警戒人员没有丝毫反应。都是脸色坚定的把枪口对准了两人。

　　黑衣老者微微变色。

　　能够在如此气势之下，还能坚持如此沉稳之人，这些人，非同一般！能够训练出这些人，应该不是弱者。

　　黑衣老者轻轻对白衣老者微微摇摇头。

　　白衣老者就收了气势。

　　“请问你们可有主事之人？刚才，可有着一个枯瘦老者，浑身鲜血来到这里？如果进入了其中，我请让我们要进去。此人是我们追捕之人。还望行个方便！”黑衣老者轻笑的说道。

　　白衣老者不肖的撇嘴。心想，对这些人，还用如此客气？不让进，闯进去也就是了。这区区热武器，还能奈何的了我们不成？就算这周围好像还有火力点，白衣老者也凌然不惧。

　　“怎么回事？”正说话间，魏雄赶了过来。

　　马上有人附耳过来对魏雄耳语了一番。

　　魏雄心中马上咯噔了一下。竟然是追踪那枯瘦老者而来。那枯瘦老者自称天级八阶古武者，那么，能够把天级八阶古武者逼迫到如此地步之人。会有着何样的威能？这答案，基本上也是呼之欲出了。

　　魏雄顿时感觉无比的棘手。

　　“你是主事之人？”白衣老者看到魏雄一来，就成了这些人的核心，马上把目光看向了魏雄。

　　“正是！不知道两位老先生深夜到此，所谓何事？”魏雄微微点了点头，强制让自己沉稳下来。

　　“很好，刚才是不是有位浑身鲜血的枯瘦老者进入了其内？”白衣老者沉声的问道。

　　魏雄沉吟，想着要不要实话实说。如果说的话，是让进还是不让进？嗯，这是肯定不让进的。但如此一来，两人如果硬闯的话，那应该如何办才好？

　　“不也不用多想了。我们已经可以判定此人进入了这里。枯瘦老者一路逃到这里来，不就是为了看病吗？只是，他以为一个所谓的神医，就能治疗好他了？把人交出来，我们带走。我们相安无事，否则……”白衣老者身上的气势骤然而起，一股强大的压迫力，随之而来。

　　包括魏雄在内的所有人，都脸色苍白的退后了几步。

　　“哼……炼体能炼到天级三阶，你也算不错。但和我们还是相差太远。我们并没有多少恶意。只要找到我们要找之人，我们会马上离开。如果不然的话……那就不要怪我们了。”黑衣老者也放出了自己的气势。这气势中蕴含着疯狂的杀机，让魏雄等人感觉好像进入了无穷尽的大海当中。随时随刻，都有着丧命的危险。

　　“谁在这里如此放肆？”突然，一声大呵传来，一道人影闪电一般的“飞”来。很开，人就到了魏雄等人的身边。

　　“芷晴！”魏雄一看，竟然是欧芷晴。

　　“魏大哥，到底怎么回事？”欧芷晴微微皱眉，惊骇的看着白衣老者和黑衣老者。

　　从这两人的身上，欧芷晴感觉到了无穷尽的压力。一种深不可测的感觉萦绕在心头。

　　“天级八阶！”欧芷晴心中惊呼，差一点失声说出来……


第794章 天级八阶！

　　魏雄看到欧芷晴前来，并没有多少欣喜。

　　就算欧芷晴实力不错，听说已经突破到了天级七阶的层次。但和天级八阶相比，这也根本没什么可比性。

　　而万一欧芷晴受到了什么伤害。魏雄简直无法想象要如何才能去面对吕石。

　　“呵呵，天级七阶古武者，小小年纪就能够达到这个层次，实属不易。小姑娘，我们是龙虎山之人，正在追踪一个叛徒。而此人进入了你们这里。所以，你们只要把人交出来，或者让我们进去抓人，我们会相安无事的！”黑衣老者淡淡的笑着说道。

　　“龙虎山！”欧芷晴心中一愣。这龙虎山算是三大圣地之下，超级门派之一了。实力和少林、武当、魔门和武大隐世古武世家等等势力相当。也是传承久远的老牌强派！有很多传说流传下来，都是以龙虎山为版本的。

　　“看来小姑娘知道我们龙虎山。现在可是有了选择？”白衣老者沉声的看着欧芷晴说道。

　　“魏大哥！”欧芷晴看向魏雄说道：“可有此事？”

　　“确有此事，但现在石头正在进行救治。”魏雄点了点头说道。

　　“救治？以石头的观察能力，能看不出这其中的问题吗？看来，这里面有着一些隐情。但石头的态度，却很明确。现在是断断不能让这两人打扰到石头了。”欧芷晴心中暗暗的想着，有了决断。就算不敌，也要阻拦。

　　让欧芷晴稍稍安心的是，这里配置了很多的热武器。应该还算能够应对。

　　“正在救治？你们好大的胆子。我们龙虎山追捕之人，你们也敢救治。”白衣老者听闻魏雄的话，顿时大怒。

　　“小姑娘，还请让开！”黑衣老者的脸色阴沉了下来，一股杀机隐隐而发。

　　“恕难从命，来这里的，就是我们的病人，在病人接受治疗期间，不允许受到任何打扰。任何人，都不例外。”欧芷晴脸色一寒，沉声的说道。

　　魏雄听闻欧芷晴的话，顿时明确了选择，隐蔽的一摆手，各地各处都做好了万全的准备。

　　“放肆！”白衣老者大呵一声。他倒是没想到，一个小小的天级七阶古武者，还是初期层次，就敢对自己如此说话。白衣老者感觉自己的权威，受到了极为强大的挑战。

　　欧芷晴一摆手，顿时，周围隐隐约约上百个枪口同时对准了白衣老者和黑衣老者。

　　“我知道两位实力高超。但是，我们这里的准备，全部都是为一些大能者准备的。所以，还请两位不要冲动的好。我们答应了给人治疗，就要绝对办到。但治疗之后，这关系自然作废。到时候，两位前辈大可以该怎么着就怎么着，这不也没什么影响吗？两位，何必着急呢？”欧芷晴淡然的说道。

　　周围隐蔽的枪手们，都有着两种子弹准备着。而刚才魏雄的信号，已经明确了选择哪一种。见识过哪些特制子弹的威能，欧芷晴的底气也多了一些。

　　黑色老者四处的看了看，脸色顿时阴沉了下来。

　　虽然黑色老者有自信躲过子弹，甚至一般的子弹都根本奈何不了他。但是，看现在如此密集的火力网，如果真如这小姑娘所说，是特制的子弹，还真的很危险。黑衣老者可是清楚的很，特制的子弹是可以威胁到他这种层次的存在地。

　　但就此放弃，很显然，黑衣老者很不甘心。龙虎山的法器只有四件。现在被偷走一件，就代表着龙虎山的实力损失了四分之一，这怎么能忍受？

　　就在白衣老者和黑衣老者脸色凝重的思考之时，一阵阵破空之声接连传来。同时，一阵阵整齐的脚步声也是慢慢响起。

　　黑衣老者一看之下，大吃了一惊。竟然又来了三位天级七阶古武者，还有一位，竟然给黑衣老者一种很怪异的感觉。但实力却很强盛。更有着几位天级六阶顶峰的古武者，浑身内力气劲鼓荡。一副随时出手的样子。

　　而那整齐的脚步声也停止了下来，上百人的狙击手选定好了方位，那黑洞洞的枪口，对准了两人。

　　白衣老者和黑衣老者对望了一眼，都大为惊讶。

　　在东海这样的大都市当中，竟然有着一股如此强悍的力量。四位天级七阶，一位看上去实力很强，好几位天级六阶顶峰，这样的战力，已经足够成为一流门派的标准了。而这样的一股力量，竟然在东海之内！

　　同时，白衣老者和黑衣老者也发现，如果动手，两人有把握杀死这里所有的人。但是，两人不死也要重伤。

　　所以，两人犹豫了起来。

　　来人正是花错、孙东南和慕容清心，那个让黑衣老者和白衣老者感觉不到具体层次，只知道很强的，正是从学校赶回来的谷莹！

　　还有骆云清、秦天、安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠。

　　吕石身边主要的战力，都集中在了这里。

　　“两位前辈，想必如果冲突起来，两位也讨不到什么好处吧？不如这样，两位等待一段时间。我们完成了治疗之后，马上就跟这件事情没有关系了。”欧芷晴沉声的说道。多一事，不如少一事，这两人都是天级八阶的层次。实力强悍。万一动手起来，这后果不肯设想。如果万一出现什么意外，那就太得不偿失了。

　　“那位所谓的神医，真的能救回他？”黑衣老者沉吟了片刻说道。

　　“这个可不能确定。”欧芷晴摇摇头的说道。欧芷晴连那个人是谁，怎么个情况都不清楚，怎么来回答黑衣老者的话？

　　“我们等上一个小时，如果还不给我们一个交代的话，那就别怪我们了！”白衣老者看了看黑衣老者，沉声的说道。

　　然后，两人迅速的后退，一直退到感觉远离了枪口的威胁范围之后，这才停止了下来。

　　“真的要等这么长时间？”白衣老者沉声的说道。

　　“不等还能怎么办？你还想拼命不成？这些人是不足为虑，但那些枪手万一使用的真是特制子弹，那可不是闹着玩的！你我的防御，也支撑不了多大一会儿！”黑衣老者沉声的说道。

　　“想不到一个小小的所谓神医，竟然拥有如此力量！”白衣老者喃喃的说道。

　　“我不动手，还有另外一个原因。现在国家对强制限制的很厉害。能明目张胆的拥有那么多强制，还有特制的子弹，这已经充分说明这些人背后有着安全局的影子了。安全局用枪的那些人，实力如何，威能如何，你应该很清楚的吧？”黑衣老者淡淡的说道。

　　“哼……”白衣老者脸色一变，冷冷的哼了一声。

　　“等上一个小时吧，你难道还真相信一个所谓的神医，真的能够救活那人不成？”黑衣老者嘿嘿的笑着说道。

　　“我不是怕那人能被救回来，我是担心那人拿咱们那东西当报酬！”白衣老者冷声的说道。

　　“如果他们接受，我们要回来也就是了。如果不还，那咱们就只好大开杀戒了。不管如何，东西必须要拿回来。要不然，咱们龙虎山的实力，将会平白损失四分之一！”黑衣老者阴森的说道。眼睛中杀机阵阵。

　　“呼……”欧芷晴长舒了一口气。

　　刚才那两人，带给欧芷晴的压力，实在太大了一点。

　　“师妹，到底怎么回事？这两人，实力怎么如此之强。怕是有天级七阶的实力吧？”秦天沉声的说道。

　　“恐怕这两人就是天级七阶。至于到底怎么回事，还不是因为石头。也不知道石头现在正在为谁看病！”欧芷晴苦笑了一下说道。

　　“是这样的……”魏雄连忙把事情说了一遍！

　　“天级八阶！”众人倒吸了一口凉气。一个天级八阶的古武者，受伤如此严重，那么，所谓追捕他的人，实力还有多说吗？那黑色老者和白衣老者的实力，足以得到百分之一百的证实了。

　　“石头不是鲁莽之人，看来，那个人如果不是吕石旧识，就是付出了足够的报酬。”花错沉声的说道。

　　“但不管如何，现在必须要全部动员起来。魏大哥，请你现在马上动员所有的人，进入到特级战备当中。一旦动手，听信号，进行毁灭性打击！”慕容清心沉着脸说道。

　　不管吕石什么意思，吕石现在对那个人进行治疗，也就代表着维护那个人，在吕石没有出现，表明态度之前，绝对不允许任何人破坏这一切。谁都不允许！

　　只是……众人的心情却是很沉重。毕竟，面对两位天级八阶古武者。这已经超出了众人的极限！

　　特别是花错。感触特别的深。

　　以前天级七阶就认同神一般的不可战胜。现在好不容易突破到了天级七阶的层次。又跳出来了两位天级八阶古武者。花错感觉到了深深的压力。心中暗暗的想着，天山之行必须要进行。必须要得到里面的东西。只有如此，才能真正提升自己的实力。

　　魏雄听了慕容清心的话，马上一道又一道的命令传达了出去。同时，来源自安全局的那套设备，也是开启并且进入了状态。一旦要战，随时都可以发挥出自身的力量。

　　而在外面剑拔弩张的时候，吕石却正在全神贯注的对枯瘦老者进行治疗……


第795章 谷莹神威！

　　“他奶奶的，这一件中品法器，还真不好拿！”吕石长吐了一口气，很是感叹的说道。

　　枯瘦老者的伤势实在太严重了，但最严重的地方，还是丹田中的那已经失去了光彩并且有着无数裂缝的金丹。

　　一旦金丹彻底碎裂，就算吕石手段通天，也不可能挽回什么了。

　　所以，吕石没去管什么五脏六腑中的伤势。只是简单的灌输了一股木系异能，让其它的伤势不至于继续恶化，危机到枯瘦老者的生命就算完了。

　　重点，还是在金丹上。

　　只要把金丹上的问题给解决掉，那么，其它的问题，枯瘦老者自身就可以完成修复了。

　　天级八阶的金丹，呃……就算天级七阶的金丹，吕石也没见到过。和自己相对比，吕石发现，这金丹的个头，是自己金丹的三到四倍，但凝练程度，却是自己金丹的上百倍！

　　吕石那个汗颜啊！真是没办法相比啊。这一比之下，吕石的自信心都给比没了。

　　木系异能虽然有着修复的功能，但那是针对细胞，这金丹，完全是由能量凝练而成的。木系异能在试验之下，竟然没多大效果。只是缓解了一下金丹继续崩溃的趋势而已。

　　吕石又动用了水系异能。

　　让吕石意外的是，水系异能的作用，好像比木系异能还要好上一些。一丝丝水汽，竟然有修复的功效。

　　只是，就算如此，这修复的速度，也太慢了一些。

　　没办法之下，吕石用银针刺穴之法，发掘出枯瘦老者的潜力，配合着内力气劲进行治疗。

　　终于，效果出现了。

　　只是，一个小时之后，吕石也只是堪堪控制住枯瘦老者的伤势不再恶化而已。

　　这是吕石第一次诊断天级八阶层次的古武者，也是第一次感觉到了自己所谓的无敌的医术，也有着效果不是那么明显的时候。

　　其实，吕石不清楚，以枯瘦老者这样的伤势，不说治疗好了，还能治疗就已经是一个奇迹了。更何况吕石现在还有着效果？虽然这个恢复的效果，貌似并不怎么好。但就算以这样的速度，一个月，金丹上的伤痕也能修复了。一旦金丹修复，也代表着枯瘦老者能够自我修炼了。到时候，单单天级八阶古武者自身所带有的强悍恢复力，也足以解决掉其它的问题了。

　　“先休息一下，看看外面什么要发生什么情况。此人如此艰难的跑到这里。不可能彻底摆脱掉那要他命的人。万一不可抵挡，魏雄他们可是要吃亏的！”吕石喃喃说道。然后，推开门走了出去。枯瘦老者暂时死不了，吕石也不用太过于着急了。

　　别墅外围大门之处。

　　远远的，白衣老者和黑衣老者挺身而立。

　　他们距离大门有两百多米，在这个位置上，他们笃定就算那些热武器再怎么厉害，自己两人也有着充足的反应时间。天级八阶的能力，不是常人可以想象的。

　　“一个小时时间到了，请给我们一个答复，老夫的忍耐是有界限的，不要挑战老夫的极限！”白衣老者高声的说道。虽然远远的站立，但还带给了欧芷晴众人沉重的压力。

　　吕石，还没出现。

　　众人的意见是完全统一的。

　　欧芷晴踏步向前，高声的说道：“两位前辈，请不要逼迫我们。”

　　“好！很好！看来，我们的礼让是被你们狠狠的踩踏了。那就怪不得我们了。只要人在你们这里，我们还能抓不到人！”黑衣老者怒了，一扬手，内力气劲鼓荡之前，狂风骤起，这风好像凭空出现一般，围绕在黑衣老者的身体周围，慢慢旋转，黑衣老者周围的一切，都被这狂风吹动而起。

　　然后，黑衣老者面无表情的挥出拳头，狂风猛然声势再涨。在空中形成了一股以拳头为核心的漩涡，呼啸阵阵的脱手而出。

　　甚至，隐隐引起了地面的震动。声势极为浩大。

　　“大家联手！”欧芷晴面色一寒，从这股漩涡当中，欧芷晴感受到一股不可抵挡的力量。这股力量甚至让欧芷晴升腾起一种自己会马上被抹杀的错觉。

　　腰间的软剑瞬间被欧芷晴抽了出来，一抹寒光一闪而出。

　　欧芷晴内力气劲疯狂灌输其内，脚步微微一错，手中软剑以奇异的方式划拉了两圈，一道虚幻的长剑懵然出现，带着一阵阵凌厉的庚金之气，一冲而出。

　　花错身子一斜，手中懵然出现了一把匕首。花错毫不犹豫的把内力气劲灌输其内，仍出了匕首。匕首化为了一道长虹，冲了过去。

　　孙东南深深吸了一口气，诡异的是，孙东南的肚子懵然鼓动了起来。然后，在肚子鼓到一定程度，给人要爆炸的感觉之前，孙东南一声大呵，气沉丹田的打出了一拳。

　　这一拳，引动周围疯狂的能量涌动。带着无边的气势，前冲了出去。

　　秦天面色凝重的打出了一掌，慕容清心和骆云清却没有丝毫动作。

　　慕容清心擅长的是精神力。现在发动，并不会取得多大的效果。骆云清擅长的是召唤兽。需要时间来应对，这一次的迎击，是赶不上了。

　　而安琴百灵子四人，同时已经隐身不见。随时准备着刺杀一击。

　　欧芷晴、花错、孙东南，再加上秦天，四人同时迎上了黑衣老者挥手而出的那漩涡。

　　于此同时，谷莹面色一寒，双眼如电一般的看向了黑衣老者。在目光所及的同时，一道黑影，像突然横跨了两人之间的所有距离一般的突然出现在黑衣老者的跟前！

　　黑衣老者正满脸狞笑的看着自己这一拳引动的漩涡是怎么把这些人联手的攻击给彻底击败的。但突然，一股彻骨的寒意升腾上心头。一股死亡的威胁让黑衣老者有种毛骨悚然的感觉。

　　想也不想的，黑衣老者放弃了对“漩涡”的控制，马上扬起了双手，双手之间闪动着阵阵银白色的光芒，形成了一道银白色的光网，挡在了自己身周！竟然不敢留下任何一点点缝隙！

　　银白色的光网刚刚形成，一道黑影就几乎同时而至。狠狠的刺在了光网之上。

　　银白色光网，竟然随着黑影无限度的凹了下去。然后，嘭的一声，光网好像承受不住这股冲力，懵然崩溃！

　　黑衣老者胆颤心惊。但现在也已经看出这到底是什么东西，竟然是一把不过两尺长的短剑，剑身通体青蓝色光芒，其上诡异莫测的花纹，阵阵闪耀。

　　黑衣老者大骇，在光网崩溃的同时，身上浮现出一层厚厚的光罩，再一次阻拦了这短剑。

　　但短剑却没有攻击这光罩，而是一个回旋，懵然消失不见。

　　再出现的时候，黑衣老者已经看到那个感觉非同寻常的手中，紧握着那诡异的短剑！

　　“修真者，飞剑之术！”黑衣老者失声惊呼，眼睛中满是骇然之色。

　　而与此同时，失去了黑衣老者遥控的“漩涡”。在欧芷晴四人的迎击之下，慢慢消散崩溃……看但其威能，如果不是黑衣老者放弃了控制，欧芷晴四人联手，也不会是这“漩涡”的对手！

　　白衣老者原本想着动手，但看到黑衣老者的情况，顿时停了下来。但浑身光罩闪耀，很显然，已经把防御做到了极致。

　　同时，白衣老者和黑衣老者几乎是没有任何犹豫的后退将近百米距离！

　　“怎么可能！这怎么可能！此女气息并不是很强大。怎么是修真者，怎么可能是修真者！不超越天级层次，怎么可能进入修真之道？”黑衣老者满脸震惊之色。对这一切，无法理解！

　　“此女应该只是相当于天级七阶的层次。但却是修真者！她怎么可能在这种层次上进入修真？”白衣老者也同样震惊。虽然刚才那飞剑不是攻击白衣老者。但依然让白衣老者胆颤心惊。

　　因为，没有人能够肯定，他们到底能抗的住几剑！

　　“马上给我滚……”谷莹手握短剑，横剑而立，面带寒霜，冷声说道。

　　黑衣老者和白衣老者同时一颤，面带犹豫之色。

　　“哼……”谷莹冷哼一声，顿时，手中短剑腾空而飞。化作一道长虹，破空而出。

　　黑衣老者和白衣老者大惊失色。

　　不敢有任何停留的闪身就跑！甚至不敢回头去看谷莹一眼。

　　一股对修真者的恐惧和不可战胜的感觉，萦绕在心头。

　　同时，一种不敢相信的疑惑，同样填满了两人的脑海！

　　不超越天级层次，怎么可能进入修真之道？没有，从来就没有过这样的人！几千来都没有！

　　但是，那女子，能奴架飞剑，不是修真者，怎么可能做到？而且，那飞剑的速度，和传说中的修真之道，实在太像……

　　只是，还是那个问题！

　　怎么可能！这怎么可能呢？

　　黑衣老者和白衣老者一直跑出十几里，这才停了下来，然后心有余悸的相互看了看。脸上满都是苦涩之意。

　　“怎么办？”白衣老者无奈的说道。

　　“那女子……实力并不是特别强！”黑衣老者稳定了心神，开始思量了起来。

　　“是，是不是特别强，但那飞剑……你敢面对她的时候，放开防御吗？”白衣老者无奈的说道。

　　黑衣老者沉默……刚才那一剑，如果不是黑衣老者反应的快，恐怕一剑之下，就割下了黑衣老者的脑袋……


第796章 中品法器！

　　众人呆呆的看着迅速消失的白衣老者和黑衣老者。面面相觑。

　　然后，看向了谷莹。

　　谷莹顿时感觉有点不好意思，脸色微微带着红晕。

　　“这……就是修真者的威慑力吗？”欧芷晴喃喃的说道。刚才那白衣老者和黑衣老者，很显然是一种惊恐的情绪。是一种本能上的恐惧。而并不是单纯的实力上的差距。

　　“莹儿，你好厉害！”已经准备好随时出手的慕容清心上前兴奋的说道。

　　“清心姐，哪里是我厉害。只是这两人知晓修真者的强大而已。但我却并不是他们认识中的强悍修真者，我只是一个初学者而已。刚才那样的一击，其实，我只能再发出两次就无力为继了。”谷莹摇摇头的说道。

　　其实，谷莹对这样的结果，也是很意外。心中也是荡起一阵阵涟漪。第一次对修真者，产生了无比浓烈的好奇。甚至都超过了吕石断定她走上修真之道的那个时候。

　　“不管如何，这两人总算是退了。天级八阶，咱们和他们相差实在太大了！”花错微微摇头的说道。刚刚晋级天级七阶，就迎头遇到了两位天级八阶古武者，花错感觉自己的运气，实在有点太逆天了。

　　“我看未必，那两人只是对修真者的一种恐惧而已。如果他们稳定下来想一想，再回来的可能性，还是非常大的。其实，这其中最关键的还是他们寻找那个人，到底是为了什么！”秦天沉声的说道。

　　“呵呵，大家都在啊！我想，他们两人，应该是为了这个！”吕石的身影出现在众人当中。刚才吕石前来的时候，刚好是谷莹攻击黑衣老者，接着白衣老者和黑衣老者爆身而退的时候。

　　微微一想，吕石也基本上明白了前因后果。

　　却是没想到那枯瘦老者会引来两位天级八阶古武者。幸好被惊退了，要不然，这万一还是出现什么意外情况。吕石还真没地方后悔去。

　　“这是什么？”众人的目光集中在吕石手中的那个东西上。

　　那是一个手镯，一个比普通手镯大上很多的有着神秘花纹的手镯！

　　“法器！”看到那花纹，欧芷晴惊呼的说道。

　　“呵呵，对，是法器，而且，还是一件中品法器，那个病人的报酬，就是一件中品法器。所以，我没怎么多想就答应了下来。原本想，就算有追兵，我稳定他的病情，也不需要多长时间。足够应对了，但没想到追兵来的如此之快。幸好大家没事……这次，是我考虑不周！”吕石诚恳的说道。

　　只是，那时候，除非是看着枯瘦老者死在自己跟前，要不然，其实吕石没多少选择的。

　　“中品法器，靠，冒这点险算什么！”花错一听，一拍手的说道。

　　刚才谷莹的威能，大家都看到了。但那只不过是一件下品法器而已。中品法器，不是更厉害？这么冒险，得到一件中品法器。怎么不值？

　　“不错，不错！”秦天也微微笑着说道。

　　“为了一件中品法器，看来是值了。但是……一件中品法器，我想那两人，放弃的可能性，实在太小了。”欧芷晴苦笑的说道。得到一件中品法器，那是最好。就算不是修真者使用，对一个人实力的提升，也是非常非常大的。但是，人家难道不知道中品法器的珍贵？这不可能嘛！

　　“说的也是……不过，如果他们再敢来，留下也就是了。两位天级八阶初期的古武者而已，以我们的实力，留下他们还是有可能的！”吕石微微笑了笑，很笃定的说道。

　　吕石爆发之下，五色神龙有着天级八阶初期的战力，五色圆球甚至有着天级八阶中期的战力。这些都是吕石说出这些话的依仗。加上欧芷晴、花错、孙东南、慕容清心等人的协助，最重要的还有谷莹的存在。这已经具备了斩杀天级八阶古武者的一切条件。就算有两位，也不是不可以一战！

　　“他们是龙虎山的人！”秦天微微笑着说道。

　　“七师兄这话，是在告诉我，龙虎山的人不足为虑吗？”看着秦天脸上的笑容，吕石眨了眨眼睛，笑着说道。

　　“别提什么龙虎山了，你小子连东海朝圣阁和不老谷都敢惹，还管什么龙虎山？中品法器才是最重要的。其它的一切，都是浮云！”花错嘿嘿的笑着说道。

　　“话是如此说，其实，我还是希望他们不要前来为好。”吕石笑着说道。

　　“那也不是咱们说了算不是？”骆云清插嘴说道，双手一摊，一副我们无可奈何的样子。

　　“来，咱们就战，不来那是最好。清心姐，我看过了，这件中品法器，应该适合你来使用！”吕石笑呵呵的把手镯仍给了慕容清心。

　　手镯在要靠近慕容清心的时候，就慢了下来，然后轻飘飘的飘到慕容清心的跟前。被慕容清心一手抓住。

　　慕容清心这一手精神控制力，算是小意思。

　　“给我了！”慕容清心惊喜的看着吕石说道。

　　“当然给你了，这是一件只要用于精神力增幅的中品法器。直接攻击力是没有的。你炼化试验一下，看看是不是像我所说的一样！”吕石笑着说道。虽然修真者那边指的是神识，但相比之下，精神力，也一样适用。

　　“好！”慕容清心也不矫情，现在慕容清心也算认清了自己的位置，如果真的如同吕石所说的对精神力有着增幅。那炼化了这件中品法器，增加的是大家的战斗力。不单单是慕容清心一个人的！本来嘛，慕容清心现在就是一个辅助性的战力。最起码在慕容清心没领悟精神攻击方式的时候是这个样子的。

　　慕容清心当众滴出一滴鲜血，精神力涌动。炼化了这件手镯。

　　然后，慕容清心闭上眼睛，仔细的感应这手镯的一切。

　　十几分钟之后，慕容清心睁开了眼睛。脸上闪动着兴奋的光芒。

　　“石头，真的如此哎。我全力施为的时候，威力比以前强了足足八倍！”慕容清心欣喜的说道。

　　八倍！

　　吕石微微一笑。一件中品法器，绝对不止这个效果。只是，现在限制这个增幅的关键，还是在慕容清心身上。慕容清心自身现在还只是天级七阶初期而已，相信伴随着慕容清心的进步，这手镯的增幅，和能带来的实力提升，也会更大！

　　吕石心中也是感叹……

　　处于修真者所使用武器等级最底层的法器，放在这里就有着如此的威能。那么，如果是灵器，宝器呢？这提升幅度会多么巨大？

　　修真者，已经把辅助武器的功效，发挥到了最大的程度。

　　“呵呵，现在我更有信心让他们有来无回了，希望他们不要走上这条路！”吕石杀机显露的说道。

　　“老魏，加强戒备，一有任何风吹草动，马上发信号。大家都辛苦一下，做好准备！”吕石看了看众人沉声的说道。

　　“没问题！”魏雄兴奋的点了点头说道。

　　“莹儿，你要抓紧时间，把刚才的损失补回来。”吕石对谷莹笑着说道。

　　“嗯，哥哥放心！”谷莹点了点头说道。

　　“石头，那位……伤势如何？”回去之后，大家也没什么休息的打算，干脆的聚在一起。花错坐下，第一个就问道。

　　“当时如果不马上救治，现在已经死透了。”吕石微微摇头的说道。

　　“看那白衣老者和黑衣老者好像没受伤的样子，难道两位对一位，优势就如此之大？”秦天皱眉的说道。

　　“也许还有着别的情况吧！嘿嘿……咱们，也算是进入到了一个漩涡。要不是有着这么一件中品法器，说什么也不参与进来！”吕石笑着说道。里面具体什么情况，单纯的去想，是想不出什么结果来的。也不用去浪费这个脑细胞。

　　“法器……奶奶的，咱们如果人手一把法器，那该多好？”骆云清骂骂咧咧的说道。

　　“别着急，既然这个世界上存在这样的东西，咱们就一定能得到。只是……这全凭机缘。毕竟，这样的东西，太过于稀少了。属于可遇不可求的东西！”吕石多少知晓一些内幕，知道法器的数量稀少到了何种程度。

　　“莹儿的情况，很特别，仔细想想那两人的反应，好像特别特别的惊讶，看来，正常的情况，不应该这个层次就进入修真！”欧芷晴沉声的说道。

　　“这个问题，咱们以前不就讨论过了吗？”花错疑惑的看着欧芷晴说道。

　　“不同，以前我们是片面了，我们不知道自己怎么踏入修真。而如果我现在猜测没错的话，应该是超越了天级层次，就进入到了修真之道！只是，修真之道，也跟古武相同，分成不同的层次，超越天级层次进入修真，修真的层次高。而莹儿现在的层次，应该是比较低！这么说的意思，就是说，我们每个人，只要坚持下去，都能够进入修真之道……只是，我们对修真之道的了解不过。不能再多了解一些东西。限制了我们的思维！”欧芷晴沉声的说道。

　　“芷晴说的有道理，我看也应该是这个样子。至于修真之道的问题，这个，我来想办法弄清楚！”吕石看了看孙东南，沉声的说道。


第797章 大师兄火龙！

　　“不对！”黑衣老者懵然停止了脚步，脸色惊疑不定的说道。

　　黑衣老者和白衣老者最终受不了那飞剑的刺激，决定暂时离开这里。或者等那人出来再说。

　　但突然之间，黑衣老者好像明白了什么。

　　“怎么了？”白衣老者懵然一惊的说道。

　　“你忘记了吗？先祖曾经给我们讲解过修真之道。”黑衣老者看着白衣老者沉声的说道。

　　“有什么不对？难道你想出那人怎么这么早进入修真之道的了？”白衣老者沉声的问道。

　　“这怎么可能，只是凭着现在我们所了解的，怎么可能知晓这些。我是说其它的方面，修真者的层次！”黑衣老者来回渡步的说道，倒是没有了离开的意思。

　　“修真者的层次，你是说……”白衣老者眼睛一亮的说道。

　　“老祖以前说过，超越了天级层次就自然进入到了修真之道。你还记得老祖所说的这个时候的修真之道，处于什么层次吗？”黑衣老者的脸色越来越笃定。

　　“金丹期！”白衣老者说道。

　　“对，就是金丹期，我们古武从进入天级层次开始形成的金丹，并不是真正的金丹。只是先辈们根据修真之道研究出来的一种晋级之路而已。超越了天级，才算是真正进入到修真层次的金丹期！你还记得老祖所说的咱们知晓的修真层次吗？”黑衣老者脸上已经慢慢浮现出了笑容。

　　“练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘！这七个层次！”白衣老者沉吟片刻说道。

　　“对，说的没错！只是，就算现在我们了解了这些，根据老祖所说，超越了天级，进入金丹期，也需要自己摸索而已。根本没有什么具体的修炼之法。而让我们仰望的无数先辈们，最高的也只是金丹圆满而已，还没有人突破到元婴层次。这个，距离咱们还远，暂且不说。在金丹之下，是练气和筑基！根据我们的了解，人级层次、地级层次，其实都属于修真之道中的练气期。而天级层次，属于修真之道中的筑基期！咱们不说什么等级对应筑基期的哪一个层次。单单在没超越天级层次之下，成为修真者，只能是什么层次的修真者？只能是筑基期的修真者！而筑基期的修真者，也就是说，并不比我们强悍多少。我们为什么要怕？”黑衣老者沉声的说道。

　　“是啊，筑基期的修真者，就算有飞剑，也不可能发挥出传说中筑基期修真者能够发挥出来的威力。我们两人联手，完全可以战而胜之。那飞剑……还有那人那东西，都是我们的了！”白衣老者眼睛一亮的说道。

　　“这些，并不重要！重要的是那个女人！”黑衣老者微微摇头的说道。

　　“你是说……”白衣老者眼睛一亮的说道。

　　“嘿嘿，我的意思你还不明白吗？如果我们抓住了那个女人，追问出怎么在不超越天级层次的情况下转为修真者，那么，我们的实力提升会有多大？以后的路途，会有多广阔？”黑衣老者嘿嘿的说道。好像在黑衣老者跟前，出现了一条散发着金光的大道一般。

　　“走，回去！一定要抓住那个女人。什么法器，这都是浮云，那女人才是真正的财富啊！”白衣老者眼睛大热，心跳更是骤然加速。

　　进入修真层次，这样的诱惑，实在太大了。大到就算是天级八阶古武者，也忍受不住的程度。

　　白衣老者和黑衣老者毫不犹豫的转身回去了。

　　※※※

　　“少主！”孙东南站在吕石身边，轻声的说道。

　　“应该知道我叫你进来是为了什么吧？”吕石看了看孙东南说道。

　　“联系师门！”孙东南说道。

　　“对，而且，我要联系大师兄！”吕石还记得，孙东南说过，大师兄是超越了天级九级的存在，应该是踏入了修真之道。吕石心中的一些疑惑，也只有大师兄才能解释。

　　吕石不想再等了，也不能再等了。必须要从现在，就了解修真到底是怎么一回事。

　　“好！”孙东南没有任何迟疑，马上拿出了一部外表很普通的手机。

　　吕石看了看那手机，没有说话。这手机，很不一般啊！

　　不过，这样的问题，还引不起吕石的兴趣，无非就是高科技上的一些运用而已。

　　孙东南的电话很快就接通了。

　　“少主要和大师兄通话！”接通了手机之后，孙东南就说了这么一句。

　　然后，孙东南没再说话，只是拿着手机，静静的等着。

　　吕石点燃一根烟，也静静的等着，好像一点也不着急的样子。

　　约莫过了二十分钟的时间，孙东南突然身子一震，神态上露出恭敬之色。嗯了两声，然后把手机递给了吕石。但却没说话。

　　“大师兄？”吕石接过电话，大大咧咧的往沙发上一靠，语气很随意的问道。

　　“哈哈，小师弟吕石，你好啊，我是你大师兄，我的名字叫火龙！没想到，咱们第一次见面，竟然是这样一种方式！”电话中传说一阵豪爽的大笑之声，震动耳膜。

　　吕石稍稍把手机拿远点，耳朵这点舒服了一些。

　　再一看，孙东南已经悄悄的出了房间。

　　吕石暗暗点头，看来，孙东南这个人，眼力界还是很不错的。怪不得老头把联系诸位师兄的重任交到了他的手上。

　　“火龙！啧啧，大师兄，你这名字，很霸气啊！”吕石啧啧的说道。

　　“嘿嘿，霸气吧？你师兄我好不容易想到的名字，看起来，貌似真的不错！”火龙哈哈大笑的说道。

　　吕石对这素未蒙面的大师兄顿时充满了好感。有种，那个啥，和老头在一起聊天的感觉。可以想说什么说什么。不用顾忌任何东西。

　　“嘎嘎，火龙大师兄，你这也太不谦虚了吧？”吕石笑着说道。

　　“我可听师父说了，在你跟前，千万别谦虚！”火龙嘿嘿的笑着说道。

　　“晕……老头出卖我！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“果然……敢如此称呼师父的，这个世界上，只有你一人而已！”电话那边的火龙扶着额头，一脸苦笑的说道。

　　“切……一个称呼而已，难道我称呼不同，就不尊重他老人家了？”吕石说道。

　　“哈哈，如果被师父听到你称呼他老人家，我相信，就算闭关，他老人家也会马上出关！”火龙调笑的说道。

　　“大师兄，你这人不错，挺对我胃口的。那啥，言归正传，大师兄，你应该知道我联系你的目的吧！”吕石笑着说道。

　　“从东南汇报的一些信息上来看，我多少猜测到了一点！”火龙的声音沉稳了下来。

　　其实，火龙如此说话，还是给人一种很威严的感觉滴！

　　只是，吕石很显然，不吃这一套！

　　“别的我都不想知道，我现在只想知道修真之道的问题。越详细越好！大师兄，你知道我的意思。希望不要对我隐瞒。这些信息，对现在的我来讲，非常非常重要。”吕石严肃的说道。

　　“嗯！”火龙微微嗯了一声，心中却在嘀咕，师父猜测的一点没错，小师弟果然很快就询问这个问题了。只是，师父现在闭关，是真的闭关吗？还是要躲着小师弟？汗……貌似这样想自己的师父有点不怎么那个啥吧。罪过，罪过……

　　“那我就从最开始说吧！我也不知道你已经知道了多少。”火龙沉吟了片刻说道。

　　“嗯，不用管我，就当我什么也不知道！”吕石开口说道。

　　“很久很久以前，地球是一颗修真星！地球上的修真者非常非常的多。这些修真者，飞天循地，无所不能！实力非常非常的强大。但是，地球就如此大，资源实在有限的很，所以，在眼看着修真的资源将要消耗完毕，地球将不再适合修真的时候，地球修真者，集体进行了迁移！不仅仅修真者，也包含其它的一些修炼者。比如说西方的神格修炼之法、元素修炼之法等等各种各样的修炼者。只是，在迁移之前，大家其实都不舍得地球，毕竟，祖祖辈辈都生活在这里。还是很难以割舍的。所以，都留下了一些东西。虽然具体的修炼之法，因为避免地球上再诞生修真者而再消耗资源的缘故，基本上都没留下。只留下了一些信息而已。另外，就是以前各个门派的洞天，也被留了下来。也算是给后辈们，一个念想，一个希望吧！”火龙的声音低沉，缓缓的说道。

　　吕石仔细的听着，眼睛微微眯缝起来。

　　火龙的这个说法，比从黄启天那边听到的，好像更为详细，也更透彻。

　　“我们流传的一些神话传说……其实都是因为从他们留下来的一些信息中得到的一些‘故事’而已！但从中也能看出，大家对修真的向往。先辈们不想让我们踏入修真，也许出发点是好的。但未免也太武断了一些。他们没有考虑我们对修真的渴望。就算修真有着太多太多的无奈，但一个长生的诱惑，就足以让太多太多的人疯狂了。先辈们没考虑到这一点。更没考虑到，在地球上，其实诞生了很多很多的天才！真正的天才！”火龙的声音从沉稳，稍稍变的激荡了起来。


第798章 去而复返！

　　吕石手拿着电话，心情微微激动。

　　一个迷雾重重的世界，将要揭开他那神秘的面纱。

　　而且，从火龙口中得知的，绝对是几千年来不断发掘和研究出来的信息。基本上，再深的面纱，现在也要变的透明了！

　　火龙的声音，从电话中清晰的传来，火龙的声音，不再低沉，而是变的高亢起来。

　　“几千年来，诞生了太多太多的聪慧之士，他们从修真者所留下来的蛛丝马迹当中，从自身的感悟和体验当中，从各方考证当中，慢慢发展出了一套属于我们自身的体系！那就是古武和异能、炼体系统！把修真等级，有大智慧，以另外一种方式表现了出来。虽然做不到极致，但却能够跟发现的一些东西相互结合起来！”火龙兴奋的说道。听火龙这语气，好像他就置身在了那个大探索，大考证的时代当中。一股热血沸腾，挑战自身的感觉应然而生！

　　吕石也感同身受。设想自己处于那个时代。会怎么办？会不是和先辈们那样，为了自身的进步，根据一些很飘渺的信息，创立出一套完成的进化体系来？

　　是，就是进化！修炼的过程，就是一种自我进化的过程。

　　从科学上来解释古武者、异能者、炼体者，甚至是修真者，都可以用更为高级的生命形式来形容。那么，这不是进化，是什么呢？

　　只是，感同身受和热血沸腾，却不能掩盖吕石现在心中的疑问。

　　“大师兄，两个问题，修真的等级如何，还有，和发现的一些东西结合起来，这发现的是什么东西？”吕石轻声的说道。

　　“根据那些修真者留下来的资料，并没有掩盖关于修真层次的问题。甚至，对各个层次还都一些简单的描述。修真分为练气期、筑基期、金丹期、元婴期、化神期、合体期和大乘期。我简单的给你说一下他们留下来的对各个层次的描述。练气期，就是练气入体，用我们的话来讲，就是吸收外界的能量来锻炼自身。我们把练气期归纳于古武层次中的人级和地级，其实，严格的来说，我们只有进入天级层次，能够吸收外界能量了，才算是进入了真正的练气期。不过，因为我们自身先前的积累，进入天级层次，基本上也就代表了到了练气期的圆满，进入到了筑基期。而筑基期，很简单，在修真的含义中，就是打基础！金丹期，就是形成金丹，你别说话，我知道你想说什么。现在咱们进入天级层次就形成的金丹，只是假丹而已。只有超越了天级层次，才能形成真正的金丹，并且进入真正的金丹期。而我们的系统也就到此为止！因为，我们从一些资料中，找到了一些金丹修炼之法！这也就是我说的和发现的一些东西结合起来的原因所在。”火龙沉声的叙说。

　　吕石微微思索，消化着这些信息。等着火龙下面进行叙说。

　　“古武系统没说的，都成系统，并且被无数的先辈们证实了。这不存在什么问题。关键的问题就是在超越天级，从古武系统中跳出来，进入修真上。这是一个难题。难住了太多太多的人了。而有着金丹期修炼之法的，就相对容易一些，没有的，基本上不可能超越天级层次。而你所知的所有的大势力，基本上都是因为有着金丹期的修炼功法，这才慢慢发展起来的。”火龙继续说道。

　　“大师兄，我有点不明白，为什么，他们不留下别的层次的修炼之法，单单要留下金丹期的修炼之法呢？”吕石疑惑的问道。

　　“他们没留下金丹期的修炼功法！只是，我们发现了一处地方，一处很诡秘，很危险，很让人不理解的地方，那个地方，像是战场，具体的说不清楚，相信你从师父那边，应该听说过‘那个地方’！你那块石头，就是从‘那个地方’被师父找到的！‘那个地方’，好像是在地球修真迁移走了之后才出现的。反正关于这方面，大家没有一个定论！”火龙笑着说道。

　　“大师兄，别提我那块石头的问题，我恨老头！”吕石压咬切齿的说道。

　　“那啥……师父其实是为了你好！”火龙讪讪的说道。

　　“那他先前是不是知道，那石头对我有用？”吕石反问的说道。

　　“这个……这个问题，我想只有师父能回答你！”火龙闪烁的说道。那啥，这个问题，实在太不好回答了。还是躲避开比较好一些。

　　“你听好了，其实修真还包含着一些其它的东西，比如说炼丹、炼器、阵法、禁制等等各种各样的知识，可谓是包罗万象。而我们现在所知的一切，包罗炼丹丹方，法器、灵器、宝器包括一些阵法方面的知识，都是从‘那个地方’得到的。要不然，我们也不可能从这里面发展出那么多属于我们自己的东西。更不会发现那么多洞天所在。”火龙连忙开口说道，转移了吕石的注意力。

　　“哦……那是不是有一些人，对洞天的了解，并不是很深呢？”吕石想到八大世家，他们的先辈们，好像都做不到让后辈们主动联系他们。这应该属于对洞天阵法不太了解的一种表现吧。

　　“这太正常了，从‘那个地方’得到的东西，谁不是藏着掖着的？有些人得到的完整，有一些人得到的不完整，这很好解释！”火龙笑着说道。

　　吕石点了点头，嗯，这个解释，倒是很符合逻辑。

　　“大师兄，难道从‘那个地方’可以得到那么多东西，却是得不到一种完整的修炼之法吗？”吕石疑惑的问道。

　　“你这个疑问，其实也都是大家的疑问。但事实情况确实是如此。除了金丹期的修炼之法，别的什么层次的都没有。其实，我们研究过，根据修真者们的信息来看，从修真之道，也就是从练气、筑基开始，其实，并不适合现在的地球了！因为地球上的能量和资源什么的，都太少了。反而用古武系统的方式，能比正品修真之道快速的多。虽然进入金丹期，能够慢慢推演出下面的修炼之法。但在一些前辈的推演中，还没现在的系统适合地球，所以，就断了这方面的念想。毕竟，几千年下来，咱们的系统，已经足够的完善了。只是，转变的时候，稍稍困难一些而已！”火龙说道。

　　“哦！”吕石想象不到修真者所说的能量少是怎么回事。吕石没感觉能量少啊！但想到就因为这个原因，人家都迁移了，这个方面看来是不用怀疑。

　　“喂，大师兄，老头什么层次？你什么层次？各位师兄师姐什么层次？”吕石知晓了这些，马上好奇火龙等人的层次了。

　　“师父的层次，已经到了金丹圆满，已经到了咱们这个世界，从来没有人再冲击往上的一个层次。不过，师父大才，也许能够进入一个新的层次也说不定。至于我，真是惭愧，在师父的帮助之下，才堪堪进入金丹初期！”火龙很“谦虚”的说道。

　　吕石鄙视一下火龙。那啥，都金丹初期了，都超越了天级层次，跳出古武系统了。这谦虚，那啥，谦虚也要有个限度的不是？

　　不过，老头是金丹圆满，大师兄是金丹初期。看来，自己背后的力量并不弱嘛！

　　吕石马上挺直了腰杆。那啥，咱可是有后台的人，看什么看，小心老子拿后台砸你……

　　“其它师兄师姐呢？”吕石问道。

　　“这个，我就不说了吧，你早晚会知道的！”火龙笑着说道。

　　“什么意思？”吕石愣神的问道。

　　“你惹了那么多人，咱们做师兄师姐的，不可能眼睁睁看着吧？大师兄我被限制着，不能出去，也不能出手。但相信你那些师兄师姐，会帮到你的。但你小心点，根据师父交代，好像，他们都带着教训你的目的前往的。”火龙嘿嘿的笑着说道。

　　“他们已经离开了那边，前往我这边来了？”吕石顿时一阵惊喜。

　　“离开这边是真的，但是不是马上到你那边去，我这可就不好说了。你那些师兄师姐，没一个简单的。谁知道他们怎么想的。”火龙说道。

　　“嘿嘿……不管怎么说，有人来保护我了，是吧？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“别想着谁保护你！我们的原则虽然是谁欺负咱，咱欺负谁，但是，也有一个原则叫谁受了欺负，谁自己找场子去。当然，找不回来场子的话，那咱们也不能袖手旁观不是？”火龙笑着说道。

　　“明白了！其实我一直都在靠自己的！一年下来，我靠谁了我！”吕石义正言辞的说道。

　　火龙沉默……嗯，给小师弟点面子吧，免得人家受不了打击。

　　“好了，言归正传，大师兄，我真正的问题还没开始问呢！”吕石笑了笑，收敛了心神，准备把自身的问题还有谷莹的问题，好好的询问询问。

　　但就在此时，孙东南闯了进来，同时，外面隐隐传来警报声！

　　“少主，那两位又来了！”孙东南沉声的说道。

　　“师兄，下次聊，来了两个八阶高手，师弟去跟他们玩玩！”吕石脸容一紧，说了一句，就挂断了电话，同时，整个人冲出了房间。


第799章 热武器灭敌！

　　刺耳的警报声，响遍整个别墅区。

　　先前早有吩咐，不该出来的人，现在自然不会出来。

　　而像吕石和孙东南这般飞速而行的人，也有不少。

　　“他们没有硬闯！”吕石观察了一下，沉声的说道。

　　“看来，他们想明白了，以他们的实力，光明正大，也可以得到他们想要的结果！”孙东南微微沉吟的说道。

　　“呵呵，那就看看他们失算之后的表情到底如何吧！”吕石冷冷一笑，速度骤然再次加快，领先孙东南而去。

　　但脑海中，吕石这个时候，却在想着大师兄火龙所说的那些话。修真之道……虽然比以前清晰了，但同时，却又有点让人迷茫了。

　　先辈们的顶点，就是金丹圆满吗？那么，老头，他是不是能突破这个桎梏？金丹期的实力如何？能不能飞天循地？元婴期呢？什么是元婴？难道一些修真小说中所说的，还是真的？嗯，那些小说作者，是古武者？靠，一个了解古武了解修真的人，去写麻子小说啊……

　　吕石的心思纷乱，一些奇思怪想不断冒出。

　　不过，在到了外围大门之处的时候，吕石则是收敛了自己的心神。远远的看着那白衣老者和黑衣老者，脸上带着淡淡的笑容。眼睛中，却是一丝丝杀机闪烁。

　　周围欧芷晴、花错、孙东南、慕容清心、谷莹、安琴百灵子四人和秦天、骆云清都已经各就各位。

　　那啥，其实按照吕石的想法，秦天和骆云清，还是不要参与这件事了为好。毕竟，两人还只是天级六阶顶峰的层次。但想想还是放弃了这样的想法。一个是照顾秦天和骆云清的自尊，另外一个，也许，观摩这样一场厮杀，能够让两人有所收获。

　　“你两人是不是一定要前来送死？竟然还敢去而复返？”谷莹冷声的说道。

　　“呵呵，小姑娘，修真者，确实很厉害。但就算是修真者，又能如何？你知道修真者的神通吗？你有修真者的修炼之法吗？别以为手中有着一件法器就可以跟我们叫板了。你还差的很。我看这些人，都是你很关心的人吧？这样，你跟着我们走，再把那个你们所说的病人交给我们。我们就饶恕你的朋友一条性命！”白衣老者背负双手，一副高手的样子。身上气势外放，倒是给人很大的压力。

　　如此光明正大，就是想让这些人聚集在一起，好一网打尽。白衣老者认定，做到这一点，应该没什么难度，唯一要注意的，就是那修真者的小姑娘！

　　天级八阶，毕竟是天级八阶。这是作假不了的。

　　“你们找死，谁也拦不住！”吕石嘿嘿的笑着，然后一摆手，周围突然之间“噗噗——”之声大作。一颗颗子弹快若闪电一般的射向了白衣老者和黑衣老者。

　　有资源不用，那才是傻瓜。不用自己这些人动手，先试试火力如何。安全局所依仗的力量之一，面对两位天级八阶古武者，能有着怎么样的战力？

　　白衣老者和黑衣老者突然身体动了。

　　身影如同一阵狂风一般的冲向了吕石等人之处。

　　这两人还不算太笨，知道冲进吕石等人的身边，那些枪支，自然也就没多大用处了。除非他们连同吕石一块儿射击。不过，这个可能性，根本不存在。

　　两人的速度快，身法也很是精妙。一颗颗子弹呼啸而过，却根本阻拦不住他们。

　　吕石等人静静的站着，准备着随时动手。但是，却没有任何一人有慌乱的表情。

　　白衣老者和黑衣老者心中微微惊讶。意识到好像有点不对劲。但看着已经近在咫尺，不过七八十米的距离，两个呼吸就能跨越过去，顿时把心中的不对劲甩掉。骤然之间，速度好像更快了一些……

　　在两人跨入五十米的时候，吕石手掌一番。

　　魏雄的声音同时响在每一位静心准备的狙击手的耳边。

　　顿时，周围又凭空多出上百个黑洞洞的枪口。而他们出现的位置，如果仔细看看，分析一下的话，和现在开枪的枪口，组成了一个没有死角的覆盖性的网络。

　　有安全局在背后，吕石现在又跟安全局关系那么亲密。关键是安全局从吕石这边得到了那么多的钱财。所以，吕石也尽可能多的培养出了自己的枪手。并且弄来了大批量的特制武器……

　　吕石的大半信心，来源自这些武器！毕竟，安全局的威慑力，有很大一部分，是来源于这里。

　　只是，以前吕石还不能万分的肯定这两人还是从这里突破！

　　但现在来看，他们果然还是选择了这种方式，而目的……果然是想着掠走谷莹！

　　吕石眼睛中杀机暴增！

　　“敢打我女人的注意，那就死吧！让你们品尝一下现代武器的威力！”吕石心中冷笑连连。也许……两位天级八阶高手，不用自己动手，就能斩杀之！

　　枪声，一瞬间密集了一个档次！

　　一个由子弹所组建而成的网络。瞬间完成。

　　现代武器在对付古武者的时候，最大的优势是什么？是破坏力吗？不是！虽然破坏力非常非常的重要。但却不是核心。

　　现代武器能战胜高阶古武者的最关键因素，还是在犹如现在这般的情况上。围杀！

　　有着相距的距离，有着包围的圈子。有着充足的弹药。只要具备了这些特点。那么……天级八阶，也一样可以杀！

　　呃……当然，吕石现在还不清楚那些特制的子弹，是不是真的能威胁到天级八阶古武者，虽然对天级七阶管用。但天级八阶和天级七阶，这可是完全不同的两个概念。反正以前没拿天级八阶古武者试验过。但就算不能如同对付天级七阶效果那般好。最起码，这也多少有着一些作用的吧？

　　子弹的骤然密集，让白衣老者和黑衣老者顿时感知大了先前感觉不对劲的地方在哪里。

　　刚才那子弹轨迹，根本不密集啊……原来，人家这是在引人上钩呢？

　　躲？

　　白衣老者和黑衣老者懵然发现，现在根本没办法躲避。子弹几乎是无孔不入。没有丝毫躲避的空隙和空间。

　　“呔！”白衣老者和黑衣老者心中一沉，顿时想不了那么多，内力气劲鼓荡，在外围形成一层防御光罩。

　　只能和这些子弹硬碰硬了！

　　不过，为什么说这些是特制的子弹呢？

　　安全局对这方面的研究，很是让古武者心惊的。

　　世界上，也许没有这样的物质，但偏偏被安全局研究出了这样的物质。这种物质，不知道是什么，但每一颗子弹的弹头上，都有着这样的物质。这种物质，能够把内力气劲这种性质的能量，降低到最低的程度！

　　一颗子弹射击到了白衣老者的身上，那光罩凹了下去，一阵晃动。

　　虽然没能攻破，但接着，第二颗、第三颗……马上接连而至……

　　最关键的还是这来自四面八方。而子弹所带的冲击力，让白衣老者和黑衣老者那种忍一忍就闯过去的想法，化为了泡影！

　　虽然说，还没严重到不能移动的程度。但想要前进，这貌似已经成为了一种奢望！

　　几乎是一瞬间，无数的子弹就射击到了白衣老者和黑衣老者的身上。在两人的活动范围缩小，活动幅度降低之后，他们就成了最好的靶子！

　　对这些训练有素的狙击手们来讲。这样的靶子，就算闭着眼睛，也能击中……

　　虽然狙击枪上都带着消音器。但那低沉的“噗噗”之声，还有子弹划过空气所形成的摩擦之声。还是那么的清晰。犹如死亡的乐章，在绽放那最璀璨的美丽！

　　死亡的脚步，是不可阻挡的。

　　就算强悍如天级八阶。在这种程度的打击之下，也要低下头颅……

　　“啊！”瞬间的功夫，白衣老者和黑衣老者就有种光罩要破碎的感觉。

　　两人再清楚不过了，如果光罩真的破碎，那么，等待着两人的，除了死亡，绝对没有别的任何东西。

　　两人怎么也没想到，看破了那小姑娘修真实力的事实。预定了一切完美的计划，看到了未来光辉的大道。却惟独把热武器这个环节给忽略掉了。以至于现在陷入到了这种绝境当中。

　　热武器……也能威胁到天级八阶古武者的生命！

　　其实，他们现在已经充分的把天级八阶的强悍，发挥到了最极致的程度了。如果换成了天级七阶实力的古武者，现在恐怕早就已经成了马蜂窝一般的存在了。但他们，却能支撑这么一会儿……

　　不过，就算如此，不一样要落下身死道消的结果？

　　吕石背负双手，傲然挺立。但心中对热武器也是产生了一丝丝的恐惧。那啥……看来，国家的威慑力，还是存在的。对国家，千万不能做绝，国家，真的有消灭你的实力。

　　“啊！”一声惨叫……

　　只见白衣老者的光罩在前后爆发了三次之后，终于让白衣老者无力为继，无数的子弹袭击，终于让光罩产生了裂痕。

　　一颗子弹从裂痕中穿透了出去。就好像是开了一个口子，在白衣老者惨胜声中，光罩的口子越来越大，以至……崩溃！

　　无数的子弹蜂拥而上，白衣老者马上变成了真正的千疮百孔！

　　而黑衣老者此时，却突然弄出很大动静……


第800章 巴掌大小的盾牌！

　　一位天级八阶古武者。

　　就算十几个二十个一般的天级七阶顶峰的古武者，都不可能杀的死天级八阶古武者。

　　至于天级七阶后期、中期、初期等层次，跟天级八阶就没得比了。

　　这不仅仅是一种能量数量上的差距，更是一种本质上的区别。

　　是一种质量的提升。

　　一位天级八阶古武者，单单放出的气势，天级之下的人，都能直接窒息而死。就算是天级层次，不管是七阶、六阶，也都会感觉到一种颤栗的压力。

　　但就是这么一位强悍的天级八阶古武者。在这热武器的包围圈中，竟然抵抗时间没超过一分钟，不，确切的说前后没超过四十秒，就全身千疮百孔。就算吕石现在医术提升一万倍，也不可能把白衣老者救活了！

　　包括吕石在内的所有人，心中都感觉一阵的颤栗……热武器的力量。平时大家都知道，很是强悍。但大多，也都没怎么放在心上。但现在亲眼看着一位天级八阶古武者在热武器的攻击之下，没抵抗超过四十秒的时间。这带来的震动，实在太大太大！

　　虽然这是因为热武器集中起来之后，才达到的效果。但不能否认的是，热武器的威能，确实让人侧目。

　　而国家手中掌握着这样的力量，也确实有资格制定规则。怪不得不管是古武者还是异能者，都不敢明目张胆的在大庭广众之下肆意妄为。

　　想想也是，如果国家没有这样的力量。怎么来统治社会？

　　从这个层面上来讲，力量是一切的基础，这句话，一点没错。

　　就在大家为白衣老者被灭杀而震撼的时候，黑衣老者那边却发生了不可思议的变化。

　　黑衣老者没想到热武器能做到这种程度，没想到自己两人会被热武器围攻，没想到这里，竟然有着如此多的热武器。而且，还是特制的热武器！

　　所以，黑衣老者被这一切的突然发生，弄的有点措手不及。

　　包括躲避，包括光罩防御，这几乎都是下意识的行为。

　　但黑衣老者没想到，热武器的威能，竟然如此的强大。

　　在看到白衣老者被攻破光罩的时候，黑衣老者这才懵然明白了过来现在面临着的到底是一种怎么样的局面。

　　顿时，黑衣老者没有任何犹豫的，甚至来不及去懊恼的，把一件巴掌大小的盾牌给拿了出来。

　　内力气劲疯狂的注入到这盾牌当中。顿时，盾牌发射中一丝丝淡青色的光芒，这种淡青色的光芒越来越强盛，最终，发展成为笼罩黑衣老者全身的一种纯青色的光罩。这种光罩，无比的耀眼。

　　这并不是最重要的，最重要的还是这纯青色的光罩，防御力无比的惊人。无数的子弹击中这光罩，只能听到好像金属交鸣的声音传来。一颗又一颗的子弹，失去了力量，掉落在黑衣老者的跟前。

　　那么强悍的打击，白衣老者都已经身死了。但却是拿这光罩没有任何办法。甚至，这纯青色的光罩，连晃动一下都没有。

　　黑衣老者的脸色，无比的冰冷。虽然现在内力气劲消耗的速度非常快。但现在却暂时安全了。

　　既然安全了，那么……

　　黑衣老者眼睛中，出现了疯狂一般的杀机。

　　“你们杀了我师弟，你们该死！”黑衣老者看了看白衣老者的身体，眼中浮现中愤怒的神色。

　　“不好！”吕石顿时察觉到了那巴掌大小的盾牌很是非同一般。而接下来的事情，果然证实了吕石的感觉。

　　修真者的武器，可不单单有着攻击性的飞剑等等，比如慕容清心手中的那个手镯就是辅助性的法器。而这巴掌大小的盾牌，很显然，应该是一件防御性的法器。呃……吕石不敢去想这是不是超出了法器的范畴。也没有根据去判断这一点。

　　“老魏！”吕石大喊的喊了一声魏雄。

　　“大家暂时退后！”接着，吕石严肃的大喊。

　　看到黑衣老者现在的变化，大家都感觉到了一丝丝的不安。马上退后……

　　“投掷！”魏雄对着耳麦喊了一句，同时，身子也是不断的后退。

　　伴随着魏雄命令的下达，枪声顿时停止下来一半。只有黑衣老者前进的方向上，还有着子弹袭击而来。就算破不掉这纯青色的光罩。最起码也算是给了这黑衣老者一点阻力。

　　接着，十几颗黑乎乎的东西被仍了过来。

　　“找死！”黑衣老者虽然不知道这黑乎乎的东西到底是什么。但这些东西是从狙击手那边仍过来的，绝对不是什么好东西。

　　所以，黑衣老者一抬手，无数的丝线，透过了那纯青色的光罩，四射而出。

　　丝线很准确的集中了所有投掷而来的黑乎乎的东西。

　　瞬间，爆炸声轰轰响起。

　　强烈的冲击波，四散而来……

　　狙击手们距离黑衣老者一百多米。但就算如此，也被冲击的七零八落。基本上失去了短时间之内形成战斗力的可能性。

　　而吕石等人也是被这股冲击波冲击的不断后退。甚至，秦天和骆云清两人脸色都有点苍白。

　　“这手雷的威力竟然如此之大！”吕石心中暗暗惊讶。这是安全局特制的手雷。对古武者有着强悍的杀伤力。只是吕石一直都没动用过。现在是第一次动用。没想到威力远远超出了吕石的想象。

　　虽然这是十几颗手雷一同爆炸所产生的冲击力。但吕石还是可以断定，如果被这手雷在身边甚至在身上爆炸，那么，一颗手雷，就能让一位天级七阶古武者受重伤，甚至是死亡！十几颗手雷，就算天级八阶古武者，也要饮恨于此！

　　“可惜，这黑衣老者发动了那丝线攻击，提前引爆了手雷。手雷爆炸的地点，距离黑衣老者最少有三十米。如果算上黑衣老者察觉到不对退后的距离。黑衣老者距离爆炸的距离，最少于六十米！”吕石喃喃的想着，看看周围的东西，将近百米范围之内的所有东西，基本上都被摧毁了！可是，对黑衣老者，真的有用吗？

　　吕石想到了那巴掌大小的盾牌还有那盾牌形成的纯青色的光罩。心中微微一沉，恐怕……这样的爆炸，根本对黑衣老者造不成致命的威胁吧！

　　如果黑衣老者在三十米之内，还有可能有所收获。但现在……

　　“老魏，让你的人撤下来，另外，去给我解释爆炸的事情。七师兄、云清，你们两人协助老魏。离开这里。其它所有人，都给我准备好攻击！”吕石眉毛一挑，大声的说道。

　　现在烟尘还没散去。但在透视异能之下，黑衣老者的样子，现在吕石已经看到了。

　　那纯青色的光罩，暗淡了很多。但是，那纯青色的光罩，却依然完好无损！只是黑衣老者的脸色苍白了一些！

　　联想到古武者使用法器的一些情况。吕石顿时明白了黑衣老者现在的情况。

　　这巴掌大小的盾牌，是需要能量来推动的。而很显然，多支撑一会儿，黑衣老者的能量就多消耗一点。看现在的情况，这消耗的速度，很显然，超过了黑衣老者的恢复速度！

　　这老者可是天级八阶啊！这盾牌如此大量的吸收能量。层次绝对不低。如果是法器，也不可能是下品法器和中品法器。只能是上品法器或者极品法器！

　　吕石心中暗叫可惜。刚才那股冲击波，让狙击手们失去了再次攻击的可能。而且，子弹也不多而来。如果不然的话，就算是硬磨，也能把黑衣老者给磨的失去能量！

　　一旦失去了能量，这纯青色光罩自然也就消失了。黑衣老者，必死无疑……

　　吕石心思电转！

　　看样子，这光罩好像不可能是现在众人的攻击力能够攻破的。那么，唯一的可能，就是磨死他！

　　吕石一招手，已经成长了很多的意念之力，控制内力气劲瞬间完成了波涛五连击的积累。

　　一阵阵海浪的声音传来，吕石一拳挥舞了出去，一个由能量组成的拳头，隐隐带着五层波浪，冲向了黑衣老者。同时，欧芷晴、花错、孙东南也发动了自己的攻击。他们也看出来了现在问题所在。

　　谷莹也是神情一动，一道黑影后发先至的第一个到达了黑衣老者的跟前，狠狠的刺在这纯青色光罩之上。

　　一层层的涟漪散开！

　　这纯青色的光罩只是微微晃动了一下下，就马上稳定了下来。

　　但黑衣老者的脸色，却是越发苍白了起来。

　　谷莹也没办法击破这光罩的防御！

　　但却能够极大的消耗黑衣老者的内力气劲！

　　吕石、花错、欧芷晴和孙东南的攻击马上来到，对光罩，没什么作用。但却也同时消耗了黑衣老者的能量！

　　“不好！”黑衣老者在这光罩之下，几乎是无敌的。如果现在冲上去，无视防御之下，足以杀死比黑衣老者还想强大之人。但是……黑衣老者先前就已经消耗了很多内力气劲。现在支撑起这纯青色的光罩，内力气劲更是急速消耗。特别是刚才的爆炸，一下子几乎把黑衣老者的内力气劲全部都吸收干净，这才保住了黑衣老者的平安。现在……根本就没有多余的能量去攻击了！

　　而谷莹等人的攻击，又进一步消耗黑衣老者的内力气劲，这让黑衣老者明白现在的处境……

　　逃！必须要逃！


第801章 黑衣老者身死！

　　身为天级八阶古武者，就算是天级八阶初期。黑衣老者也是骄傲的。

　　虽然这不算站在这个世界中的巅峰。但是，除了那些隐藏起来超越了天级层次，进入修真行列的怪物之外。其它的人，有多少比他强的？

　　是，是很多人比黑衣老者强大。但这些人，一般情况下，谁会出了洞天世界来到处溜达？

　　所以，黑衣老者一直都坚信。自己出来办事，就是一种无敌一般的存在。

　　但现在……黑衣老者的这种想法，完全破碎了。

　　黑衣老者完全没想到，在一帮天级七阶的小蚂蚁跟前，在以前根本看不起的热武器的威慑之下，在看着自己的师弟，同为天级八阶初期的师弟身死的情况之下。自己现在……还要逃跑！

　　这对黑衣老者的触动，实在太大太大了。

　　“只要我能不死，早晚有一天，我要杀光你们今天所有的人。一个不留！”黑衣老者心中杀机阵阵的想着，然后，身子一闪，就朝着远处急速离去。

　　黑衣老者坚信。只要自己逃跑，他们不可能追的上！

　　而这光罩，还能支撑将近两分钟。两分钟，足够拉开距离了。到时候，去除光罩，也不会有什么威胁。只要等到内力气劲恢复过来。再杀回来也就是了。

　　到时候，吸取了这一次的教训，黑衣老者自信能够杀光吕石他们一群人！

　　逃跑！

　　吕石等人一愣神！

　　天级八阶古武者啊！

　　这是多么强大的存在？谁能想的到这样的存在，会选择逃跑这条路。

　　“太正常了，他的内力气劲不足以支撑那纯青色光罩太长时间了。而在内力气劲消耗干净的情况下，不说我们，一个天级一阶的古武者，也能杀死他！所以，追！不能让他逃掉。要不然，我们就危险了！”吕石瞬间反应了过来，身影一闪，风系异能灌输在身上。使得吕石的身影，如同狂风一般的冲了出去。

　　花错、孙东南和欧芷晴也是一展身法，追了上去。

　　慕容清心站着没动，但是，整个人却是神情肃穆，中品法器的手镯懵然漂浮在慕容清心的头顶之处。一层层的光晕，和慕容清心的精神力联系在一起。

　　“去！”慕容清心猛然睁开了眼睛。地上的一把刀像是被一股无形的力量抓住了一把，以一种超越了音速的速度，瞬间消失不见。

　　而与此同时，和这把刀一起消失的，还有一道黑影……

　　它们的速度，竟然不相上下！

　　那道黑影当然是谷莹的飞剑！

　　谷莹诧异的看了慕容清心一眼。

　　这……这是精神力的攻击之术吗？

　　“刚刚领悟，还不知道效果如何！”慕容清心头顶上的手镯滴溜溜的重新回到慕容清心手上。慕容清心的脸色稍稍有点红晕的说道。

　　谷莹点了点头……不过，心中却是在想，哥哥如果知道的话，应该是很高兴的。清心姐如果能攻击了，这战斗力的提升，是非常非常大的。

　　接着，谷莹就收敛了心神，全身心控制飞剑。

　　和慕容清心发出的那一刀不同，慕容清心那一刀，是追逐目标而去，虽然有着牵引作用，但如果目标超出一定范围，刀就力竭了！而且，就算击中的目标，那一刀，这只是爆发出一定的攻击力而已。而谷莹的飞剑则是完全不同。谷莹可以控制飞剑的角度、力度、速度等各个方面。如果懂得一些修真者的剑术，威力还会更高。这就是修真者的优势所在。

　　神念和精神力，虽然属于同一类。但两者却有着质的差别。

　　黑衣老者的速度很快。就算内力气劲消耗的基本上殆尽。但天级八阶就是天级八阶，爆发之下的速度，不是一般人能够相比的。

　　但这种速度在飞剑跟慕容清心的精神力速度相比上，就显得太慢太慢了。

　　一把刀……一把飞剑。

　　几乎是同时呼啸而来！

　　黑衣老者感觉到身后的破空之声，顿时大吃一惊。

　　感觉到速度根本超越不过身后的东西，黑衣老者不得不停止了下来，回转身，狠狠的一拳打了出去。

　　黑衣老者有种被锁定的感觉。

　　这就说明，身后的东西，不击中他是根本不可能消散的。所以，黑衣老者只能选择硬碰硬的迎击！

　　谷莹的飞剑还是稍稍领先了一点。飞剑狠狠的和黑衣老者的拳头击在了一起。

　　黑衣老者这一拳，没有全盛时期的十分之一。被飞剑一击而溃……

　　其实，就算是十分之一的威力，也基本上能和飞剑旗鼓相当的。但谁让飞剑来势凶猛，带着强烈的冲击力呢？

　　不过，就算如此，飞剑击溃黑衣老者这一拳之后，也只是稍稍刺在了纯青色光罩上一下下，就力竭了！

　　接着，飞剑一个回旋，在黑衣老者无比羡慕的眼神中，消失不见。

　　而紧接着，就是慕容清心用精神力控制着飞来的那一刀……

　　黑衣老者已经没能力去迎击了。只能用纯青色光罩去硬撞。

　　纯青色的光罩在和这刀接触之后，一阵的晃动。虽然那一刀，马上力竭，掉落了下来。但黑衣老者的脸色，却是越发苍白了。

　　“我支撑不过三十秒！”黑衣老者心中大急，不管不顾的连忙就要展开身法马上逃离。

　　光罩消失，黑衣老者一旦被追上，那就是死路一条！

　　其实黑衣老者明白，被这两次攻击一耽误。自己已经身处险境了。

　　果然，黑衣老者这边刚刚要再次逃离。吕石的身影就出现在了黑衣老者的视线之内。

　　黑衣老者心中大骇，连忙逃离！

　　纯青色的光罩马上消失。黑衣老者把巴掌大小的盾牌握在手中。马上纵身离开。

　　不用支撑盾牌防御，让黑衣老者有了一丝能够运用的内力气劲。纵身之下，速度很快！

　　“你往哪里逃？”吕石大呵一声。谷莹和慕容清心创造出来的机会，怎么可能就此放过？虽然吕石很惊讶那刀上蕴含着慕容清心的气息。但现在很显然不是考虑这些的时候。

　　不能再让他逃跑了！

　　吕石一挥手，一道风刃、两道风刃、三道风刃……

　　足足十几道风刃在吕石前方凭空产生，在吕石一挥手之下，这些风刃，以一种疾风的速度，冲向了黑衣老者！

　　风刃，本来就是风元素凝聚而来。

　　现在借助风势，速度超快。瞬间的功夫就到了黑衣老者的跟前。

　　黑衣老者心中哀叹了一声，甚至来不及有其它的情绪，就不得不马上转身，挥舞着拳头！

　　不能被这些风刃攻击到。以这些风刃的强度，黑衣老者能明显的感觉到，可以轻易的撕开自己的身体。失去了能量的保护，黑衣老者现在就像是敞开了大门，没有防御的少女！

　　拳头和风刃相撞，每一下都让黑衣老者气血翻滚，身子后退！

　　“可恨……给我五分钟时间，恢复的内力气劲，足以斩杀此人！”黑衣老者心中大呼。

　　但可惜，别说是五分钟的时间，现在恐怕五秒钟的时间都没有了。

　　因为一大群的风刃，组织二三十道，又是急速而来！

　　吕石看到风刃效果如此之好，哪里有停下来的道理？

　　接着两拨风刃的阻拦。吕石的身影顿时出现在黑衣老者的跟前。

　　没有丝毫的客气，吕石一句话也不说的，抽出了腰间的软剑。乾坤剑法第一招顺手而出。一道匹练的剑气冲向了黑衣老者！

　　“我是龙虎山长老，你敢杀我！”黑衣老者脸上满是狰狞之色，大声喊道。

　　不过，这狰狞的吼叫，没有影响到吕石哪怕一点半点。

　　那匹练一般的剑气瞬间划过了黑衣老者的头颅……

　　一股鲜血直冲而起，一颗人头，脸上还带着狰狞的表情，飞上了高空。然后，嘭的一声跌落在地上。

　　堂堂一个超级强悍的天级八阶古武者。竟然如此的被杀！

　　说起来，白衣老者最冤枉。被热武器杀死。而黑衣老者最憋屈。明明有着手段，却施展不出来，被压制的想要缓冲一下的时间都没有。黑衣老者的死，只能用无比憋屈来形容。

　　花错、孙东南、欧芷晴的身影在黑衣老者的头颅跌落在地上的时候，刚刚赶到！

　　看着已经头颅分家的黑衣老者，三人一阵沉默……

　　天级八阶又如何？看来，战力并不是绝对的。利用一些优势和武器，一样能够把一位天级八阶古武者，逼迫到这种地步！

　　吕石上前把被黑衣老者握着，还没来得及收起来的巴掌大小的盾牌拿在手中。

　　这盾牌很是小巧，上面有着一些花纹，很是古朴、神秘。

　　想到这盾牌发挥出来的防御能力。吕石一阵心动……这几乎就是一个无敌防御器。在这盾牌的守护之下，就算是天级八阶，也攻不破的吧？

　　当然，这盾牌在天级八阶古武者手中，和在吕石手中，所能发挥出来的防御力也是不相同的。但不管怎么说，这盾牌是一件好东西，这倒是无需置疑的！

　　“收获不错！”吕石微微笑着看着欧芷晴三人说道。

　　“岂止是不错？”花错微微摇摇头，然后，走到黑衣老者的跟前，伸出摸了起来。

　　吕石一阵愕然……那啥，花错还有这样的趣味？

　　不过，也许黑衣老者身上还有着什么好东西也说不定呢。

　　吕石期待的看着花错……


第802章 残留的金丹能量！

　　“靠！”花错骂骂咧咧的站了起来，使劲的甩甩手，好像摸了黑衣老者，沾上了晦气似的。

　　“啥也没有？”吕石忍不住笑了起来。

　　“只有这么点东西！”花错很无语的说道。

　　吕石上前看了看，都是一些钱和一张银行卡。还有一部手机！

　　“堂堂一个天级八阶古武者，身上多少也要有点好东西带着吧！”花错忍不住嘀咕的说道。

　　“这件东西，就是他最好的东西，有了这件东西，他还需要别的吗？只需要有一些钱来应对饥饿就可以了。所以，这个结果，在正常的范围之内。”吕石笑呵呵的说道。

　　“晦气！”花错郁闷的说道。

　　“老花，别晦气了，你看这手机！”吕石拿起手机看了看说道。

　　“嗯？”花错看了看，皱起了眉头。

　　手机上没打电话也没发短信。但一个手机，就足以让吕石警惕了！

　　“他……有可能通知了龙虎山那边？”花错沉声的说道。

　　“也许，龙虎山那边不战斗他们已经死了。但龙虎山，应该知晓……他们两人来到了咱们这里！”吕石沉声的说道。

　　“龙虎山属于超级门派，有一位超越天级层次的存在。”欧芷晴也严肃了起来。

　　“好了，不想了，兵来将挡水来土掩！奶奶的，人都杀了，现在担心还有个毛用？”吕石微微摇摇头说道。

　　“也是！”欧芷晴轻轻点了点头。

　　“谁来杀谁就是了！”花错嘿嘿的笑着。那啥，这一次，带给花错的信心还是很大的。虽然花错出力不大。但热武器的威力，花错却是看的很清楚。如果谁真的敢来这里找场子。到时候热武器一摆，奶奶的，照杀不误！

　　“咦……”吕石刚想带着大家回去，这尸体嘛，让下面的人来处理也就是了。但突然，吕石感觉到了什么！

　　“怎么了？”欧芷晴看着狐疑的吕石问道。

　　“此人的金丹，还在！”吕石透视之下，黑衣老者那丹田中的情况，一目了然。那金丹，竟然还没消散！

　　“这有什么好奇怪的。你难道不在的天级七阶以上层次的金丹，都是要在死亡后三个小时才会彻底消散的？”欧芷晴笑着说道。

　　吕石翻了翻白眼。

　　欧芷晴顿时抿嘴轻笑了起来：“呵呵，忘记了，你是从人级层次离开师父身边的！”

　　吕石一阵无语……话说，吕石现在各方面的战力，都很强悍。一些基础知识啥的也很丰富。但要说到天级七阶以上的一些常识。吕石就显得有点菜鸟了。没办法，以前老头没跟吕石讲述过关于这方面的任何信息。

　　踏步上前，在孙东南很诧异的目光中，吕石手中软剑一转，黑衣老者的胸膛上就被刨开。吕石软剑一动，施展了一个“粘”字诀，一颗鸡蛋大小的金丹，出现在软剑之上。

　　吕石手指一点，一抹水汽在金丹上横扫而过，把金丹上的血迹擦拭的干干净净。一股股能量，稳定而且规律的蕴含在金丹之内。

　　“这颗金丹，比我的要大的多。和枯瘦老者的金丹一般大。看来，这应该就是天级八阶层次的金丹大小。只是，这金丹中蕴涵的能量，只是我现在内力气劲的四倍。还不到一个天级七阶初期层次的古武者的能量多。看来，这应该是因为先前那黑衣老者消耗太多的缘故。原本这金丹是很容易恢复的。但可惜黑衣老者已经死了。”吕石心中心思电转。

　　“这些能量还在慢慢流逝……”

　　“按照这个速度，用不了三个小时，就会彻底消散。”

　　“应该马上来吸收。”

　　“对了，还有那白衣老者的金丹，不知道还在不在。有一点是一点。不能放过任何一点。”

　　“可惜，面对天级八阶，根本没有吸收他们能量的机会。”

　　“话说，已经很长时间没利用莫名石头的这个功能了。”

　　“走，咱们回去！”吕石心中转动着诸般念头，拿着金丹，转身就走。

　　欧芷晴、花错都知晓吕石拿着金丹是用来做什么。但孙东南却是一头雾水。不过，孙东南这个人很本分，知道什么该问，什么不该问。

　　吕石回到大门之处，嗯，只能是原本的大门之处。原本的大门，已经在爆炸中消失了。一片狼藉的样子。

　　吕石快速找到了白衣老者的尸体。

　　透视异能发动看了一下，微微一喜。还好，金丹还在。

　　“看来，金丹本身，应该是极为坚硬的。子弹都没有穿透。”

　　“能量在继续减少，比黑衣老者的金丹能量要少。”

　　“是了，一，白衣老者死亡时间比黑衣老者早。二，这白衣老者也是消耗的差不多才被攻破防御的。”

　　“老魏，把这一切都处理好。包括远处那边的尸体。另外，把爆炸的问题解决掉。嗯，他们这些人，用最好的治疗。每个人奖励十万块钱。”吕石看到魏雄吩咐的说道。当看到那些狙击手，有一些受伤的，马上开口说道。

　　这些狙击手直接被爆炸冲击波冲击到的基本没有。都是被冲击波冲击的一些物体给伤着了。但现在看看，没出现什么太重的伤病。应该没什么大碍。

　　“放心吧，石头，这些叫交给我吧！”魏雄微微笑了笑。脸上还带着兴奋的笑容。两位天级八阶古武者啊，魏雄亲自参与到了围杀两位天级八阶古武者的战斗。这让魏雄大开眼界，并且也感觉异常的刺激。

　　“嗯！”吕石上前拍拍魏雄的肩膀，没再说什么。

　　“我先去忙！”吕石看了看慕容清心和谷莹，对欧芷晴说了一句。

　　“我们等你！”欧芷晴点了点头说道。

　　吕石一个闪身，马上离开了。

　　多耽误一点时间，两颗金丹的能量就减少几分，吕石必须要马上吸收。

　　到了别墅地下的一间密室。吕石马上盘坐了下来。

　　心中一动，莫名石头轻轻的一转。一股力量就作用在两颗金丹之上。接着，一股巨大的吸力产生，同时，吕石也失去了对莫名石头的控制！

　　吕石微微苦笑……吕石能控制吸收的能量数量，实在太少了点。每次都是莫名石头强行的把控制权给抢夺过去。

　　不过，这样其实也好，莫名石头主导控制，吸收的速度比吕石控制要快的多。

　　两颗金丹以肉眼可见的速度迅速的消融。以至到最终消失不见。

　　一会儿，吸收了两颗金丹中能量的莫名石头回馈出大笔的能量。

　　吕石运转内力气劲把这股能量吸收掉。同时，把多余的能量都转移到骨骼之内！

　　“总共比我的内力气劲都出六倍的能量。可以低得上我八九天的修炼量了。不错！不错！”感受着骨骼的强度在增加，吕石微微点了点头。

　　骨骼对能量的要求非常非常大。单纯的以吕石修炼所得，就算加上五行异能。这个时间也是非常漫长的。但是……现在吕石看到了一条捷径！

　　“如果……如果能够直接吸收一为天级八阶古武者，那么，满足骨骼容量的百分之十二，进入天级七阶后期，应该是没什么难度的吧！只可惜，有哪一个天级八阶古武者，会不动不摇的被我吸收？”吕石微微摇摇头。这样的想法，根本不现实。

　　不过，如果是天级七阶……

　　吕石的眼睛微微发亮。

　　如果是天级七阶，只要手段得当的话，还是有可能做到吸收的。

　　不管怎么说，这也算是一条快速晋级之路。

　　在意念之力只能慢慢增加。古武和异能晋级天级七阶很是漫长的情况之下。在炼体上能够不断进步。这就成为了吕石现在最主要的追求。

　　吕石站了起来，看了看时间，完成这一切，不过二十分钟而已。

　　吕石心中忍不住的再一次感叹莫名石头。那啥……莫名石头带来的好处实在太多了。如果莫名石头不再是莫名，那该多好啊！

　　“大师兄火龙说这莫名石头是老头从‘那个地方’得到的。这应该是修真的东西不假！”吕石沉吟了一下。

　　“修真！”吕石喃喃自语，走出了密室。

　　到了二楼大厅，欧芷晴、花错、孙东南、秦天、骆云清都在，还有慕容清心和谷莹。至于安琴百灵子四人，她们在魏雄那边。安琴百灵子四人其实一直都跟随在吕石身边。只是，刚才的战斗，她们没有出手的机会而已。

　　“这么快？”花错看了看吕石惊讶的说道。

　　“能量太少！”吕石嘿嘿的说道。

　　“靠，别不知足了，我们拿着那东西，可没什么用处！”花错鄙视了一下吕石。

　　“嘿嘿，你是羡慕不来的！”吕石嘿嘿的笑着。

　　“莹儿，是不是已经到极限了？”吕石看向谷莹说道。

　　“嗯！看来，莹儿的能量还是不足！”谷莹微微点了点头。如果不是能量不足，最后那一击，谷莹都应该能够做到把黑衣老者的能量消耗干净。

　　“慢慢来！不着急。倒是清心姐，很让我惊讶啊！”吕石看向了慕容清心说道。

　　“我也是受到了莹儿的启发。试着用精神力去控制一些东西，没想到成功了。只是我的精神力还不足以控制什么东西来杀敌。但有了增幅，我倒是可以做到了。”慕容清心脸上戴着笑容说道。

　　“呵呵，不错，不错！这件东西，你们谁需要？”吕石笑呵呵的把那迷你型的盾牌拿了出来说道。

　　顿时，大家的目光都集中在了这迷你型的盾牌之上！


第803章 盾牌归属！

　　这可是一件法器啊！

　　而且，品级如何，大家只要想想就知道一定很高。

　　不是上品法器就是极品法器。

　　黑衣老者在这盾牌之下，稳如泰山的样子，大家都看到了。

　　那啥，虽然这好像消耗的能量比较大，比较多。但这有什么呢？有时候，需要的只是那一瞬间的安全就可以了。真正陷入黑衣老者那般的境地。就算盾牌再强也没用。这一点，大家都知道。

　　大家心中谁不想要？

　　只是，这只有一件而已。

　　所以，一时间没人说话。

　　“石头，你留着吧！”欧芷晴开口说道。

　　吕石如果有了这盾牌守护，就更为安全了。

　　“芷晴，我有师傅所送的软剑，用不着这个！”吕石微微笑了笑说道。

　　“那软剑的封印，要天级七阶才能解封啊。你到达天级七阶，还早着呢！”欧芷晴皱眉的说道。

　　炼体不计算在内，要不然，吕石的软剑早就解封了。

　　“而且，等你进入了天级七阶，才把这盾牌送给需要的人也好啊！”欧芷晴再次说道。反正在欧芷晴看来，这盾牌吕石拿着最为合适。只要吕石能保证自身安全，欧芷晴也就彻底放心了，嗯，就算吕石现在战力很强很强。但欧芷晴在有时候，还是忍不住的担心又担心。如果能拥有这盾牌，也算是多出了一份极大的安全保障。

　　“是啊，石头，你怎么留着吧！没人比你更合适了！”花错也开口说道。

　　“你矫情什么啊！”秦天翻了翻白眼说道。

　　“晕……我是真的觉得，这盾牌在我手中，是个浪费！”吕石无奈的说道。

　　吕石四处看了看，谷莹有那短剑，那短剑虽然只是下品法器，但威力还可以。再说了，谷莹现在需要的是飞剑，攻击性的。对盾牌需求不大。慕容清心刚刚得到了那手镯。就算需要，也不能再给了。再给，就要有人说吕石偏心了。虽然吕石不在乎这个。但也要考虑到其它的情况不是？其实，在慕容清心这边，发挥不出多大的作用来。

　　孙东南，不用考虑。就算现在对孙东南已经产生了信任，就这么几天时间，还到不了让吕石把一件法器送给他的程度。

　　欧芷晴有着软剑，秦天也有。都不需要。

　　剩下的也就是花错和骆云清了。

　　至于安琴百灵子四人，四人擅长的是潜伏和暗杀。对防御性的法器，根本没什么需求。

　　“老花！”吕石笑呵呵的看向了花错。

　　“别看我，石头，你知道的，我要陪艳艳去天山，艳艳先辈那一脉的宝藏。嘿嘿……最起码也有着几件法器存在。到时候，我就有法器可用了。你别诱惑我，让我欠你人情。一边去！”花错连忙摆手，好像吕石化身了苍蝇似的。

　　“靠，老花，你也太自作多情了吧？谁说要把这东西给你了？”吕石翻了翻白眼，揶揄的笑着说道。

　　“呃……你狠！”花错一愣，咬牙切齿的说道。

　　“一般一般，比不上你狠！”吕石呵呵的笑着说道。

　　“云清，拿着，这东西，以后就归你了！”吕石上去把盾牌仍给了骆云清。

　　骆云清几乎是下意识的把盾牌接住，然后愣神的看着吕石。

　　“怎么？不想要啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“不是，那个，真的给我用？”骆云清还有点不敢相信。虽然从花错那边得知吕石把三颗增意丹中的一颗给他留下，让骆云清知道了吕石对他的态度。但是，这法器……还是太贵重了。

　　“不是给你用，是给你！给你和给你用，这是完全不同的两个概念吧？别跟我说你没上过学！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你还真说对了，我只上了小学三年级！”骆云清嘿嘿的笑着说道。

　　“你小子……小学三年级也能明白这两者的区别！”吕石笑骂的说道。

　　“石头……这东西，真的给我？”骆云清收敛了笑容，认真的问道。

　　“你看我像是拿你开玩笑的意思吗？”吕石也严肃了起来。

　　“可是……”骆云清心中暖暖的。说起来，骆云清也是背负着血海深仇的。虽然大仇得报。但亲情却不在了。而现在……在吕石这边，在这个大团体当中。骆云清感受到了一股暖意。这股暖意，有着融化骆云清的趋势！

　　“没什么好可是的，你可要努力修炼。那啥，其实，我的意思是，你是召唤师，虽然你有着一些保命的手段。但你那召唤兽，防御性的基本没有吧？就是那蝙蝠，也只是驮着你这个懒虫而已。有了这盾牌就不同了。就能给我打头阵了！嘿嘿……到时候，冲锋陷阵，少不了你骆云清的！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　吕石尽量的把气氛变的轻松。

　　但很可惜，骆云清这孩子一点也不“上当”！

　　“这盾牌，我收下了。但凡我骆云清晋级了，绝对第一个冲在最前面！”骆云清无比严肃的说道。

　　“得，得！你还是轻松一点为好，弄的跟什么似的！”吕石连忙摆手的说道。

　　“好了，云清，你拥有这盾牌也好。你也确实需要一个防御性的东西。去除了你的后顾之忧，你的战斗力，还是非常强悍的。”欧芷晴笑着说道。

　　骆云清的召唤兽，都有着和骆云清相同的实力层次。那么多召唤兽，就代表着骆云清一个人拥有那么多倍的战力。再去除防御性的隐患，那么，全力而为的骆云清，所能够发挥出来的实力，还是非常非常可观的。

　　“哈哈，云清，我也发现，这盾牌，就你最为合适了！”花错哈哈大笑的说道。

　　“嗯，云清用着盾牌，比石头有用的多！”秦天点了点头说道。

　　“师兄，有你这么说话的吗？”吕石翻了翻白眼。

　　众人一阵哈哈大笑。

　　骆云清脸上带着笑容，慢慢放松了下来。但心……已经彻底进入了其中。这个圈子……

　　能让骆云清因为仇恨而内心冷漠的心彻底融化下来。可不单单这盾牌法器。而是一种关心的情绪。这是骆云清最为需要的。偏偏骆云清是个大男人，好面子，只能在心中不断的告诉自己一些东西和必须要做的坚持。

　　“老花，你准备什么时候出发？”吕石看向了花错问道。

　　“我准备晚点再走！”花错沉吟了一下说道。

　　“为什么？就为了今天发生的事情？别搞错了！没必要！”吕石摆摆手的说道。

　　“我晕……你是不是感觉我实力低，帮不上什么忙？”花错怒了！

　　“嘿嘿……你猜的还真准，我就是这么个意思。你该忙你的忙你的去。如果真的出现我们不可抵挡的敌人。你在和不在，区别不大！”吕石认真的说道。

　　“但我不放心！”花错知道吕石没什么嘲笑的意思。

　　“有什么不放心的？相反，我不放心的是你！我准备让芷晴跟你一块儿去，带上珍珠子和美玉子！你先别说话，听我说完！嘿嘿，我一方面，是担心你们的安全，毕竟，那里是天山，是天山圣女宗的地盘。另外一方面，那啥，艳艳先辈们的那些宝藏，万一非常多。你们两人拿不来的话。嘿嘿……你应该懂的！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“滚蛋！”花错“怒”道！

　　“别滚蛋不滚蛋的，就这么办了。看来芷晴还没告诉你，我现在就告诉你，除非答应我说的，要不然，别去了！”吕石认真的说道。

　　“真的要这样吗？我和艳艳好不容易出去一趟，你……”花错苦笑的说道。

　　“别给我装了！这一套对我没用。老花，你要记住，我不允许你出现意外。知道吗？”吕石认真的说道。

　　“靠，说的这么煽情，弄的我都感动了。”花错连忙笑着说道。笑起来，才能掩饰一些表情。

　　“目的达到！”吕石打了个响指说道。

　　“芷晴跟着，家里没事吧？”花错担心的说道。欧芷晴有软剑法器在手，战斗力非同一般。少了欧芷晴，影响还是比较大的。

　　“呵呵，我什么实力我自己清楚。我在或者不在，没多大区别！”欧芷晴笑呵呵的说道。还不忘记对花错眨眨眼睛。

　　“我晕……你们两口子商量好了啊！看来，我不从是不行了！”花错翻了翻白眼，很无奈的说道。

　　“这就对了嘛！我还惦记着你那宝藏呢，如果万一你私吞了，那我不是干瞪眼，什么好处都弄不到？”吕石呵呵的笑着说道。

　　“不听你小子胡说了。我去准备准备！”花错站了起来，闪人了！

　　“哎……真羡慕啊，天级七阶，我去闭关了。这一次，一定要成功！”秦天摇头晃脑的说道。那啥，秦天突然发现，自己貌似成配角了，这是秦天不能忍受的！闭关，修炼，冲击天级七阶！

　　“我也去了！”骆云清没多说什么。但脸上表情很是坚定。有着增意丹和盾牌。骆云清如果再不努力，这还有天理吗？

　　“少主……刚才大师兄联系我了！”孙东南看大家都走了，吕石好像有拉着几个女人闪人的架势，孙东南不得已硬着头皮说道。

　　“你跟大师兄联系上了？”欧芷晴惊喜的看着吕石。

　　“嗯，刚才正聊着呢，那两个倒霉鬼来了！东南不说，我还差点忘记了。嗯，东南，帮我重新联系大师兄！”吕石想到自己还有很多疑问没问，又重新坐了下来。


第804章 兴奋的火龙！

　　有孙东南代为联系，很快，吕石就拿到了手机，听到了大师兄火龙的声音。

　　对孙东南代为联系，吕石没什么想法。有人伺候难道还不好？至于产生什么诸如“隐瞒”啊，“不信任”的情绪，这在吕石身上根本不可能发生。

　　“大师兄！”吕石笑呵呵的翘起腿，大大咧咧的喊道。

　　这让被留下来的欧芷晴、慕容清心和谷莹都瞪大了眼睛。那啥，吕石貌似没有一点尊敬的意思啊！

　　三人屏住了呼吸，想听听大师兄火龙会怎么回答。嗯，吕石开了免提。

　　至于孙东南，第一时间就出去了。

　　“怎么样？两位天级八阶，没难到你吧？”大师兄火龙揶揄的声音传来。

　　“嘿嘿，两只天级八阶的小虾米而已。没什么大不了的。已经解决掉了。”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“哈哈，不愧是我的小师弟，天级八阶的小虾米……嗯，亏你说的出口啊！”大师兄火龙被吕石的话被刺激了一下。那啥……虽然天级八阶古武者在现在的火龙眼中不算什么。但对吕石嘛，这怎么也到不了小虾米的层次吧？

　　“本来就是嘛，人都已经没了，我说他们是小虾米，应该算是高抬他们了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“那你告诉我，你是怎么做到的？我实话，刚才我还紧张一阵子呢。”大师兄火龙好奇的问道。嗯，火龙现在是真的很好奇。孙东南传递过来的消息，是吕石爆发之下，有着好像接近于天级八阶古武者的战力。但这要加上“好像”和“接近”两个词。而对方是两位天级八阶。所以嘛，面对如此结果，就值得思考了。

　　“很简单，他们傻傻的到我的大本营来，而我的大本营呢，又恰好有着一些特制的热武器。而又恰巧的，被我围困住了。所以嘛……”吕石笑着说道。

　　“那没办法，那两个天级八阶古武者找死而已！”大师兄火龙很肯定的给出了一个结论。很显然，对吕石所说的特制的热武器，火龙应该不陌生。

　　“让大师兄说对了，不过，有个人，倒是停难对付的。他用了一个盾牌形状的法器。那法器的防御实在惊人。如果不是一系列的手段让其消耗太大，支撑不下去，想杀死他，还真的不可能！”吕石想到那盾牌的防御性，现在都隐隐心经。虽然吕石当时没使用五色神龙和五色圆球。但吕石有着一种感觉，就算使用了五色神龙和五色圆球，也破不开那盾牌的防御。

　　“盾牌形状的法器，还是防御性质的。你们遇到的不是龙虎山的那人吧？”火龙马上说道。

　　“咦，看来这件法器很出名啊！连大师兄都知道！”吕石眉毛一挑的说道。

　　“岂止是出名啊，防御性的法器，有限的人，而盾牌形状的防御法器，只有龙虎山有着一件而已。那件盾牌呢？”火龙笑着说道。

　　“当然是被我收了！”吕石理所当然的说道。

　　“哈哈，收的好。那可是一件极品法器。很难得的。虽然不是修真者，发挥不出那盾牌真正的威力。但也算是一大助力了。不错，不错！不过，估计龙虎山的人如果知道的话，一定会去问你要。你自己小心点！”火龙赞许的说道。

　　“极品法器！呵呵，和我猜测的相差不大。那啥，大师兄，对方是龙虎山哎，你就不表示表示？”吕石笑嘻嘻的说道。

　　欧芷晴翻了翻白眼……有这么跟大师兄说话的吗？

　　“自己惹下的事，自己解决！”火龙给干脆的给出了个答案。

　　“切……”吕石心中无奈，貌似火龙的态度，早就表明了。不到万不得已，看来火龙那边是不会伸出援手的。

　　当然，吕石也没有真的要援手的意思。现在的这一切，不都是吕石自己闯荡出来的？吕石还就不信了，凭借着自己莫名石头带来的优势，还能真正的被难住？

　　“嗯，你不是说，还有一些问题要问吗？”火龙说道。

　　“是这样的，大师兄你知道不知道自然诀？”吕石看了看谷莹说道。

　　谷莹马上竖起了耳朵，脸上带着一些些期待之色。

　　“自然诀？那个被创造出，还没人修炼的自然诀？这个我知道，师父好像收藏过。你问这个做什么？你修炼了？”火龙疑惑的问道。

　　“没，我没修炼。我看了无数遍，对自然诀没有感觉。但有人休息了。你的弟妹修炼了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“弟妹？我说小师弟，你还真够风流的啊！我的弟妹不止一位吧？是不是八师妹，也已经成为了弟妹了？”火龙揶揄的说道。

　　一边的欧芷晴马上涨红了脸。张张嘴想说什么，但最终还是没说出来。只是微微撅起嘴。大师兄还调侃人家！

　　“大师兄，这个问题，不是你关心的吧？你也关心不来。”吕石看了看欧芷晴，笑着说道。

　　“好，好，不说不说！弟妹修炼了自然诀之后，怎么了？”火龙继续问道。

　　“修炼了自然诀，晋级速度非常非常的快。几个月的时间就到了天级六阶，几乎没有任何的阻碍。而在天级六阶到天级七阶的时候，突然顿悟了一次，突破之后，发现和古武完全不同了。而且，也偏离了自然诀所记录的轨道！经过我们的分析和应正。你弟妹竟然成为了一个修真者！可以炼化飞剑，更可以用飞剑伤人！我想请问，这是怎么回事？”吕石把谷莹的情况说了一下。

　　“还有这样的事情？成为了修真者？没形成金丹吧？”火龙震惊的问道。

　　“没！”吕石摇摇头的说道。

　　“战力如何？超没超过天级六阶？”火龙再次问道。

　　“肯定超过了！现在你弟妹的战力。加上飞剑，应该可以对抗天级七级后期古武者！”吕石想了想说道。

　　“嗯，如果是这样的话，那弟妹现在应该处于筑基期！哈哈，没想到，没想到我们一脉，诞生的第三位修真者，不是老二、老三他们，也不是小师弟你，而是弟妹啊！”火龙显得很是兴奋的说道。

　　“晕……大师兄，这有什么好兴奋的吗？你不是说，只有金丹期的修炼之法吗？现在你弟妹是筑基期，怎么修炼？如果不能进步，成为修真者了，又能如何？”吕石翻了翻白眼，很无奈的说道。

　　“哈哈，我兴奋，当然不仅仅是我们一脉第三个修真者出现。至于你说的修炼问题，这太简单了。你问问弟妹，现在有没有运转真元力的路线？”火龙哈哈大笑的说道。

　　“这个，倒真是有！”吕石看了看谷莹说道。

　　“那就得了呗！你告诉弟妹，按照她心中最渴望的那一条路线运转就可以了。什么时候感觉真元力充盈，再也不能进步了，再告诉我，我传授给弟妹咱们一脉的金丹期修炼之法。你还紧张，这是好事你知道不？”火龙哈哈大笑的说道。

　　“这样就行？”吕石将信将疑的问道。

　　“不相信我？别的功法，我不知道，但如果是自然诀的话，那就没问题了。自然，自然，什么叫自然，感受外界的一切算是自然吗？真正的自然，来源于心！”火龙沉声的说道。

　　吕石没什么反应。但谷莹那边却是眼睛一亮，略有所思的样子。

　　“哦，原来是这样，大师兄，如果出现什么岔子，我可找你算账啊！”吕石不无警告味道的说道。

　　“你小子，好，出现岔子，你找我就成！”火龙笑骂的说道。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑了起来。

　　“不行，一个修真者，不能浪费掉。嗯，我会让人带过去一把真正的飞剑，极品法器层次的。对了，弟妹现在使用的是什么层次的飞剑？”火龙很是兴奋，上去就是极品飞剑！

　　“那啥，我先谢谢大师兄你了啊！你弟妹现在使用的是下品法器级别的飞剑啊。说出去，简直就是给大师兄你丢人啊！嗯，大师兄，能不能多给几件？”吕石连忙打蛇上棍！

　　“想也别想！你以为法器是大街边上的白菜啊？想要多少要多少？”火龙马上说道。

　　“只是，我怎么感觉，你那边会有很多呢？”吕石说道。

　　“想也别想，你小子现在还缺少这个？你有师父的软剑，又有那盾牌，你还想要？别太贪心了！毕竟你现在还不是修真者。要多了法器，对你反而没多少好处！”火龙沉声的说道。

　　“晕……大师兄，我不是为我自己要啊！其实那盾牌，我都给别人了。一个我的好兄弟。现在还有你的一些弟妹和我的好兄弟没武器用呢，你不能这么不近人情吧？”吕石眼睛一亮，那啥，听火龙这话，好像真有货的样子。那啥，现在不要，等待何时？

　　“盾牌给别人了？好兄弟？好小子，真有你的，你还真舍得。不过，不错，不错，成大事者，就要有一大批的追随者！”火龙倒是称赞起吕石来了。

　　“大师兄，别说这些没用的。一句话，到底多不多给吧？我不要多，要上三四件极品法器就成！”吕石狮子大张口的说道。

　　“三四件？你怎么不去抢？一件，上品法器。多了没有，爱要不要！”火龙跳起来的说道。


第805章 隐秘！

　　吕石眯缝起眼睛来。

　　并没有因为火龙只给一件就显得很不爽。

　　不说这一件是上品法器级别的。不论这个，吕石看到的是隐藏在这件法器背后的信息。

　　地球上发现的法器，有多少？不多！不多！

　　相比地球上的超越天级七阶层次的人来讲，这实在太少太少了。

　　能得到一件，就已经是天大的运气和福气了。

　　但是……从火龙的语气，还有先前对谷莹的“赏赐”以及自己九位师兄师姐们都拥有一把软剑法器来看，这背后，好像有着一些别的完全不同的东西。

　　“要！怎么不要！加上你弟妹的一件极品法器，总共两件啊！”吕石笑着说道。

　　“你小子……”火龙笑骂的说道。

　　“大师兄，想问你个问题！”吕石认真的问道。

　　“什么问题？哼……你小子的这个问题，一定不怎么好！”火龙哼了一声说道。

　　“大师兄，那你可冤枉我了！”吕石眼珠子转了转说道。

　　“法器……咱们是不是能制造？”吕石接着说道。

　　欧芷晴瞪大了眼睛，谷莹和慕容清心也是竖起了耳朵。

　　制造法器……如果真的能够制造法器。那么……

　　这简直不可想象。

　　“你小子，够敏锐的啊！”火龙却笑呵呵的说道。

　　“大师兄，看来，我没猜错！”吕石笑了起来。火龙这就等于承认了。

　　“告诉你也无妨。既然弟妹都已经跨入到修真者的行列了。一些事情，也能够知晓了。弟妹，应该在你身旁的吧？”火龙好像跨越了无数空间，看大了吕石身边的场景一般。

　　“大师兄英明！”吕石对谷莹眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“别拍马屁了。”火龙第一次遇到这么一个人。想他火龙，谁跟他说话不是客客气气，一本正经，严肃无比的？就算是拍马屁，也没吕石这么明显啊！不过，那啥，看火龙这样子，还好像很受用呢。这就涉及到一个人的行为心理上的问题了。也可以用物以稀为贵来曲解。就是一个人的性格，如果一个人所呆的环境，一直都很死板的话，遇到一个活泼的人，总会容易产生一种好感。火龙现在就是这样。再加上吕石的身份。火龙的感觉，和以前，也是有着很大不同。

　　“晕，大师兄，我这个人从来不拍任何人马屁，我这可都是实话实说，大师兄连这个都能猜测的到。这不是英明还能是什么？”吕石夸张的说道。一副被误会，受到了委屈的样子。

　　火龙在电话另一边，很有点哭笑不得的味道。

　　还说不是拍马屁。这不是拍马屁还能是什么？

　　“好吧，你拍把，什么时候拍完了，我再说！”火龙索性的说道。

　　“呵呵，那啥，大师兄，您继续，继续！”吕石讪讪的笑了笑。那啥，这大师兄，不好糊弄啊！还有点手段。

　　“真说完了？”火龙问道。

　　“真完了！”吕石回答说道。

　　“呵呵，其实……虽然修真系统中，我们现在只掌握了金丹期的修炼之法。而且，不同的人掌握的金丹期的修炼之法也不相同。甚至，有的人，根本就没有金丹期的修炼之法。或者只有一部分修炼之法。但是，在本身修炼之外。在炼器、炼丹和阵法这三项之上，我们则是得到了比较完善的资料。当然了，这个比较完善的资料，是从整体上来讲的！”

　　“比如说，有的人得到的详细。有的人得到的简单。”

　　“有的人得到的高级，有的人得到的粗浅。”

　　“修真者中的炼丹，基本上都得不到运用。一个是缺少一些炼丹的工具，另外一个也缺少炼丹的火焰。再一个，地球上炼丹的材料，基本上都已经找不到了。就算在一些洞天中，也是极为稀少，还不全面。但在长期的研究中，根据古武、异能等不同的修炼系统。以修真者炼丹为蓝本，研究出了不同的适用于古武、异能等系统的各个阶层的丹药。但可惜的是，就算是这些丹药，现在的材料也基本上消失了。但修真者炼丹的系统，我们还是了解的。”

　　“和炼丹一样，炼器的办法，我们也有。相比炼丹，炼器的运用更为广泛，限制相对也少上一些。有一些材料，还是能够找到的。”

　　“师父就是从‘那个地方’得到了一套完善的炼器之法，研究上百年的时间，这才慢慢研究出一些心得来。利用一些寻找到的材料。能够练造出法器，但极品法器已经是师父的极限了。再加上材料的稀少。所以，就算是法器，师父炼制的也不是很多。而灵器、宝器这一类的，根本想也别想。就算有材料等一切条件。师父的实力，也限制了炼制出灵器的可能性。”

　　“不仅仅是师父，其它的势力，比如说三大圣地，五大隐世古武世家的真正强者。也多少有着一些炼器之法。并且也能炼制出法器来。但是，相比师父，他们炼制的法器不管是在威力上还是在层次上，都有着一些差距。”

　　“虽然能炼制法器。但真正被炼制出来的法器，还是很稀少的。毕竟材料等各方面的条件，已经慢慢消失了。”

　　“还有阵法，就是因为有了对阵法的研究，才有了一个又一个洞天的被发现。”

　　“其实，总的来说，我们现在手中有着一个比较完善的修真系统。只是，缺少了修炼功法而已。”

　　火龙简略但却又很详细的把情况给说了一遍。

　　吕石算是听明白了。

　　现在地球上掌握的修真方面的信息，因为“那个地方”的存在。已经逐步的完善起来。除了修炼之法外，整个修真体系，基本上都完善了。只是，就好比为什么先前的修真者要迁移出地球一样。地球上适合修真的资源，太少太少，甚至是基本上没有了。这才造成了修真成为了这样一种情况。

　　想想看，如果地球上修真资源真的很多。那么，那些修真们，真的不会介意把修真推广开来的。因为只有这样，才能够真正的有机会去冲击更高的层次。

　　可惜！

　　吕石听了这些，只能用可惜来形容。

　　“知道为什么地球上进入到科技文明了吗？”火龙没等吕石开口发表自己的想法，就开口说道。

　　“为什么？”吕石还真不明白。

　　“地球上，除了地底深层，高山内部，海底深处之外，修真者，都可以去得。而就是那些去不得的地方，我们怀疑那些地方有修真者使用的一些资源。”

　　“修真者去不的，所以，就要借助别的办法。科技就是大家选择的一种办法。科技之道，和修真所追求的虽然不同。但获得的同样是巨大的力量。只是，这股力量，和修真的力量线条不同罢了。”

　　“随着科技的发展，越来越多的一些地方，可以涉足其中。虽然也发现了一些东西。但并不多。但在有的一些地方，就算发现了，也带不上来。比如现在深海海底，能下潜的最大深度现在是五千多米。在这样的海底，已经发现了很多有用的东西。但很可惜，只能做到下潜，做不到开采。就算师父那个层次的，也做不到，那种程度的深海压力。根本承受不住！”

　　“所以，大力发展科技，是一个方向。”

　　“另外，茫茫宇宙，各种星球，也许，有着我们能够利用的资源，所以，大家都希望科技能带着大家走出地球，到别的星球上去看看。”

　　“只是，我们选定这个方式的时间不长。发展不是很快。”

　　“但科技，却给整个地球人类，带来了巨大的改变。这是大家没想到的。好处有，坏处也有。地球的环境，比先前，恶劣了很多。这是发展科技的后果。但既然选定了这条路，就必须要走下去。”

　　吕石听的呆了呆。

　　科技……

　　不是自然而然的发展起来的吗？怎么背后，还有着这样的隐秘？

　　历史是被掩盖的，科技还有着这样的隐秘。那么……整个人类几千年的历史，完全可以理解成为修真者追求自我突破和生存的一个历史啊！看来，什么人从猿猴而来，甚至那什么原始时期，也是共设出来的吧！

　　也是，在没有看到希望之前，贸然把一切公布，确实不妥当。

　　“大师兄，为什么……修真者，古武者、异能者，不投入到科技的研究中去？”吕石问道。这些人，身体好，精神也好，比一般人的思维更敏捷。这样的人投入到科技研究，更容易得到成果吧！

　　“谁说没有？是有这样的人！你不知道罢了。另外，这只是一小部分人，想想看，谁不想着自己努力，看看能不能突破？谁不追求自身的强大？在他们看来，那个瓶颈，距离他们太遥远，不用为这个发愁。形不成一股向心力。”

　　“其实，最关键的，还是随着科技的发展。越来越多的人发现，这一条路，不比修真之道窄！相反，科技之道，包罗万象。博大精深。根本不是一两个人，甚至一两代人能够去完成达到目标的。试想一下，谁会这么无私的去把自己的一声投入到这方面？有这时间，还不如投入到自身的修炼，和对‘那个地方’的期待上！”


第806章 心态要转变！

　　吕石恍然。

　　确实，历史上不缺少伟大的人。

　　但是，如果真的从伟大那个人的角度去看，谁又不是从自身为出发点呢？

　　他们之所以伟大，只是因为他们把自己的追求和伟大的定义，有了一个契合点而已。这才形成了“伟人”！

　　人不为己天诛地灭！

　　这句话，不管在什么时代，什么情况下。都是完全正确的。也是没有人可以真正仍掉这句话的。没有，绝对没有这样的人。

　　所以，对火龙所说的情况，吕石能够理解。

　　另外，说科技博大精深，这一点也没错。就算单单研究几个方向，这也不是一个人两个人，甚至不是一代人两代人能够完成的。

　　换位思考。

　　吕石会去选择研究科技突破，来寻找突破修真金丹极限的办法吗？这根本不可能！吕石绝对不会去选。所以，投入到这个方向的古武者、异能者甚至是修真者，太少太少。

　　火龙停顿了一会儿，好像再给吕石消化的时间。接着，又开口说道：“所以，渐渐的，我们这类人，基本上放弃了对这方面的期望。”

　　“但是，人的智慧是无穷尽的。普通人，也有着普通人的智慧。我们这些人，不也是从普通人从把修真之道的这些信息给研究出来了吗？所以，在引导整个地球进入科技时代之后。普通人，也爆发出了强大的能量。”

　　“我们放任不管，任由各个国家去竞争。因为只有竞争才能发展。甚至，不惜看着一场又一场的战争爆发。”

　　“每一次战争，都代表着科技的巨大进步！”

　　“在这种竞争中，科技在以一种我们很欣喜的速度发展着！”

　　“以国家为单位，他们走在科技这条路上。又因为对我们这类人知晓的很清楚。不管是为了自身的发展，还是为了安全。慢慢地，他们开始在科技上研究自身力量上的进步。甚至，研究出用科技能够对付我们的这类人的武器。”

　　“特制武器的诞生还有一些你所不知道的科技人体力量的出现，使得在古武、异能、炼体等系统之外，出现了一个被我们称之为科技系统的全新的系统。现在，我们已经没有掌控能力了。只能看着以国家为单位的各个团体，发展自身。”

　　“但这样也好，没有制衡，是很危险的。”

　　“这样，科技的发展，也很快。”

　　“甚至，我们都在期待，科技能够让人变的有多强大。”

　　“一句话，不管那条路，我们都是在追求强大。”

　　火龙的声音低沉，一点一滴的隐秘从火龙嘴中不断的冒出来。

　　吕石沉吟了片刻，这才说道：“大师兄，你的意思是说，现在以国家为单位的团体，已经有了对抗我们这类人的资格？”

　　“从某种意义上说，是这个样子。比如说核武器。发展中的激光武器。还有一些大型的重武器。当然，少不了你应该很清楚的一些小型的特制武器。这些武器，都能威胁到我们这类人。就算师父那个层次的，一颗核武器，也足以让师父消失了。只是，核武器的运用后果太严重。所以，只能是威胁。但是，我们这类人，虽然在普通人中，还是很有威慑力。但这威慑力已经是相互的了。所以，现在这个世界，变成了真正的以科技为主的世界。”

　　“不仅仅是这些武器……你所不知道的，还有一些其它的东西。比如说，基因人，比如说机器人，比如说病毒人等等。你所不知道的，还有很多很多。强如三大圣地，也要遵守现在的社会法则。为什么？就因为有威胁到他们的东西存在。”

　　“其实，这样也没什么不好。每个人都在追求不同的东西吗，只有不同的人去不断尝试新的道路，才能够真正的找寻到突破极限的办法。”

　　“我们最期待的还是能够有一天，科技能够使得人类走出地球。到时候，那将会是我们修真者的一个巨大的转变。只是，到那个时候，占据主导的是不是我们，不好说！这也是几乎所有的我们这类人，现在都和社会有着各种各样联系的一个根源所在。把一切都联系在一起。借助彼此的力量！”

　　“现在的社会，比先前，复杂的多。但希望也多！”

　　吕石沉默了一下。

　　吕石虽然想到了国家的威慑力等等情况。但却没想到已经到了这种程度。

　　而且，那什么基因人、机器人、病毒人等等，那是什么玩意儿？

　　吕石发现，自己认知的世界，和原本的世界，差距实在太大太大了。

　　甚至让吕石都有点后怕的感觉。如果一直不了解的这么走下去。谁知道哪一天灾难就降临了？

　　同时，吕石也是第一次开始认真的思考自己手中掌握的国家上层的人脉资源。认真的思考和安全局的关系。

　　嗯，简单的说，吕石身为古武者、异能者甚至因为背后的力量等等因素。不自觉的带有了一种“高高在上”的心态。但现在，这种心态要不得！也必须要做出改变。

　　心态要变，视野也要变。

　　甚至，在科技上，吕石也有了一些想法。是不是，也要在这方面发展发展？毕竟，不管怎么说，吕石手中的闲钱，还是很不少的。不能这么浪费着。

　　“大师兄，这个世界，和我原本认识的世界，有太大的不同了。”吕石笑着说道。

　　“呵呵，是有所不同。但是，我要告诉你的是，我们才是根本，自身强大才是根本，一切外力，都是虚幻的。就好比我们修真者有着普通人不可企及的生命长度一般。这才是根本！”火龙沉声的说道。

　　“嗯，大师兄，我清楚！”吕石深深吸了一口气。是，自身强大才是真正。不管外界如何，自身强大，才有生存下去的资格和可能。

　　“话说了这么多啰嗦的。其实关键的还是弟妹的问题！”火龙笑着说道。

　　“对对，比如说，那件极品法器什么时候到，有没有飞剑的驾驭之法等等，反正你知道的，对你弟妹有用的。你都扔过来呗！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“你小子……我难道还能藏私不成？”火龙笑骂的说道。

　　吕石只是嘿嘿的笑着。

　　“嗯，暂时，我先让人把法器和一套驾驭飞剑的方法和一些其它的小玩意送过去。这样，最起码弟妹的实力不会太低。至于炼丹、炼器、阵法这一类的。就先暂时不传授了。先把先前的那些东西掌握了再说。”火龙思考了一下说道。

　　“没问题。大师兄，你可要快点啊！”吕石说道。

　　“你放心就是了。你心急，我难道不心急吗？如果不是师父闭关，我必须要为师父护法还有看家的话，我现在就动身前往东海了。”火龙确实有点想见见“弟妹”的想法。毕竟，一些东西，亲口告诉她会更好些。但想想自己的重任，火龙还是很无奈的放弃了。

　　“看来师父选择闭关的时间，还真不是时候！”吕石无奈的说道。

　　火龙没说话，那啥，火龙好像多少知晓一些师父为什么闭关的缘由。至于说突破？如果真的能在十年之内突破就好了。反正整天跟在师父身边的火龙，没察觉到师父有任何要突破的迹象。不过，这些嘛，没必要告诉吕石！

　　“师兄，接下来就是我的问题了！”吕石笑着说道。

　　“嗯，听说你的力量达到越阶的层次了。能跨越天级六阶和天级七阶这道鸿沟，实在很不错。说说看到底什么情况我来分析分析！”火龙沉声的说道。

　　“嗯，我的情况呢，比较特殊，先说炼体，我现在已经是天级中期的层次了。而且，我感觉，只要能量足够，我这炼体可以一直都进行下去。没遇到过什么大的阻碍！”吕石首先说道。

　　欧芷晴眼睛一亮，看着吕石……炼体已经到了天级七阶中期的层次了？藏的够深的啊！欧芷晴现在刚刚晋级，就算是软剑在手，能够和一位天级七阶古武者战平就已经不错了。而吕石单单炼体就已经天级七阶中期了。这让欧芷晴一阵心动。要不，自己也尝试一下炼体？

　　但随即欧芷晴就打消了这个想法。现在欧芷晴感觉自己能够容纳的能量是以前的二十多倍！现在需要大量大量的能量。单单积累这些能量，都不知道要花费掉多长时间。哪里还有多余的能量去炼体？也只有吕石这个怪胎，不用为能量发愁的怪胎，这才能够在遇到瓶颈的时候，在炼体上有所突破。换了任何一个人，也不可能这么去做的吧！

　　能量，说到底，这才是根本。一个人每天吸收的能量虽然多少不同。但对自身需求能满足就不错了。哪里还有工夫去填补那个无底洞？

　　“炼体？这个方面我不怎么了解。不过，以我的认识，应该就是一个让身体不断强化，能够容纳更多能量的过程。说成是能量的积累，虽然稍稍简单了点。但也算可以。这方面，不用担心，就算到了修真层次，炼体也是分开的。只是一个相辅相成的关系而已。只要你有能量，尽可以修炼下去。只是……也注意一些锻炼。别单纯的灌输能量！”火龙给出了自己的建议。


第807章 火龙也没辙！

　　吕石微微一笑。

　　“也就是说，炼体方面，我不用担心什么了？”吕石问道。

　　“不用担心！只要记住一点，不要单纯的只是依靠能量来推动就可以了。师父这边从‘那个地方’弄到三四种金丹期的炼体之法，到了那个层次，你拿去用就可以了。”火龙笑着说道：“不过，丑话说到前面，这炼体不仅仅很苦，需要的能量也是非常庞大，你要做好这方面的心理准备。”

　　“大师兄，不对劲啊，为什么从‘那个地方’得到的全部都是金丹期的修炼之法？”吕石眼睛中充满了疑惑之色。

　　“这个问题，其实大家都有疑惑。但却谁都解释不上来。也许，是因为进入那个地方的人，都是金丹期的缘故吧！”火龙对这个问题，也没有一个答案。

　　“都是金丹期？那你们不换个层次进去？”吕石皱眉的说道。

　　“你以为我们都傻？就你聪明，想不到这一点？”火龙没好气的说道。

　　吕石尴尬的摸了摸自己的头。一边的欧芷晴、谷莹和慕容清心也跟着轻笑起来。也是，这么显而易见的问题，这么简单的办法，谁想不到？

　　“那……”吕石还想问问。但马上就被火龙打断了。

　　“地球上的修真者，除了金丹期，没有别的，古武者、异能者是根本进不去的。又没有别的层次的修真者，就算知道有这方面的问题，也没办法试验啊。呃……”火龙的话突然顿住了。

　　吕石脸上也一愣，看向了谷莹。

　　欧芷晴、慕容清心连同当事人谷莹，也认识到了这个问题。

　　“弟妹！有弟妹啊！地球上从来没出现过金丹期以上的修真者，但同时也没出现过筑基期的修真者啊！让弟妹去试试看，也许，真的能够得到筑基期的一些修炼之法！”火龙兴奋的说道。

　　吕石也跟着笑了起来。这确实是一个很好的办法。不过……

　　“大师兄，你不是说，金丹期的修真者，其实能够推断出筑基期和练气期的一些修炼的吗？怎么现在对筑基期的修炼之法，你好像又那么的上心？”吕石疑惑的问道。

　　“呵呵，这只是一个证实而已。确实，现在的环境走古武，比走修真要快上一些。但我看重的不是这一点。我看重的是，弟妹一旦成功，那么，就代表着，我们有人突破金丹期的话，就有可能得到元婴期的修炼之法。这才是最重要的一点！”火龙笑着说道。

　　“原来是这样！可是，谁能突破呢？”吕石想到几千年来都没人成功，不由得苦笑起来。

　　“事在人为，不努力，什么时候也突破不了！”火龙沉声的说道。

　　“大师兄，‘那个地方’有危险吗？”吕石关切的问道。对“那个地方”的判断，吕石根本不想去依靠老头以前告诉自己的。现在，那啥，吕石产生对老头的一种怨恨式的不信任了。

　　火龙沉默了一下，这才说道：“‘那个地方’就是一个宝藏，一个充满了无数际遇的宝藏，每一次‘那个地方’开启，都伴随着危险，每一次，都有人……永远没走出来！”

　　“所以，小师弟，让不让弟妹前往，你自己决定。距离再一次‘那个地方’开启，还有三年时间，足够你考虑了。”

　　“没什么好考虑的，大师兄，我是不会允许你弟妹进入‘那个地方’的！再说了，三年时间，到时候你弟妹恐怕早就到金丹期了。”吕石毫不犹豫的说道。危险？笑话，明知道危险还让谷莹去冒险？吕石可没有这样的胸襟！

　　“哎……”火龙只能叹息一声，不再说话了。

　　而谷莹则是眼珠子不断转动。不过，吕石好像知晓谷莹的想法似的。狠狠的瞪了谷莹一眼。谷莹脸蛋一红，稍稍有点慌张的吐吐舌头，扮了个鬼脸。

　　吕石很无奈的笑了笑，但眼神却很坚定。一直等谷莹轻轻点头，吕石这才放心了下来。

　　管他娘的什么修炼不修炼，瓶颈不瓶颈的。这些跟自己的女人相比，都没有可比性。这就是吕石的认识！

　　你说吕石没大局观也好，说别的什么都成。吕石就是不允许谷莹去冒险。而且，是坚定坚决的不允许！

　　“大师兄，我现在古武方面已经到了极致。就算因为炼体而带来的经脉变化，容量变化，也都被瞬间填满。已经到了绝对的天级六阶。”

　　“而在异能方面，我现在有金、木、水、火、土、风、电和类似迷魂类的精神异能八种。全部都达到了天级六阶的顶峰层次。”

　　“而且，金木水火土这五种异能，形成了五行循环，在五行循环之下，我的战斗力会提升很多很多，恢复力也是增强了很多很多。”

　　“同时，我在尝试突破的时候，需要的意念之力，异常异常的庞大。而且，有种很强烈的要把古武和异能结合在一起才能晋级的心理暗示。”

　　“本来，按照我得到的修炼意念之力之法，是可以在一年之内突破的，甚至时间还会更短。但是在，我从东海朝圣阁那边得到了一种叠加之法。叫做‘波涛连击术’。这是一种很简单，但却异常实用的一种叠加之法。我尝试着用意念之力在异能中进行叠加。竟然成功了。”

　　“但是，在风系异能、电系异能和被我称之为透视异能的这三种异能中，叠加之后，叠加效果马上就会消失。就跟内力气劲那边的情况是一个样子。但在进行五行异能叠加的时候。因为我一次性的想试验一下五行异能全部叠加形成循环之后的攻击到底强到了什么程度。所以就试验了一下，谁知道……”

　　“谁知道这一试验不要紧，却形成了一种花费一定的意念之力稳定运转路线的固定模式！我的意念之力被消耗的几乎干干净净。但五行异能的威能，却是上升了很多很多。”

　　“为了追求五行异能的威能，也算是忍受不住五行异能增强之后能够越阶挑战的诱惑。在意念之力恢复之后，我又开始了叠加。而且，在吞服了三颗增意丹的情况下，也全部用作了叠加。完成了波涛五连击的程度。所以，我现在五行异能单体异能，有天级七阶初期的战力，而五行循环之下，有着天级七阶后期的战力。我感悟的一种五行异能联合攻击之法，有接近天级八阶初期的战力。而一种终极的五行异能攻击手段，能威胁天级八阶中期古武者！”

　　“五行异能是提升了。但是，我也发现，现在想要晋级，需要的意念之力，是我没进行叠加之前的无数倍！按照我现在意念之力的进步速度，最起码需要五年以上的时间才能够完成晋级需要的积累。”

　　“我就是想让大师兄为我分析一下，我这种情况到底怎么回事？另外，有什么处理的好办法吗？当然，如果大师兄你那边有增加意念之力的什么东西，送给我的话，那师弟真是感激不尽！”吕石最后笑呵呵的说道。

　　一口气把自身的情况都说清楚，吕石就是想让大师兄有一个准确的判断。别因为判断失误而出现错误的办法，那吕石就真不知道应该是笑还是哭了！

　　火龙静静的听着，中间没插一句话！

　　“八种异能！五行异能，五行大循环！天级八阶！你小子，我都真不知道应该说什么好了！”火龙被吕石的情况被震惊住了，就算火龙现在是金丹期的强者，也没遇到过这样的情况啊！

　　“别啊，大师兄，我还指望着你给我点建议呢！”吕石说道。

　　“我能给你什么建议？历史上把古武和异能同时修炼到天级六阶的人，就那么几个！可人家也没你这情况复杂啊！人家都只有一种异能。而你倒是好，上来就弄出八种来。还有五行异能。还都到了突破的关头，五行异能还越阶那么严重。没办法，我没办法，我从来没遇到过这样的情况。也分析不出这是因为什么！”火龙迷糊了，以火龙的见识，也给不了吕石意见。吕石这种情况，是从来没出现过的，不仅仅如此，还超出了正常的理解范围。根本不可能以常理去推断！

　　“不是吧？一点建议也没有？”吕石充满了失望。吕石对火龙，还是抱着很大期望的。到最后，还是一无所获。

　　“我的建议，只有一点！”火龙沉声的说道。

　　“什么？”吕石眼睛一亮，又重新升起了希望。那啥，虽然吕石不习惯依赖别人，但现在情况不是特殊吗？能有希望得到指导而迂腐的不去问，那才是真正的傻瓜、白痴！

　　“努力把意念之力提升上去，提升到你感觉需要意念之力的总量的两倍。突破之后，就完事了！”火龙有点不负责任的说道。

　　吕石翻了翻白眼，不可否认，火龙认为把意念之力尽可能的提升的意见，和吕石基本相同。但是，这本来就是吕石努力的方向。这不等于什么也没说吗？

　　“说的轻巧……这可是好多年才能完成的积累啊！”吕石哭丧着脸说道。

　　“哎……师父如果知道你的情况，也一定很着急。可惜师父闭关了。要不然……”火龙斟酌了起来。

　　吕石眼睛一亮，竖起了耳朵……


第808章 伤不起！

　　“大师兄，别要不然了，我相信老头如果知道我现在的情况，也不会袖手旁观的吧？有什么就说什么吧！”吕石沉声的说道。

　　火龙还是沉默。

　　“大师兄！”吕石焦急的喊道。

　　“哎呀呀，你着什么急啊，我是在想师父收集的那些材料，有没有适合你的！”火龙没好气的说道。

　　“结果呢？”吕石期待的问道。

　　“结果……呃，被你一打岔，给忘记了。”火龙揶揄的问道。

　　吕石满头的黑线……那啥，是哈，大师兄还是很有幽默感的。

　　“大师兄！”不过，吕石现在可没什么心情去欣赏火龙的这种“幽默”！

　　“是这样的，师父珍藏着一些材料。是谁都不允许动的。但是，为了你这个小师弟，师兄我是豁出去了。偷偷的把师父的材料弄到手。我再去寻找一些材料。差不多就够炼制神念丹了！”火龙认真的说道。

　　“什么老头不允许动的材料。师兄，你尽管的拿去用。老头怪罪你的话，你直接往我身上推，我就不信老头还敢找我的麻烦？不过，那啥，大师兄啊，这神念丹，是什么个玩意？”吕石连忙给火龙“大气”。消除火龙对老头的顾忌。

　　“神念丹嘛，是一种增加修真者神念力的一种丹药。这种丹药，就算是在修真者中，也是不常见的。算是比较特殊和珍贵的丹药了。”火龙说道。

　　“呃……增加的是修真者的神念？那修真者的神念和我的意念之力能想通？”吕石有点疑惑的问道。

　　“呵呵，神念本来就是意念之力。只是，形式更为高级罢了。不过，你是不是能吸收的了，这个，我可不敢保证。不过，根据我的估计，按照你那特殊的情况来分析。应该有五成的可能性是可以吸收的！”火龙在电话那边摸着下巴说道。

　　“师兄，吸收是不成问题的，这一点，我有着百分之百的把握！”吕石很笃定的说道。

　　“百分之百？”火龙被吕石的“大话”给吓了一跳。

　　“对，就是百分之百，吸收的问题，不是问题！”吕石很肯定的说道。

　　“哦，是因为那块石头吧？你看你看，这石头带给你多大的好处。你还怨恨师父？”火龙大声怪叫的说道。

　　“大师兄，咱们不说这个！”吕石岔开了话题。

　　“既然吸收没什么问题，那我就努力努力吧！但是，必须要告诉你的是，我虽然炼制过适合修真者服用的丹药。但十次能有一次成功就不错了。而且，这神念丹，我从来没炼制过。而且，虽然师父那边有着一些材料。但有几样必须要去收集，花费时间不说，也不可能找到原样。只能相配而成。所以，就算万一我炼制成功了。这药效如何什么的，我也不敢保证！”火龙轻声的说道。给吕石一种，火龙很不好意思的感觉。

　　“大师兄，只要有一线希望，就不能放弃。你只要告诉我，一颗神念丹，能给我多大的增长就可以了！”吕石说道。

　　“如果是真正的神念丹，十分之一的药效就能满足你的需求。这一点我能肯定。就算相配的材料不对，减轻了药效。就算我炼丹技术不行，不能保证成色。但只要能成功，我就有绝对的把握，可以满足你对意念之力的需求！”火龙很笃定的说道。

　　“那好，大师兄，你就放手施为吧！”吕石坚定的说道。那啥，反正浪费的不是吕石的材料。又不用心疼。试试怎么了？试试还有希望，不试试的话，那就只能一点一点慢慢增加了。娘的，最少五年啊！这五年要怎么熬啊！

　　虽然说，对吕石这样的修炼者来讲，五年并不长。但吕石就是等不及。外界的环境，也不允许吕石这样缓慢的增长下去。

　　“我尽力吧，但你不要抱太大希望啊！真不应该给你说这个！”火龙嘀咕的说道。

　　“哈哈，不管成功还是失败，大师兄，我以后请你喝酒，咱们一醉方休！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“呵呵，那好，我等着你的酒！没别的事了吧？没事挂了吧！说的时间够长了！”火龙笑着说道。

　　“大师兄，别忘记答应我的法器啊！”吕石“提醒”的说道。

　　“我忘了你也忘不了这个，行了吧？”火龙没好气的说道。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿笑了起来：“大师兄，再见！”

　　“呵呵，这么看着我干嘛，咱们这次的收获，很不小嘛！”吕石挂断了电话，看到欧芷晴三人正在怪异的看着自己，不由得笑着说道。

　　“你还当不当我是你八师姐？跟大师兄通话的机会，你竟然不给我留一分钟？”欧芷晴“怒发冲冠”语气很是不善的说道。

　　“哎呀，抱歉，抱歉，失误！绝对的失误！下次一定注意！”吕石连忙说道。

　　“还有下次？”欧芷晴怒声说道。

　　“下次一定让你先跟大师兄说话，好了吧？”吕石举手说道。

　　“这还差不多！”欧芷晴微微点了点头，“勉强”满意的说道。

　　“石头，你竟然对自己的大师兄如此说话！”慕容清心也发表着自己的“不满”！

　　“这样说话不好吗？你没听到大师兄其实挺开心的嘛！”吕石笑着说道。

　　“呃……”慕容清心沉默，想想，貌似确实是这样。

　　“哥哥，你怎么不让我去‘那个地方’？难道真的有那么危险？我也想去尝试尝试嘛！”谷莹也很“不满”！

　　“没得商量，在这件事情上，绝对绝对的没得商量！”吕石摆摆手，很是不客气的说道。在这一刻，吕石需要的是霸道。

　　“你真霸道！”谷莹崛起小嘴说道。

　　“霸道怎么了？就霸道了。我就是不允许你去冒险。你也听到大师兄对你的建议了。只要按照这条路走下去，你未来的成就是很高的。别去冒什么险！你想看到我整天为你担心吗？”吕石认真的说道。

　　“哦！”谷莹低下头……吕石的关心，让谷莹那种好奇心，沉寂了下去。

　　是，谷莹就是一种好奇心而已。吕石很清楚这一点。

　　“好了，今天也够热闹的了。差一点让我把正事给忘记了。莹儿，你怎么从学校回来了？易烟回来了吗？”吕石伸了伸懒腰说道。今天晚上，看到了三位天级八阶古武者，得到了两件法器。更是杀了两位天级八阶古武者。还从大师兄那边得到了如此之多的信息。吕石用热闹来形容，也确实很贴切了。

　　“军训嘛，谁愿意去参加呢？反正我不去参加，我给教导员说好了，不用参加。易烟好像也搞定了。哥哥，你呢？”谷莹笑着说道。说到大学，谷莹的脸上的笑容，很纯，很甜！

　　“我怎么可能搞不定？不过，你们嘛，找的什么理由？不是美人计吧？”吕石揶揄的笑着说道。

　　“对，哥哥真聪明，一下就猜到了。就是施展的美人计！嘻嘻！”谷莹笑着说道。

　　“哎呀呀，小妮子翅膀硬了是吧？看我怎么教训你！”吕石上去把谷莹抓住，手往谷莹腋窝里掏，哼，挠痒痒喽……

　　“嘻嘻……咯咯……不行，不行……哥哥，错了，咯咯……莹儿错了！”谷莹最怕的就是痒痒了。

　　“知道错了是吧？看你下次还敢不敢！”吕石心疼谷莹，停了下来。

　　“嗯，说正事……常玲和苏灵珊，你们应该都见到了吧？”吕石问道。

　　“见到了！”欧芷晴三人都点了点头，眼睛中……有点幽怨，那啥，又多了两个女人啊。这要是长此下去，怎么了得？

　　“不是跟我以前有着纠缠的女人，我是不会再动什么心思的！放心！”吕石沉声的说道。

　　“哼……相信你才怪！”慕容清心冷声的说道。

　　“晕……我的话怎么就不能让你们相信了？”吕石很郁闷的说道。

　　“别的方面可以，但在女人方面嘛，那就说不准了！实话说，对你去上大学，我是很反对的。谁不知道大学中青春的小妹妹很多！这万一你看上了几个，那可怎么办？再增加下去，这都多少人了！还让不让人活了啊！”慕容清心埋怨的说道。

　　“就是，大学啊！美女多的是！莹儿，你跟易烟，一定要看紧点。不能让石头再沾花惹草而来！”欧芷晴无比认真的说道。

　　“哥哥，不是我说你，你也该收敛收敛了！我知道你的性情，我不反对你对以前认识的女孩怎么怎么样。但绝对绝对不能再有新的目标了！”谷莹认真的说道。至于以前别的女孩，谷莹这是在为自己的姐姐留后路呢！其实谷莹也不想这样，但谁让自己姐妹都喜欢上了吕石呢？谷莹怎么忍心看着自己的姐姐一直都这么的痛苦下去？

　　“石头，你想想侯蓉，侯蓉现在为什么这个样子？你以为我们每个人都是心胸无限宽广的？任由你胡来？”慕容清心认真的说道。最起码慕容清心在吕石女人的问题上，还从来都没有如此认真过！

　　“你怎么一点教训也不吸取呢？收敛一下不好啊！”欧芷晴很无奈的说道。

　　“晕……拼斗大会啊！好好，我知道了，一定一定收敛，你们就放心吧！”吕石稍稍有点内疚的说道。那啥，看来，这心，是真的要收收了，要不然，指不定就伤了谁！不管是谁，吕石都伤不起啊！


第809章 周柔想要孩子了！

　　略微沉重的被欧芷晴、慕容清心和谷莹被训斥了一番。

　　这让吕石的心理，沉淀了很多。

　　也可以认真的思考这方面的问题。

　　是不是已经到了一个极限？这个极限，不是自身的，而是众女承受的一个极限。这并不是夸大。也许现实真的是如此，就像慕容清心表露的那样，她们的心胸，并不是无限宽广的。也是有着一个承受的极限。

　　吕石心中暗暗打定了注意，一定要收敛自己了。就算，就算以前有纠缠的，也要先跟她们打个招呼。

　　到了后宫已经形成的时候了。不能单纯的以霸道来处理这个问题了。更多的尊重，很显然是一个比较有效的途径！

　　当然，欧芷晴三人只是大大牢骚，被吕石几句话就哄好了。但以后如果这样的次数增多的话，到底会变化成什么样子，这是谁都说不准的！不能冒险。

　　邓易烟坐在常玲和苏灵珊的身边。不断的跟两人说笑，并且努力的让两人融入到这个集体当中。王菊在一边笑着说话。对常玲和苏灵珊，王菊感觉特别亲切。因为，这是众多女人中，和王菊年龄最为接近的两人。

　　说起来，因为年龄上的问题，王菊在心里曾经产生过很大的不自信。虽然这一切现在都已经消失了。但年龄的高度是没办法改变的。所以，王菊对跟自己差不多年龄的常玲和苏灵珊，感觉很是不同。

　　再加上邓易烟的融合，四人的谈话，很是愉快。

　　“石头他们不会有什么危险吧？”外面的爆炸声，让常玲出了一身的冷汗。同时，在心中，常玲也真正的意识到。跟着吕石到了这里，生活，就要彻底的改变了。甚至，和以前所接触到的一切东西，都完全不同了。这是两个完全不同的世界。

　　“对啊，这么大的爆炸声！”苏灵珊也很担心的问道。

　　邓易烟和王菊对望了一眼，那啥，其实两人现在也非常非常的着急。慕容清心、谷莹和欧芷晴都去帮忙了。这就说明敌人非常非常的强大。

　　虽然两人现在也算是天级层次的高手。但除了拥有天级三阶的内力气劲之外，其它的，两人还真知道的不多。所以，现在想要回答常玲和苏灵珊的这个问题。还真是不知道应该如何开口。

　　“放心吧，没事的。这里是咱们的大本营。不管谁来，都讨不到任何好处的。我们只要呆在这里就成。别出去，免得石头他们分心！”邓易烟笑着说道。

　　其实，邓易烟从学校回来，一看到常玲和苏灵珊，那可是无比震惊的。如果不是王菊给介绍，邓易烟这“干妈”两字，都要喊出来了。

　　幸好……没喊出来！

　　但邓易烟的心理波动还是非常非常的厉害。吕石他竟然……不够伦理了！

　　但悄悄的听了常玲和苏灵珊的话，邓易烟这才明白了其中的一切。一种强烈的同情心升腾上心头。

　　身体没感觉，但欲望却在。那是一种怎么样的煎熬？常玲和苏灵珊能坚持那么长时间。实在是太难得了。

　　而且，她们和吕石之间，本来也没什么血缘关系。只是一个称呼上的伦理而已。取消了也就是了。没什么大不了的。甚至，两人跟着吕石，还没邓易烟和邓雪莹两人一起跟着吕石的震动要大。

　　所以，为了让常玲和苏灵珊两人融入进来。邓易烟做了很大努力。

　　在外面还没发生变化的时候，邓易烟就已经跟各个姐妹都介绍了。

　　当然，邓易烟也悄悄的告诉了常玲和苏灵珊。关于以前跟吕石的称呼问题，最好现在不要说。甚至，以后也不要说出来。

　　常玲和苏灵珊当然很明白这一点。

　　“聊什么呢？这么开心？”吕石带着欧芷晴、慕容清心和谷莹来走了进来。

　　“石头，外面怎么样了？”王菊关切的问道。

　　“没事了，已经结束了。”吕石微微笑了笑说道。

　　“常姐姐、苏姐姐！”欧芷晴、慕容清心和谷莹则是马上跟常玲和苏灵珊打招呼。都很亲切很随和的样子。

　　吕石都看在眼中。心中哀叹了一声。能够得到这样的女人，一个，都不知道是几辈子修来的福气。而自己竟然得到了这么多。

　　女人的心胸就真的无穷尽的宽广吗？

　　错了！

　　也许在别的方面是！但在爱情方面，绝对不是。

　　没看到多少女人因为男人的花心、不专一、小三的原因而导致爱情、婚姻的破碎吗？

　　就算因为爱着吕石的缘故，让欧芷晴她们的心胸得到了很大的扩展。但要做到如此笑脸相迎，亲切的对待两个新人……这，也许真的很难做到吧！

　　但她们就是做到了！

　　吕石心中激动，也没有心情聊一些其它的。抱住慕容清心就倒在了床上。

　　“你们……谁都不允许走！今天晚上，我们疯狂！”吕石沉声的说道。

　　“这……”常玲和苏灵珊呆住了。

　　虽然两人是一起伺候吕石的。但那是因为两人关系好。以前就相互之间存在着虚凰假凤的游戏。但现在……

　　“别多想，融入到这个大家庭当中，这是必须要的一步。咱们的石头，太淫乱了！”邓易烟悄悄拉了拉常玲和苏灵珊，轻声的说道。

　　然后，邓易烟慢慢脱下自己的衣服。到了那大床上，加入了战团！

　　常玲和苏灵珊这才发现，这床……真的特别特别的大！

　　两人对望了一眼，咬咬牙，也脱光了衣服……

　　一夜疯狂，两个新的古武者诞生，虽然只是人级九阶。但也已经有了一个好的开始。

　　现在第一次双修，人级九阶，已经是吕石能够做到的最高限度了。

　　※※※

　　碧波的大海，浪潮一个接着一个，拍打着沙滩，永不停息。

　　吕石牵着周柔的手，吃着脚漫步在沙滩之上。

　　“遇到你之前，我一直都在这样憧憬着。憧憬着怎么样的爱情，才是浪漫的爱情。我需要的浪漫和渴望的浪漫，到底是什么样子。”海风吹拂着周柔的秀发，随风轻舞，没有章法，但却很自然。周柔的眼神，看着大海，眼睛中充满了柔情。

　　“现在可有答案了？”吕石笑眯眯的看着周柔，笑着说道。

　　“就像现在这样，被爱我的人牵着手，一起漫步在沙滩之上，看大海潮起潮落，感受海风吹拂。这就是我要的浪漫！而现在，真好！”周柔脸上满是甜蜜之色。

　　吕石微微笑了笑……

　　其实，有的时候，女人的要求，真的非常非常的简单。就像现在的周柔一般，能够一起在海边漫步，她就已经很满足了。

　　吕石不允许自己不在乎自己的女人。所以，吕石已经打算好了。不管以后多忙，时间多紧张。都要抽出时间来好好的陪伴一下自己的女人们。有时候，一个漫步，一朵鲜花，一个电话，一声问候，一句关心等等等等很多很多的细节，这才组成了生活。这样，感情才是长久新鲜下去！

　　而吕石，也很享受这样的感觉。就像现在这样。牵着周柔的手，感受沙滩的细软，看大海，听海潮……

　　“重庆之行，顺利吗？”吕石轻声的问道。

　　“还行吧！说起来，运输业……”周柔脸上稍稍带点兴奋之色的说道。

　　“打住……这方面你负责，你自己明白就成了，对我来，你就是在对牛弹琴。很对不起，我不能分享你工作的乐趣！”吕石实在不愿意听商业上的事情。头疼！

　　这也是原本吕石选择经济专业，后来又换成了历史考古系的原因所在。那啥，吕石告诉自己，不想剥夺了自己女人们的追求！

　　要是吕石涉足其中，那啥，像周柔她们就成了二把手，怎么去体验那种商场上一把手的感觉？

　　当然，这是借口，吕石……只是比较懒而已。

　　“嘻嘻，现在谁不知道你最喜欢做的就是甩手掌柜？其实，遇到你这样的老板是最好的！”周柔丝毫也不在意，笑呵呵的说道。

　　“所以啊，嗯，你就给我这个老板好好的打工吧！千万别偷懒啊！”吕石一本正经的说道。

　　“知道了，大老爷！”周柔娇笑的说道。

　　“哈哈……”吕石大笑。

　　……

　　“石头。”周柔轻声喊道。

　　“嗯！”吕石轻声答应着。这么浪漫的气氛，是需要用心去享受的。

　　“你有没有打算要孩子？”周柔轻声的说道。好像，很小心的样子。

　　“孩子？”吕石愣一下。这个词，对吕石来讲，还真有点太陌生了。孩子，吕石自己还是个孩子，只有十八岁而已。现在就要孩子？

　　“怎么了？你是不是不想要？”周柔问道。

　　“不是……我只是感觉，我还是个孩子！”吕石苦笑的说道。在身体上，吕石不存在任何问题。只是，吕石能控制自己那东西的活力而已。想要和不想要，完全都在吕石一念之间。

　　“人家有时候，有这样的想法了！”周柔轻声的说道。

　　“你？想要孩子了？”吕石惊讶的看着周柔。

　　“嗯，人家也不小了嘛！”周柔红着脸说道。

　　“你……再等等好不好？两年，再给我两年时间。”吕石沉默了一下，这才坚定的说道。

　　“两年？”周柔看着吕石。

　　“嗯，两年！”吕石点了点头。

　　二十岁，不算小孩子了吧？吕石心中暗暗想着。


第810章 深海极限！

　　“嗯，就两年的时间！”吕石认真的看着周柔说道。

　　“两年时间，我尽量提升自身的实力，你也尽量的提升实力。我们的孩子，是注定不会平凡的。但是……你难道不想让自己的孩子从出生就比别人拥有强大的多的力量吗？这就是基因传承。而你我的实力越是提升，我们的孩子基因就越好。孩子以后的成就也就会越高！”吕石沉声的说道。这倒不是吕石的什么借口，而是大实话，孩子……虽然吕石还没去认真想过这个问题。但是……并不代表着吕石对自己的孩子没有期望。相反的，这种期望反而很高很高。

　　“真的！”周柔眼睛一亮的说道。脸上，浮现出母性的光辉。

　　“当然是真的，在孩子的问题上，我难道还敢说谎不成？”吕石微微笑了笑说道。

　　“嘻嘻……你敢拿孩子开玩笑，看我怎么收拾你！看来，我是需要好好修炼了！”周柔喃喃自语的说道。

　　“也别给自己太大的压力。反正啊，现在你的实力，自保是没问题。而且，对你的身体容貌等各方面好处很大。晚几年要孩子根本不影响什么。你要记住，你现在已经不是普通人了。所以，一些普通人的思维，最好要稍稍改变一些！”吕石捏了捏周柔的鼻子说道。

　　“人家心态上还没转变过来嘛！天级七阶才算强大。我决定了，等我仅仅天级七阶，再要孩子。我要给咱们的孩子，最好最优秀的遗传基因。我要咱们孩子的天赋条件，比任何人都要好！”周柔很是憧憬的说道。

　　“这就对了！仓促要孩子，对孩子并没多大好处。等咱们实力都提升了。对孩子的好处也大。”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯！”周柔幸福的笑了起来。

　　周柔是一个雷厉风行之人。虽然知道就算抓住现在这一点时间去修炼，也提升不了多少。但在有了目标之后，周柔的动力就更足了。而且，周柔还称，要把这个消息告诉姐妹们，让姐妹们也拥有更强的动力……孩子，就是这个最强的动力！

　　吕石笑了起来……这样的结果。吕石先前并没有预料到。但现在来看，这个结果还是非常让人满意的。不管怎么说，吕石是希望她们的实力是能够不断前进的。但现在……她们的修炼并不积极。就更别说什么刻苦了。这就是因为她们保住了容貌，没有紧迫感了。

　　而现在嘛，这种紧迫感又重新出现了。

　　吕石相信，在这样的刺激之下。她们的修炼速度虽然不能说飞快。但努力程度绝对不是以前能够相比的。

　　其实，吕石清楚的很。不仅仅周柔有着要孩子的想法。有着这样想法的人，还有不少呢！

　　周柔她们在努力，吕石也不会闲着。

　　“噗通——”吕石跳进了海中。

　　然后，慢慢游向了大海深处。

　　吕石没借助水系异能，甚至没动用任何内力气劲。只是运用肉体的力量。

　　距离岸边三百米的时候，吕石停止了下来。

　　然后，身子一翻，一头钻进了深海当中。

　　吕石本来就有着利用深海海水的压力来锻炼自身肉体的想法。

　　在跟大师兄交流之后这才知道，炼体，一味的用能量来填充，是有着缺陷的。就算能急速成长，战斗力也不会完全发挥出来。

　　所以，这就更坚定了吕石在深海中锻炼自身的想法。

　　下潜！再下潜！

　　十米！没感觉到压力。

　　二十米！还是没感觉到压力。

　　三十米，稍稍感觉有点压力。

　　四十米，压力变的稍大了一些。

　　五十米，压力已经很重了，已经影响到了吕石的灵活性。但压力还不够！

　　继续下潜！六十米。

　　压力再一次增大。吕石想动一下，都很困难。但是，还没到极限！

　　七十米、八十米……

　　一直到八十米的深海处，都快要靠近岸边的海底了。这才让吕石感觉到了，这个深度，已经到了自己的极限！

　　“就在这里，在极限的环境之下，才能更好的锻炼自己！这是我吕石第一次采取这样的办法来锻炼自己。看看能有什么效果！”吕石心中喃喃自语。

　　在八十米的位置上，吕石就好像随时都可能被压垮一般。甚至，肌肉、骨骼都传来阵阵声响。这是在重压之下的反应。

　　而想要活动一下，简直就是无比的困难。

　　不过，吕石以前跟着老头，受到老头太多的“虐待”了！都不知道挑战过多少次的极限了。所以，这样的困难，吕石还能承受的住。

　　动动手指，再动动手臂。动动双腿……

　　就是这样简单的不能再简单，轻微不能再轻微的动作。都让吕石的身体有种要被撕裂，一股钻心一般的疼痛萦绕在全身上下每一处地方。

　　但吕石咬咬牙，还是坚定的继续移动着。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　时间一点一点的流逝。吕石的脸色也慢慢变的苍白。甚至，三十分钟之后，吕石已经根本没力气去稍稍动一下身体的任何一个部位了。就好像被施展了定身法一般。

　　但吕石还要坚持。

　　吕石知道，坚持的时间越长，获得的收获也就越大。

　　吕石脑海中九转练体法不断的回放。一遍又一遍……

　　“原来是这样，我以前还真没发现。实在太大意了。这炼体……挑战极限之后，还有着一种吸收之法。”吕石终于发现了九转练体法中的最终奥妙。心中大喜。

　　但坚持，还在继续。

　　五十五分钟的时候。

　　吕石猛然睁开了眼睛。然后，迅速的卸去一身的力量。任由海水拖着自己往上漂浮。

　　刚才，吕石感觉已经不能再坚持下去了。再坚持下去，好处不仅没有，反而会造成一些伤害了。

　　浑身无力！

　　真正的浑身无力。

　　吕石感觉，现在就算是动一下眼皮，都无比的困难。都好像做不到。

　　就算已经浮在了水面上，这样的情况依然如此。

　　但吕石知道不能这么下去。如果任由这种情况发展下去的话，就算能恢复。先前受的罪，也算是白费了！

　　要趁着现在的机会。提升自己！

　　脑海中九转练体法的奥妙在心头回旋。然后，吕石感应到天地之间存在的那些能量！

　　无穷无尽！多不胜数！

　　吕石全身上下每一处地方，好像都特别特别的“饥渴”！

　　一接触到外界的这些能量。就好像看到了“事物”一般的疯狂扑了上去。狠狠的吸食了起来。

　　伴随着大量能量的灌入，吕石感觉浑身酥痒难耐，但接着就是无比的舒服。甚至，吕石有种感觉，这些能量，在不断的强化着自己。

　　等吕石身上的“饥渴”状态消失的时候。自然也就停止了吸收外部的能量。

　　吕石检查了一下。

　　“这一次的极限挑战，前后花费了两个小时。挑战极限和吸收的时间基本上相同。但是……这一次的修炼，提升的就是我以前用内力气劲和五行异能全天的一半！也就是说，我每天进行这样的训练两次。四个小时的时间，就能多增加一倍的进步速度！原本，我要达到骨骼百分之十二的能量需求。需要三个月到四个月的时间。但现在……我最多只需要五个月！如果每天这样的次数再多一些，时间还会更短！但是……两次，应该是一个刚刚好的数量。再多对身体的帮助就不是特别大了。浪费时间而已！”吕石眼睛闪烁，沉声的喃喃自语。

　　“进步速度提升一倍！这已经不错了。而且……如果我再深入大一些。这种进步幅度应该更大。但是……这应该很难。最起码现在的我还办不到！”

　　“怪不得大师兄说就算深海中有着资源，也利用不上。”

　　“深海中的压力实在太大了。”

　　“八十米就到了我的极限。那么，几千米的深海呢？估计我如果出现在那里，一万分之一秒都不到，就会被彻底的粉碎吧！”

　　“这大海，是最好的修炼之地。是天然的修炼圣地！”

　　“我要坚持下去，古武和异能暂时不能突破。那我就让炼体的实力，不断的提升。今天第二次，开始！”

　　吕石一个翻身，马上又深入到海水中。重新下潜了八十米……

　　极限！还是极限！

　　吕石吸收了那么多能量，在这八十米的位置上，还是感觉到了极限。

　　继续努力！

　　努力的动动手指，动动胳膊，动动腿！

　　两个小时后，吕石慢慢游向了陆地。脱离了海面！

　　“我修炼意念之力，达到每天的极限，需要一个半小时左右。五行异能和内力气劲每天都在慢慢吸收增加并且在灌输骨骼。但这样的速度太慢。需要我来控制。每天花费一小时在这上面，能够满足我的需求。也是一个极限！各种技巧，最少要拿出一个小时。这样，我每天的修炼，需要七个半小时！算上检查自身的时间。算八个小时！”

　　“一天三分之一的时间！不算多！保持这样就完全可以了。剩下的时间……该怎么安排？最少八个小时的时间要跟自己的女人在一起。剩下的……除了看病之外，就再具体的来安排吧！”

　　“就要如此，坚持下去，我的实力，一定会不断提升。这才能应对一切危险！”


第811章 晕倒门！

　　太阳跳出了地平面，无穷尽的金光洒向了整个大地。

　　新的一天开始了。

　　吕石结束了一天的修炼。看了看一个个赤裸裸的女人盘坐着修炼。吕石微微一笑，悄无声息的下了床。

　　一晚上，吕石不仅仅享受了最原始运动的快乐，还能和她们一起进步。这算是一种最好的修炼之法了。

　　顺带着把自己的功课也做完，一晚上的时间刚刚好。

　　因为是修炼，精神并没有受到影响。

　　如果不修炼，单纯的熬夜不睡觉，也许精神上会不堪重负。但是在修炼之下，睡觉不睡觉，这根本没多大区别。甚至，修炼比睡觉获得的好处更多。精神更好。修炼之后，能使人精神百倍！

　　时间，可以被充分的利用。

　　“老花，一定要小心。”中午，吕石送花错和艳艳离开，一同前往的还有欧芷晴和安琴珍珠子、安琴美玉子三人。五人中，两位天级七阶，两位天级六阶顶峰，一位古武异能全部都是天级四阶的艳艳。这样的组合，实力已经够强大了。但吕石还是不放心。

　　他们要去的地方，可是天山啊！

　　这可是天山圣女宗的地盘。

　　如果和天山圣女宗没什么关系，这还罢了。偏偏花错和艳艳跟天山圣女宗是有着纠缠的。再加上这一次的目的地。虽然说挖掘除艳艳一脉先辈们留下来的东西。但同时，这些东西，在大义上，还是属于天山圣女宗的。所以，危险程度还是非常高的。

　　“知道！我又不是小孩子。孰轻孰重，我还是明白的！”花错脸色严肃，也没开玩笑的心情了。这件事情，不能含糊，必须要无比认真的对待才行。

　　“艳艳姐，别的我不多说，我只希望你能看着老花。现在千万要克制再克制。”吕石看向了艳艳，认真的说道。

　　“石头，你放心吧，我怎么舍得让错错去冒险！”艳艳认真的说道。

　　吕石笑呵呵的看了看花错。错错？

　　花错翻了翻白眼。这样的昵称，怎么能当着“外人”的面说出来呢？真是的！

　　“芷晴……你应该怎么做，清楚吧！自己也小心点！”吕石叮嘱的说道。

　　“放心吧，你怎么这么婆妈了？东海朝圣阁和不老谷，也没见你这么重视啊！天山圣女宗的实力，还没强过这两大圣地吧？”欧芷晴感觉吕石有点罗嗦了。

　　吕石苦笑了一下。啰嗦了吗？也许吧，自己是不怕。但花错他们……吕石真的很担心。这担心之下，就不想他们出现什么意外。就忍不住的想要多叮嘱叮嘱。

　　“珍珠子、美玉子，保护好他们三人，不允许出现任何意外！”吕石对安琴珍珠子和安琴美玉子说道。没办法，啰嗦就啰嗦吧，反正吕石该叮嘱的还是一定要叮嘱。要不然，吕石根本没办法安心。

　　虽然知道他们出去闯荡闯荡也好。这样才能真正的成长。吕石也有着这样的决心，让他们出去闯荡。但是……这担心就是担心。跟什么决心完全不同。

　　“主人放心，除非跨过我们两人的尸体。”安琴珍珠子沉声的说道。

　　“你们也当心一些！”吕石不好多说什么。只是拍拍两人的肩膀说道。

　　“多谢主人关心！”安琴珍珠子和安琴美玉子同声的说道。

　　“去吧！”吕石摆摆手。看着五人消失在等级通道中。看着不一会儿飞机起飞！他们要先飞到新疆乌鲁木齐然后再出发前往天山！

　　吕石有点惆然……也不知道他们这一次是不是能顺利。希望，一切都顺利吧。

　　如果不是东海这边需要人坐镇，吕石现在真想陪着花错一块儿去天山看看了。

　　回到车上，吕石点燃一根烟。静静的把一根烟抽完，这才启动了车子，离开了机场。

　　经典的“梁祝”铃声响起。电话来了。

　　吕石拿起电话，接听了电话。

　　“喂，三哥！怎么想到根我打电话了？”吕石笑呵呵的说道。

　　这电话是王平打来的。

　　“嘿嘿……三哥想你了，不成啊！”王平嘿嘿的笑着说道。

　　“成，怎么可能不成呢！三哥有什么吩咐？”吕石笑呵呵的说道。在王平等人甚至是整个大学中保持另外一种身份，也挺好的。

　　“就是要跟你说一下你二哥的情况！”王平颇有点幸灾乐祸的样子说道。

　　“二哥？那啥，二哥怎么了？”吕石想到白虎，就想到那广东味很浓的普通话，就有点忍俊不禁！

　　在吕石看来，虽然大部分人说普通话，都带着点地方特色。但在广东这边，是最有特色的。在以前跟着老头流浪的时候，吕石就见识过了。现在又在二哥白虎这边重新证实了一下。

　　“你是不知道，你二哥他……哈哈，坚持了三天，不，确切的说，现在还不到三天吧？两天半都不到。晕倒了……”王平哈哈大笑的说道。

　　“晕……二哥的身体这么差劲？不过，三哥，这就是你不对了吧？二哥晕倒了，你乐呵什么？”吕石很无语的说道。

　　“你以为我是幸灾乐祸？得了吧！你三哥我是那样的小人吗？前两天把，你二哥那个惨啊，就别提了。按照你二哥那说法，那就是浑身上下没一处地方不疼的。还说什么，最多能坚持四天，绝对要晕倒在操场上。更别说坚持半个月的时间了。谁想的到第三天就晕倒了。我开始还很关心的去看望了你二哥。奶奶的，一看才知道是装的。你二哥聪明啊，下面的军训不用参加了！”王平说道。

　　“靠，二哥也太天才了吧，晕倒这招也管用。以后妹妹们谁还找这样体格的啊！”吕石认为二哥白虎的“牺牲”太大了。

　　“按照你二哥的说法，这叫先躲过一劫算一劫！其实，他就算不这么做。这也是避免不了的结局，就他那体质，晕倒在操场上，都是早晚的事。反正都要‘牺牲’！再说了，真正看到你二哥晕倒的也就是他们数学系的。数学系有几个美女？影响没多大了！不过……如果有好事者把你二哥的消息‘报道’出去的话，那就另说了。”王平嘿嘿的笑着说道。

　　“那就只能祈祷二哥自求多福了！”吕石笑着说道。

　　“谁能帮他？没人！”王平老神在在的说道。在王平看来，自己实在太聪明了。把军训先搞定了，要不然，依自己这体格，呃……估计比白虎也强不到哪里去。在那阳光底下一晒。几个小时一战……一想到这里，王平就打了个冷颤，奶奶的，这也太吓人了。

　　“对了，老大他们几个怎么样？”吕石问道。

　　“他们都没什么问题。最起码都能坚持。只是受点罪而已。那啥……每天看着他们累死累活的回来，我高兴啊，真高兴啊！”王平现在是真正的幸灾乐祸了。

　　“小心他们几个收拾你！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“靠，我偷偷的乐呵你知道不？”王平嘿嘿笑着说道。

　　“还不算笨！”吕石揶揄的笑了笑说道。

　　“对了，老么，差一点忘了正事。咱们战队已经成立了。我正在招人。嘿嘿，我把上次你那视频发了出去。顿时吸引了很大一批人啊！现在报名申请的都有几百人了。你给点意见？很多人都希望能跟你‘交流’‘交流’啊，我发现，他们对你好像还有所怀疑呢！”王平说道。

　　“怀疑就怀疑吧！我这段时间没时间。等军训结束了再说吧。不过，三哥，既然我也是这战队的一员，你有那么感兴趣。这队长，你当。挑人，也是你来挑。但我只有一句话，贵精不贵多！”吕石说道。

　　这跟吕石组建的精英团和精英大队是一个道理。人数并不能说明什么。

　　不过，在精英团那边，现在有了王进的加入，在读心术之下，人数倒是增加了不少。其实很多人的素质是附和标准的。只是以前不能确定每个人是怎么想的。所以，不敢盲目的扩大！

　　吕石下一步准备多多关注一下精英团和精英大队。把这股力量训练成真正的精英！

　　“明白！你真的不跟他们‘交流’一下了？你出面的话，我肯定能找到一些高手出来！”王平还在努力。

　　“不用了。你看着办就成。三哥，不说别的，咱们出去比赛的话，有我在，再加上你和四哥。随便再找上三个人，就已经够厉害的了。高手多了，把你跟四哥挤下去怎么办？”吕石揶揄的笑着说道。

　　“笑话……你三哥我也是一个很高很高的高手好吧？别把你三哥我想的那么不堪……好了，我不跟说了。军训这段时间，我就忙活这个。争取把战队的核心给确定下来。到时候，咱们去挑战那边牛逼哄哄的战队。打他们一个落花流水！”王平哈哈大笑的说道。

　　“三哥……这只是游戏，别太沉迷啊！”吕石忍不住说了一句。

　　“靠……老么，教训我啊！你三哥我不懂得怎么分配时间？三哥我可是凭自己的真本事考上东大的。不是什么二世祖，混混。放心吧！”王平说道。

　　“呵呵，我就随便这么一说，好了，不说了，拜拜！”

　　“拜拜！”

　　吕石放下电话，微微笑着摇摇头，穿越火线？战队？这是另外一种生活吧？体验体验也算不错！


第812章 誓灭三口组！

　　“老魏！”吕石回到别墅就看到了魏雄。

　　“石头！”魏雄笑呵呵的打着招呼。

　　“嗯，三天前的爆炸，没影响到什么吧？”吕石扭头问道。

　　“一些人询问了，不过，被我压下去了！”魏雄笑着说道。是，就是压下去了，不通过任何关系。单单魏雄现在的身份和地位，就能把这爆炸事件给压下去。就算这爆炸发生在东海高级别墅区范围，也依然能压下去。

　　魏雄基本上是做为吕石的一个代言人、发言人的角色出现的。谁敢不给面子？况且是这样的小事！

　　对，这就是小事！

　　一，没造成普通民众伤亡。二，没造成普通民众恐慌。三，普通民众都是没有在现场的！

　　如此多的条件叠加在一起，如果还不能把这件事情给压下去，呃……这只能说明吕石的影响力，实在太低了！

　　“对了，石头，经过这一次的战斗，我想多弄点武器，和多招收一些人员进来。另外，上次子弹的消耗很大。也需要补充一些子弹。”魏雄说道。特制的子弹，本来就贵的很，也稀少的很。上一次那一站，消耗的特制子弹是魏雄储存的三分之一！

　　“这个你看着办，这方面的事情，你自己可以全权的安排。不过，在招收人员上，实力是一方面，但更重要的方面是不能有二心、歹意。这方面，你去找虎子他们，借一个叫王进的人来协助你。相信这方面的问题就能解决了！至于补充武器和子弹的资金，你直接动用，回头给我说一下就可以了。”吕石对魏雄的放权，还是很彻底的。这些事情，吕石不想去牵扯自己的精力。

　　“王进？”魏雄好奇的问道。

　　“读心术！”吕石微微笑着说道。

　　“那我明白了，一定去找王进配合一下！”魏雄恍然大悟，连忙说道。如果能够在岗开始就能确定一个人是否忠诚。那么，出现内部混乱的可能性就非常低了。内部竞争是内部竞争，只要大家在大方向上不存在分歧，就没什么问题。

　　“嗯，里面那那人如何了？”吕石问道。

　　“还是一直没醒！”魏雄皱眉的说道。魏雄看到了吕石救治了那么多的人。那枯瘦老者，是到现在为止最为棘手的一个。

　　吕石也微微皱眉，“我去看看！”

　　枯瘦老者安静的躺着。

　　算起来，从接受治疗，已经三天多的时间了。

　　身体各处的伤势，都已经控制住了。甚至，在慢慢地恢复。但金丹，还是没能彻底恢复！

　　这金丹还真是难以恢复！吕石这是第一次涉及到这方面。却发现自己现在的一切条件都加上，恢复速度也不快。不过，在吕石看来，就算没彻底恢复，也应该醒来了。这是怎么回事？

　　吕石很是疑惑。

　　“难道此人的灵魂也跟着受创了？”吕石喃喃自语的说道。

　　灵魂，也可以说是精神首创。精神力方面受到了损伤。

　　其实，不管是普通人还是修炼者。每个人都是有着精神的。只是这精神强度，有高有低而已。

　　精神受创……吕石现在还真没有什么修复的办法。

　　来到治疗室，果然看到这枯瘦老者还在晕迷当中。

　　“我收下了你的诊断费，就会尽力的做到我的极限。”吕石微微摇摇头，不去想这枯瘦老者为什么还没醒来。而是照常的给枯瘦老者进行治疗。

　　深海……八十米之处。

　　吕石蹲着马步，一点一点的打着最普通的军体拳！

　　送走花错、欧芷晴他们已经四天时间了。

　　四天下来，吕石在内力气劲和五行异能不断灌输和每天两次的深海极限的锻炼当中。已经稍稍进步了一些！

　　依然还是深海八十米的区域。七天之前，吕石连动一动手指头都无比的困难。但现在……却能够稍稍能够进行简单军体拳的练习了。虽然看上去，像是放着慢上百倍的慢动作。但比七天前进步了很多，却是一个不争的事实。

　　半个小时之后，吕石的脸色就变的苍白，感觉到了极限。马上卸力上浮！

　　不动，能够承受将近一个小时的时间。

　　简单的动作，只能坚持半个小时！

　　而半个小时，已经比昨天刚刚能动的时候，增加了五分钟！

　　时间缩短了，但挑战的极限更深了。

　　上浮之后，吕石的“饥饿”感比以前强烈了很多。

　　庞大的能量不断通过吕石的每一个毛孔钻入到体内。慢慢消灭着体内的“饥饿感”！

　　将近一个小时之后，吕石睁开了眼睛。

　　“能动，代表着我在八十米的位置上，能够承受的压力更强了。但同时，消耗的也快了。如果不动，估计现在能够坚持一个半小时。”

　　“但，怎么能不动？动，这才能在短时间之内消耗完。这样吸收起来，才能更有效，更庞大！”

　　“现在吸收的能量比七天前多出了一成！看来，只要这样坚持下去，炼体的速度每天都在增加！天级七级后期，也许……很快就能达到！”

　　“今天还有一次机会，马上开始！”

　　吕石一个挺身，又下潜到了深海。

　　这一次，动作稍稍快了一点。而坚持的时间，还是八个小时。这说明，吕石坚持的时间长了，消耗的多了。

　　消耗的多，吸收的也就多。

　　在这样一次一次挑战极限当中。不断进步！

　　“主人！”看到吕石从大海中游过来，安琴百惠送上了毛巾。

　　“嗯！”吕石接过了毛巾，擦拭着自己脸上的水迹。然后，又在安琴百惠的服侍之下，换上一套干爽的衣服。

　　“这样的修炼，难度极大，要承受很大的痛苦。主人要悠着点！”安琴百惠说道。

　　“呵呵，我已经够幸运的了。除了先前吃过不少苦头。最近一两年，修炼上都是顺风顺水。但哪里有一直顺风顺水就走到顶峰层次的？不吃点苦头，怎么可能不断的进步！这点挑战，不算什么！”强者，就需要有一颗强者的人，如果不能承受痛苦，不能对自己狠一点。那么，你的成就绝对有限。

　　这一两年，吕石勉强只能算是勤奋，和刻苦都沾不上边，就别说对自己狠一点了。

　　“百惠看着心疼！”安琴百惠何等眼力？三百米根本阻挡不住安琴百惠的视线，吕石上浮到海面上的时候，那股苍白和乏力、甚至可以说脱虚的样子。说不痛苦，这绝对是假的。

　　“呵呵，放心吧，不经历磨难，怎么可能获得强大的战力？咱们这些人踏上了这条路，注定了不会平静。说不定哪一天就会丧命离开人世。所以，让自身的实力不断增强，付出再大，也值得。况且，你们忍者，想要成长，估计受到的磨练和痛苦，也会不少的吧？不会比我这差。而你都挺过来了，我难道还挺不过去？”吕石捏了捏安琴百惠的鼻子，笑呵呵的说道。

　　“主人，我会不断努力的……我会变强。没有任何人能伤害到主人！”安琴百惠眼神中透漏着无比的坚定之色。

　　“嗯，我等着那一天，哈哈！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“吩咐下去，准备车子，前往机场！”吕石带着安琴百惠回到别墅，马上吩咐的说道。

　　“是！”安琴百惠马上下去安排了。

　　“百惠……雪莹姐她们的飞机几点到？”坐在车子上，吕石轻笑的问道。

　　“主人，还有四十五分钟，我们赶到机场，以现在的速度，需要三十分钟。时间足够。”开着车的安琴百惠说道。

　　“嗯！你……修炼意念之力成功了吧？”意念之力修炼之法，在安琴百惠到达天级六阶顶峰的时候，吕石就传授了下去。现在看样子已经成功了。

　　“已经修炼成功。只是，差距还比较大。需要两三年的时间才能达到临界点！”安琴百惠说道。

　　“不错了！”吕石微微笑着说道。是不错了，如果没有意念之力修炼之法，那么，安琴百惠要晋级天级七阶，没有二十年以上的等待和积累，是绝对不可能完成的。而现在只需要两三年的时间，这种速度，已经快了十倍还多。哪里还有不满足的？

　　“百惠一直感谢主人的造就！”安琴百惠也知道这意念之力修炼之法的珍贵。

　　“咱们之间，没什么好感谢的。你们实力提升，对我来讲，没有半点坏处！”吕石摆摆手的说道。安琴百惠的实力提升，也代表着吕石团队人员的实力提升。这对吕石，当然是有着不少好处的。属于一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　“嗯！”安琴百惠咬咬牙，安琴百惠其实不善言辞。也知道吕石不喜欢客套。但心中，却极为坚持。

　　“等你们四人都晋级到天级七阶，我就带你们去三口组。到时候，有任何恩怨，都可以解决。三口组……必须要从这个世界上消失！”吕石沉声的说道。

　　安琴百惠浑身一震，眼睛更是发射出夺目的光彩。声音都有点颤抖的说道：“谢谢，谢谢主人！”

　　安琴百惠很清楚，如果单单依靠自己跟母亲和二姨、三姨，想要报仇，根本不可能！除非到达天级九阶。但那个等待，太漫长了！如果主人能出手，加上四位天级七阶神忍的话，这报仇，还是有希望的！安琴百惠怎么可能不激动？

　　安琴一脉被屠杀的那一幕……安琴百惠永远都不可能忘记！


第813章 人的极致！

　　东海国际机场。

　　从台湾台北市飞往东海的飞机缓缓降落。

　　拉着行李箱的邓雪莹和邓玲萌相互说笑的下了飞机。

　　“大姐、二姐！”

　　“是石头！”邓雪莹欣喜的说道。

　　“他来接机了。”邓玲萌脸上也带着笑容。

　　将近十天都跟邓雪莹在一起，让邓玲萌变化很大，当然，最大的变化，还是来自于心态。对吕石结合这件事情的心态上。

　　所以，现在邓玲萌的心情很好。特别是能够一下飞机就看到吕石，这心情就更好了。

　　“如果不是你，石头很可能不会来接机的哦，反正以前我很多次出差，石头来接我的次数，没超过五次！”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　“大姐！”邓玲萌脸色潮红阵阵。

　　说笑之间，吕石已经迎接了上来。

　　“辛苦了！”吕石把两人的行李箱接过，交给安琴百惠。

　　而安琴百惠只是恭敬的对邓雪莹和邓玲萌笑了笑。在这样的场合，这“主母”的称呼，还是不适合喊叫出来的。

　　“哎哟，石头，你可太稀罕了。你前来接我的次数，不多吧？”邓雪莹娇笑的说道。现在的邓雪莹比以前更为光彩靓丽。在美容和成为古武者的双重作用之下，邓雪莹整个人的魅力直线上升。当然，和邓雪莹一样，吕石其它的女人也基本上都是如此。

　　如果拿出去选美，估计就算再怎么苛刻的人，也找不出什么毛病出来。

　　当然，啥子选美，除非吕石脑袋秀逗了。要不然，这是根本不可能发生的事情。

　　“大姐，你说的太严重了吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“这可一点也不严重。这是事实。看来，你这一次前来接机，应该不是为了我啊！”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　“大姐！”邓玲萌首先听不下去了。多羞人啊！

　　这邓玲萌的心态虽然变了，但还没到彻底的程度。“承受力”，还是存在着一个极限的。

　　“得了，不说了，有人抗议了！”邓雪莹娇笑的说道。

　　“大姐，你不是吃醋了吧？”吕石一直没说话，等都上了车，吕石这才笑着说道。

　　吕石这次开的是一辆豪华的房车。里面的空间很大。

　　“我？吃醋？对不认识的女人还差不多，对玲萌嘛，那就免了吧！”邓雪莹一把搂住了邓玲萌笑呵呵的说道。

　　“看来，姐妹情深嘛！”吕石倒了三杯红酒，笑呵呵的说道。

　　邓雪莹和邓玲萌接过了酒杯，微微晃动着。相视一笑。

　　现在，她们还真的算是姐妹情深了。想不姐妹“情”深都不可能啊！

　　“玲萌姐，我可真没想到你会去台湾找大姐！”吕石笑呵呵的看着邓玲萌说道。

　　“怎么？不成啊！”邓玲萌一抬头，凶巴巴的说道。

　　“哈哈，成，怎么会不成呢？不过，这样的玲萌姐，才是我所熟悉的玲萌姐啊！”吕石呵呵的笑着说道。

　　“你喜欢这样的啊，那我以后就多对你凶点喽！”邓玲萌眼珠子转动了一下说道。

　　“呵呵，随便怎么样，我都喜欢！”吕石笑呵呵的说道。

　　邓雪莹翻了翻白眼……

　　真是上辈子的孽缘，这辈子，却需要用这样的方式来尝还！

　　“大姐，台湾之行怎么样？”吕石笑着问道。去台湾的可不仅仅是邓雪莹和邓玲萌，还有着很大一批人。有经济团队，也有保镖。吕石可不放心邓雪莹一个人在外面。虽然说，邓雪莹现在也有着天级三阶的层次。但层次是层次，战力是战力。邓雪莹的战力……那啥，不说也罢。按照邓雪莹的说话，她就是强身健体来着，没想着跟别人厮杀。

　　“还算可以吧！怎么说呢，台湾市场，从绝对单位上来计算的话，能超越我们国内每一处区域。不管是京津地区、东海周边地区还是南边的珠海三角洲。估摸着，能够容纳三个分店。每个分店的规模，等同于东海和北京的规模。算是一个大市场了！”邓雪莹笑着说道。

　　“我不懂这个，但我有种感觉，好像……大姐你是在以台湾为第一步，逐步的发展海外市场了！”吕石晃动着杯中的酒，笑呵呵的说道。

　　“国外不同于国内，国内，有着邓家的帮忙，关键有着石头你的各种各样关系和影响力。我们一次性发展如此之快，能把一些人的想法给压下来。能保证美容院的正常运行。但如果在国外还要走这样的路线，那就有点不现实了。所以，必须要一步一步来。慢慢发展。”邓雪莹严肃的说道。

　　“其实，资金方面你是不用担心的！”吕石笑着说道。

　　“我没担心资金。以我们清雪美容院现在的发展规模和前景，几百亿美元，我们还是能贷出的。甚至是在银行抢着贷给我们的情况下完成。所以，钱根本不是什么问题。不过，不能因为资金足够就要怎么怎么样。这不行！步子不能迈的太大！所以，我准备着下一步，解决了台湾市场之后，就先在韩国、日本、东南亚如新加波、菲律宾、印尼等国家，还有西亚的像卡塔尔、伊拉克这样的国家首都或者经济中心建立分店。这样步子不是特别大，也能保证有着充足的客源。等运行一段时间。以分店为覆盖。根据各种情况，辐射到整个亚洲地区。等完成这一步，我们就会进军北美和欧洲。那边，才是大市场！”邓雪莹笑着说道。

　　吕石微微点头。其实，吕石不怎么懂。但还是认真的听着。特别是邓雪莹现在说话时候的那种自信、从容和极强的感染力，让吕石感叹，相比以前的邓雪莹，现在的邓雪莹在商场上的成长，实在太大太大了。

　　也是，以前的清雪美容院也只是在东海占据一点点的市场份额而已。虽然也算是有所成就。但这成就，属于极小极小的那种。而随着清雪美容院的改变。市场和眼界都完全不同了。这邓雪莹的进步，也就很明显了。

　　特别是在慕容清心的重点转移到修炼上的时候，邓雪莹一个人支撑清雪美容院。这让邓雪莹不成长都不行！

　　“如果不是我在这方面真的不怎么懂。我都要忍不住跟着大姐去闯荡一番了。商场，也是战场。一个行业就是一个大的战场。能够把自己的分店开到哪里，并且站住脚跟，就相当于打到了哪里。那种成就感，实在是很让人着迷。”邓玲萌笑着说道。

　　“这个比喻倒是很不错！”吕石看着邓玲萌笑着说道。

　　“别理她，什么比喻啊！我看啊，这是因为玲萌骨子里，有着好斗基因的缘故！”邓雪莹撇了邓玲萌一眼说道。

　　“好斗？呵呵，也对啊，要不然，玲萌姐也不会加入公安部的特别行动队了！”吕石笑着说道。

　　“好斗有什么不好？这也是一种追求！”邓玲萌撅起小嘴愤愤的说道。只是，现在邓玲萌的样子，倒是没有一丝丝的“彪悍”，更多的反而是一种小女人的模样。

　　吕石和邓雪莹微微笑了起来……

　　房车很快就到了别墅区。

　　邓玲萌的到来，让大家都很是高兴。

　　说起来，和把常玲、苏灵珊带回来不同。邓玲萌，比常玲和苏灵珊更有认同感。第一，大家都知道邓玲萌和吕石的纠葛。更知道邓玲萌因为什么而出走的。第二，在前一段时间，大家都已经知道了邓玲萌已经成为她们其中的一份子了。有着时间缓冲，心理接受能力当然也就更强了。第三，邓玲萌和邓雪莹、邓易烟的关系。这让邓玲萌融入其中，有着无比重要的作用。

　　邓玲萌在众女环绕当中，倒是显得有点拘谨。不过，吕石可不管这个，不是吕石不想去帮忙，而是吕石害怕自己越帮越忙。女人的事情，特别是众女之间的事情。还是他们自身解决比较好一些。

　　“嗯，明白了吗？”吕石看着邓玲萌，脸上带着淡淡的微笑。两天过去了，邓玲萌已经彻底融入了这个大集体。并且，也有了一次很新鲜很刺激的集体运动之旅。这让邓玲萌的心态，彻底的发生了改变。

　　只是，因为欧芷晴不在，所以，古武基础部分的一些知识，就只能由吕石来告诉邓玲萌了。

　　幸好这些都是基础的知识。以前呢，也有着教导邓玲萌的经验。倒是显得很是轻松。

　　“嗯，明白了！真是不可思议。人，怎么可能变的这么强大呢？像你所说，修炼到更好的层次。飞檐走壁这都是小儿科，实在让人太难以相信了！”邓玲萌完全被一个崭新的世界给彻底震撼住了。

　　“为什么难以置信呢？人，一个人的潜力，是无穷尽的。人，是万物之灵。没有什么是不可能的。甚至，连我都不知道人的极致到底在什么地方！”吕石喃喃的说道。

　　是啊，虽然看吕石现在很强大了。但是，现在吕石都还没到修真者的层次。就算强如老头，现在不过也是金丹期圆满的层次。而上面呢？还有着元婴期、化神期、合体期和大乘期。而在大乘期之上，才是传说中的那种真正的仙人。而仙人之上呢？

　　人的极致……人能够达到的极致到底在哪里？吕石并没有迷茫，只有渴望，无比的渴望！


第814章 真正的极限！

　　一个人有所追求，而这个追求，往往就是这个人前进的动力源泉。

　　在以前懵懂的时候，吕石追求的是武道的极致。就像那个时候认知中的老头一般。那是以前吕石所认知的目标。也是一直追求的所在。

　　就算因为莫名石头的原因，让吕石将近十年时间不能寸进，这也没有影响到吕石对这个目标的追求。

　　其实，老头对吕石的影响。太大太大，没有任何一个人能够相比。所以，追赶老头，就是吕石目标的另外一种诠释形式。

　　当吕石离开老头的时候，吕石心中其实非常非常的害怕和彷徨。虽然没有表现出来。但内心中到底是什么样的感觉，吕石自己清楚。

　　所以，吕石用一个一个看似恶狠狠的“咒骂”来缓解这种离开了亲人的迷茫！

　　一系列事情的发生，特别是莫名石头的变化。让吕石这种心态慢慢发生了改变。一种目标能够实现的可能，让吕石忘记了心中的迷茫。变的坚定起来。

　　在莫名石头和自身的努力之下，一步又一步的大步向前。吕石走的无比的快速，也无比的坚实。

　　但是，在突然之间。吕石发现，自己所设定下来的终极目标。武道极致……其实只是一个很小很小的层次的时候。那种感觉，就好像一切都塌陷下来似的。那种看不到极致在什么地方的迷茫，如果处理不好。很可能让一个人失去一切动力。从此停滞不前，甚至就此废掉。

　　但幸好，吕石并不是迷茫的猜测。大师兄火龙的解释，让吕石有了一个清晰的认识。骨子中的那种好强，注定了吕石很快就摆脱了这种迷茫。

　　“不管极致在哪里，我吕石都注定要一步一步前进！”

　　“不管极致是不是存在，我吕石都注定坚定不移的坚持！”

　　“不管极致多难达到，我吕石都绝对能站在最顶峰！”

　　有着这样的坚持，再付出努力，这就具备了成功的一切条件！

　　八十米深海。

　　一套军体拳在吕石的手中，呼呼生风。搅动周围的海水不断的翻涌。

　　三天！

　　在能够稍稍打出军体拳到现在好像海水根本不能阻碍吕石，仅仅过去了三天而已。吕石有了一个很明显的进步。

　　一套军体拳打完，吕石停了下来。静静的呆在这深海八十米的地方。

　　“八十米……已经不能对我形成阻碍了。现在在这个地方，就算打着军体拳消耗，也能坚持三个小时！”

　　“百分之八的能量。距离百分之十二，虽然还差一些。但进步的速度，却是非常明显。预计，我现在的极限，在八十五米到九十米之间！”

　　“八十米，对我也有作用。但时间太长了。我时间紧迫。不能把时间消耗在这方面！”

　　“试试看！”

　　吕石身体一动，慢慢下沉。

　　八十一米、八十二米、八十三米……

　　八十八米……吕石感觉浑身都不能动弹一下了！

　　增加大米，这增加的压力，还不知道有多少。

　　吕石好像都听到了体内的骨骼那一声声被挤压的声音。

　　“八十八米，数字倒是不错，但我不希望到这个层次！九十米，是我的目标，继续！”

　　吕石身子蓄力，猛然一动，迅速下沉，两米的距离，很快就达到了！

　　“轰——”就好像一股强大到能够把人压扁的力量突然之间作用在吕石的身上。这股力量，来源于四面八方。

　　吕石的身上渗透出丝丝的血迹。特别是鼻子，鲜血直流！

　　“极限！这才是我吕石的极限！九十米……啊！！！”

　　两分钟，吕石的身子就慢慢上浮。眼睛迷离，神智都有点不清了。至于疼痛……好像也到了一个极限。

　　那种硬生生将要被压扁的疼痛。深入到灵魂最深处。

　　身体慢慢漂浮到了海面之上。

　　吕石的意识，好像有点消散的味道。

　　“区区极限，就能把我击垮？不可能！这绝对不可能！给我吸！”

　　仅存的一点点清醒的意识，让吕石疯狂一般的调动。一切的一切都被忘记在了脑后。

　　意识就是将军，将军法令，身体每一个细胞都接到了命令。

　　一种“饥饿”之后的疯狂，让吕石身边形成了一个能量漩涡……只是，这是无形的。只能让人感觉到，这里，压力很大！

　　伴随着能量的吸收，没一个细胞都好像欢愉了起来。虽然能量全部都被吸收进了骨骼当中，但骨骼回流冲刷而来的能量，把它们的“饥饿感”都彻底消除了。

　　一种无法形容的充盈感让吕石的手指轻轻动了一下。接着，意识回归。先前的一切，都无比清晰的出现在吕石的脑海当中。

　　“九十米，我只坚持了两分钟！”

　　“那股压力，太可怕了。我感觉自己差一点死掉。”

　　“不过，这样才是极限，这才是极限。”

　　“以后就这么办！挑战深海极限，超过五分钟，必须换地方！这样效率才能提高。可惜，我现在的身体条件，一天最多只能允许两次极限情况。要是能够再进一步，进步速度将会更快，不过，估计不踏入到天级七阶后期，达到骨骼百分之十二的承载量。这一点是绝对达不到了。”

　　“不过，就算如此，现在一次的吸收量，也比先前八十米的位置多出了一点五倍。这说明我的速度在逐步的一点一点的加快。估计，两个月，最多两个月，达到一百二十米深海的时候，差不多就能够达到百分之十二的要求，晋级到天级七阶后期！”

　　“两个月，这速度，说出去，绝对能震住所有人吧？”

　　“极限……不仅仅是身体的极限。没有强大的意念之力，别说两分钟，我连十秒钟估计都坚持不住！”

　　“咦……”

　　吕石刚刚想到意念之力，毕竟，如果有人有着跟自己一样的身体素质，来进行这样的挑战，不一样拥有这样的进步速度？

　　这是不可能的！

　　所以，简单一分析，就最多关键在哪里了。

　　身体的极限也许一样。但如果意念之力弱。就像吕石刚才分析的一样，坚持十秒钟就晕迷了。这效果和坚持两分钟，是绝对的两个不同的结果。而十秒钟和两分钟之间的差别。就在这意念之力上！

　　以前吕石还真没发现这个。

　　根据吕石估计，以前八十米的位置，自己认为是极限了。但其实还没到那种真正的极限。所以，就没触动到意念之力方面。

　　而不到真正的极限……也根本对意念之力没有任何作用。

　　但现在……

　　吕石看着自己的意念之力，微微笑了起来。

　　增加了半成！

　　增加半成，这相当于吕石修炼三天意念之力所增加的数量了！

　　而一次极限挑战，就增加了半成！这怎么能让吕石不感觉到惊讶？

　　“这意念之力，原来还可以这样增加？”

　　“不过，如果别人也如此挑战极限，如果也有着如此速度，怎么可能困在天级六阶那么长时间？”

　　“肯定，肯定别人没有这样的速度，绝对是！要不然，绝对不可能在天级六阶顶峰困扰那么长时间。”

　　“这是因为我的特殊？还是因为莫名石头？看来，只有实验一番，才能够得知。”

　　“那种意识将要陷入沉睡的状态，还真是让人难受。但如果连这点痛苦都承受不住，那何谈成为修真者，追求人的极致？”

　　“下潜！”

　　吕石一个翻身，马上又下潜到了深海当中。

　　咬着牙，一口气，直接冲击到深海九十米的位置。

　　那股疯狂一般的压力再一次作用在吕石身上。

　　现在吕石知道，这种极限，挑战的不仅仅是身体，还是意念之力。

　　所以，咬着牙，想多坚持一会儿。

　　只是，几乎是吕石刚到九十米的位置，身体上就渗透出鲜血，鼻孔上也同样渗透出鲜血。意识更是一阵迷糊！

　　一秒钟……两秒钟……

　　不行……

　　上浮！

　　吕石最终还是没能坚持超过两秒钟。

　　再坚持下去，吕石感觉自己就要马上死掉了。

　　挑战极限是挑战极限，但如果说要送掉自己的小命，这是绝对不行的。

　　不过……

　　吕石上浮上来，马上开始吸收能量。强悍的意识，观察着莫名石头！

　　吕石可以肯定，吸收来的外界能量，只是弥补身体上的缺失。对意念之力一点点作用都没有！看来，没有意念之力修炼之法，就算意念之力再怎么变化，外界的意念之力能量，也不可能主动钻进来！

　　而吕石却清楚的感觉到了意念之力在慢慢恢复，慢慢壮大……

　　顺着那条莫名的感觉，吕石看到了和莫名石头的联系！

　　竟然……竟然是直接从莫名石头内部涌现出来的意念之力能量来融合进吕石的意念之力当中。这才造成了吕石意念之力的增加！

　　“莫名石头！为什么会这样？”

　　“莫名石头，怎么这么好心？这跟它一贯‘吝啬’的风格，可是完全不同啊！这可以说是本质上的不同！这是为什么呢？”

　　“难道……”

　　吕石灵光一闪……

　　“这莫名石头，那啥，算是认主了吧？”

　　“难道如果我的生命受到威胁，甚至是直接死掉，对它有着很大的伤害？”

　　吕石眼珠子转动，不断想象着各种各样的可能性。但却都不能确定。

　　但有一点，却是能够完全确定的。莫名石头，在吕石极限之下，在意识危险的时候。是会出面帮助的！

　　吕石仿佛看到了一条快速增加自己意念之力的办法！


第815章 侯蓉的顾虑！

　　“先生，请喝茶！”接待员的笑容很让人舒服，一看就是经过专业培训的。

　　“谢谢！”吕石微微笑了笑说道。

　　“你们老总什么时候开完会？”吕石轻声的问道。

　　“大概还有一个小时左右。先生，您看，您还要等下去吗？”接待员笑着问道。

　　“嗯，我等等吧。你去忙就成！”吕石摆摆手的说道。

　　“那好，先生您慢用！”接待员微微躬身，然后走出了接待室。

　　“哼……好大的架子啊！不过，这接待室也不错。如果亮出身份，也没机会来这接待室的吧？不过，看来蓉蓉和可欣对下面的管理还是挺严格的。不像一些大的公司，发展到一定阶段就产生了傲气。那接待员，素质还不错！”吕石微笑着说道。在深海中修炼完毕，发现了一条快速晋级之路的吕石，心情很不错。所以，就赶到了宝石制药大厦，来见见侯蓉和秦可欣。但却没想到两人正在开会。

　　吕石喝着茶，打量着接待室。

　　这接待室倒是没什么好看的。也不显得多豪华。但却很舒适。清凉的色彩，让人感觉很是积极向上。这可比一般的制药公司的气氛好多了。

　　“看来，蓉蓉和可欣两人，做了很大努力啊！在这么短的时间之内，把公司发展到现在这种程度，还是很不容易的。医院供应这一项，怕是就牵扯到她们太多太多的精力了吧？也是，路通不通虽然是最重要的一环。但剩下的环节，也有着不少。这个世界是由一个又一个人组成的。每个人都有着自己的想法，自己的小算盘。不可能让所有人都完全按照你的想法来行事。这是不可能，也是不现实的。有的时候，一些小事，一些小人，反而会更你带来更大的阻碍。总不能这么一点小事就麻烦最高层什么的吧？这就是所谓的现官不如现管！”

　　“不过，这也不错，或者对蓉蓉有所触动也是有可能的。毕竟，认识到这个世界的更为复杂，才能够在思想上有着一些转变。只希望，这些转变，是我期望的那个方向吧！”

　　点燃一根烟，吕石站在窗前。

　　看着窗外车流人往。吕石微微感叹……

　　这个世界很大很大，就如同人的极致不知道尽头在哪里一样。这个世界到底有多大，谁也不知道。

　　走不出地球，就不可能知道外面的天空到底有多大。

　　只是，那些修真者的脚步，能够追逐的上吗？

　　“我就不相信了！也许，如果没有莫名石头，我也会跟地球上的先辈们一样，停步在金丹圆满的层次上。这已经是极致了。但是，我感觉，有着莫名石头，我会有所不同。绝对的不同！我一定要冲破那个所谓的极致。冲出地球，追随先前那些修真者的脚步，去外面广阔的世界去看看，看看外面到底是什么模样！”

　　“不过……”吕石哑然失笑。

　　“我现在，连全国，全世界，都没有走遍的吧？地球……我还没征服，现在去想这些，实在有点太不现实了。”

　　“哎哟，好高的雅兴啊。这里的风景不错吧？”一个小时过去一会儿，接待室的门被打开，一个声音在吕石身后响起。

　　“确实是很不错。不过，再好的风景，也比不上眼前的美人啊！可欣！”吕石笑呵呵的转身，看着娇媚动人的秦可欣。

　　“你个坏蛋！这么长时间也不来看我！”秦可欣扑到吕石怀里，捶打着吕石的胸膛说道。

　　“我错了！我这不是来了嘛！而且，貌似你最近也不在东海的吧？我可是查了，这段时间，你和蓉蓉可是分别跑了全国十多个城市。”吕石捏了捏秦可欣的鼻子说道。

　　“你也知道啊！今天刚回来，就开会！都快要累死了！”秦可欣不顾形象的把自己仍在沙发上，当然没忘记带着吕石这个人体枕头！

　　“辛苦了，辛苦了！其实，不用这么辛苦的！”吕石笑着说道。

　　“你这个甩手掌柜当然要这么说了，可这是我跟蓉蓉的追求。追求你知道吗？你跟你追求武道一样！我们没有这方面的天赋，就只能找点别的事情做了。要不然，在加当花瓶，我可不干！”秦可欣笑着说道。

　　“其实我挺喜欢花瓶的！”吕石笑着说道。

　　“我可不怎么喜欢！”秦可欣撇撇嘴的说道。

　　“我主要是担心你累！”吕石无奈的说道。

　　“我都天级三阶了！累什么累啊！石头，你都不知道我现在精力多么充沛。现在只要睡上三四个小时，就足够了。多出好多时间去做别的事情了呢！”秦可欣兴奋的说道。

　　“呵呵，我记得你原来也是古武者的吧？还是一个小太妹？现在怎么追求变了？你不会连练武都不练了吧？”吕石严肃的问道。

　　“怎么可能放下呢？我放不下来啊！只是，时间不多而已。你想想看，蓉蓉姐可是普通人。你们两个闹的那么僵硬。她还拼命的工作，身体能受得了吗？我不多帮衬点的话，蓉蓉姐的身体早就跨下来了！”秦可欣翘起鼻子说道。

　　“呵呵，我们家可欣懂的心疼自己的姐妹了！”吕石捏了捏秦可欣的鼻子笑着说道。

　　“人家早就这样了好吧？什么懂得，好像人家刚刚转变了似的！”秦可欣不满的说道。

　　“晕……看来我又说错话了。”吕石笑着说道。

　　“你才发现啊！哼……”秦可欣娇笑起来。看样子，心情很是不错。

　　“可欣……说说蓉蓉吧，最近怎么样？特别是心态上。你跟蓉蓉相处的时间最长，我只能问你了。”吕石严肃的问道。

　　“哎……没想到我也有帮自己的男人去追别的女人的一天。不过，怎么我心中一点反感也没有呢？武道，武道……石头，你给我老实的交待，是不是你施展了什么魔法，让我的心自然而然的如此想的？”秦可欣恶狠狠的说道。

　　“哈哈，你可终于发现了啊！我就是来自远古的恶魔，我能控制一个人的灵魂。你现在已经被我控制了！别想着能逃出我的魔掌了！乖乖的听话，我会心疼你！如果不听话……哼，看我怎么惩罚你！”吕石突然很凶悍的说道。

　　“切……”秦可欣捶打了吕石两下。

　　“不过，说起来，蓉蓉姐的日子，可真不怎么好过。我看出来了，蓉蓉姐心中的坚持，已经动摇了很大，她心中承受着很大很大的痛苦。一方面是自己的爱人。其实蓉蓉姐从来没否认过深深的看着你！另外一方面，深爱着你，却又接受不了你身边那么多女人的事实。这两种矛盾。太折磨人了！我看蓉蓉姐拼命工作，就是想着麻醉自己！石头，你该出动点了！”秦可欣认真的说道。也许是想到了侯蓉的痛苦，秦可欣的脸上，也显得很是低沉。

　　“我还不够主动吗？”吕石苦笑的说道。其实，侯蓉心中的痛苦，比吕石要大的多！这一点，吕石清楚的很，但吕石也做了很多的努力啊！一有时间就跟侯蓉联系联系。问候问候。每天都坚持送上玫瑰花。还有等等一些小细节。虽然都不是吕石亲力亲为的。但也表达了吕石的心意不是？

　　“做的还不够！甚至……你应该霸道一点了！在我们这些人跟前你那么的霸道，在蓉蓉姐跟前你怎么不霸道了？一味的温柔，也许根本解决不了什么问题。该霸道的时候，就应该霸道一点啊！”秦可欣认真的说道。

　　“霸道？”吕石愣住了，霸道……吕石一点也不陌生。只是，下意识的，吕石就想着用真情，用柔情去感动侯蓉，让侯蓉的纠结不在。至于霸道……吕石还真没想过要在侯蓉身上施展。

　　“对，就是霸道。因为……我怀疑……蓉蓉姐其实内心中早就有了选择了，是有利于你的选择！只是，因为面子或者别的什么东西，一直都没有机会走回到正轨上来。所以，你如果不来一次霸道的。蓉蓉姐怎么可能跟着你走？”秦可欣严肃的说道。

　　经常和侯蓉在一起，一起工作，一起聊天，一起生活……秦可欣了解了侯蓉很多很多。也慢慢地发现了侯蓉的一些心态什么的。经过分析和应征，秦可欣得出了这样一个结论！

　　吕石马上无比的严肃……

　　侯蓉的顾虑，并不是没有道理的。

　　侯蓉如此的坚持，对应众女，就不得不让众女产生一些别的想法。比如，这个人怎么这样不识抬举？这个人怎么这么傲气？难道只有你有什么坚持，我们就没有吗？难道说跟了吕石，就失去了原则，失去了追求，失去了你做出女人的基本了吗？

　　也许，短时间这样的状态，还不会让众女怎么样。但吕石的努力和时间的延长，却绝对会引起众女对侯蓉的一些不满。

　　如果这样，侯蓉以后融入到其中，不仅仅困难很多，甚至会引动一些不可预测的后果。

　　也许，这也是侯蓉一直都不能做出决定的一个原因。

　　当然了，侯蓉这样的想法，只能在像秦可欣所说的，有了选择之后的想法。如果还是没有选择，这样的顾虑和想法，侯蓉怎么困难去考虑？

　　但不管怎么样，吕石都认为，现在是个机会，一个很好很好的机会！


第816章 关键时刻怎能感冒？

　　站在最高处，俯瞰大地！

　　东海没觉得小，反而显得更为庞大。

　　不是因为宝石只要大厦不高，三十层高，也算高了。只是，东海太大了！

　　侯蓉微微叹气。

　　吕石来了，侯蓉知道。

　　秦可欣说的，并且已经去见吕石了。但侯蓉却没去。

　　就这么静静看着窗外的景色，侯蓉好像化身成为了雕像一般。心中诸多的念头，谁人能知？

　　敲门声懵然响起。

　　“进来！”侯蓉收拾了心情。看来，又有事情忙了。单单现在医院合作方面的问题，就有不少。虽然整体上代表着宝石制药的一次飞跃。但其中的一些事情……真的能让人看透很多很多的东西。侯蓉身在其中，也是感受了很多很多。甚至，这一段时间，比侯蓉以前闯荡好几年的收获，认知，都还要大的多。

　　脚步声响起，关门声也很轻微。

　　只是，这声音，不熟悉！

　　侯蓉懵然转身，却突然愣住。

　　这个人，熟悉！

　　只是，很有一段时间，没听到这个人走路的声音了。都有点陌生了。

　　“你瘦了！”吕石看着侯蓉，轻声的说道，眼睛中透漏着一种心疼的味道。

　　“我在减肥……”侯蓉慌乱了一下，没去看吕石的眼睛。然后坐在了自己的办公椅上。浮动的心，这才稍稍平静了一些。

　　“减肥……找借口，也要找个好一点的！你还需要减肥吗？”吕石也不介意，在对面的椅子上坐下来。面对着侯蓉，眼睛直盯着侯蓉看。

　　“我有什么借口好找？况且，这是你应该关心的问题吗？”侯蓉冷声的说道。这态度，和以前，并没有什么两样。

　　“怎么不是我应该关心的问题了？你爱我，我也爱你。你是我的女人，我是你的男人。这样的关系，不应该关心？”吕石微微笑了笑说道。

　　“我已经不爱你了！”侯蓉好像很平静的说道。

　　“哦？”吕石盯着侯蓉，表达着自己的惊讶。

　　“我已经有男朋友了！”侯蓉平静的仍出一句话。

　　“男朋友？是谁？”吕石脸色阴沉的说道。

　　“我的事，为什么要告诉你？”侯蓉怒声的说道。

　　“我就应该知道！你不告诉我，我也能查到。除非，他根本不存在！”吕石盯着侯蓉，严肃的说道。

　　“你想做什么？”侯蓉大声的问道。

　　“我要让他在这世界上消失！永远消失，是永远消失。明白这个永远消失的意思吗？”吕石猛然站起来，双手扶着桌子，大声的说道。

　　“你……卑鄙！”侯蓉咬牙的说道。

　　“我卑鄙吗？反正我知道，如果真的存在这样一个男人，只要传到我的耳朵里，他绝对不会活过我得到消息的十个小时之内。可惜，这样的人不存在！”吕石摇摇头的说道。

　　重新坐了下来，吕石脸上微微露出笑容：“蓉蓉，我不知道你心中到底是怎么想的，也不知道你是怎么选择的。但是……你拿什么男朋友出来搪塞我。你错了！你伤的不是我，而是你自己！我真的没想到，你连这样的谎话，都会跟我讲出来。我是真的没想到！”

　　侯蓉沉默……她知道，这样的谎话，没有任何公信力的。侯蓉更知道，吕石想要得知自己的信息，实在太简单，太容易了！甚至，吕石一直都在关注着自己。谎话，对这样的人，怎么可能适用？

　　而看吕石刚才的样子。如果真的出现一个所谓的男朋友。哪怕是找人帮忙。吕石他也可能……不，是一定，是一定会让那个人消失的。从秦可欣口中和自身的了解中，侯蓉太清楚吕石的一些事情了。

　　只是，所谓的男朋友，只是一个借口，一个借口而已。侯蓉自己是再清楚不过了。但就是控制不住自己的说出了这么一番话。

　　听到吕石好像意志消沉的一番话，侯蓉慌了！

　　虽然真正认清自己还没多长时间。但侯蓉却已经清楚了自己的选择。如果因为所谓的面子……那就太得不偿失了。甚至，连挽回的机会都没有了。

　　“我……”侯蓉想说什么，但却不知道应该说什么好。

　　“蓉蓉，我对你，你对我，都极为了解。为什么还要掩饰自己呢？你到底在担心什么？在害怕什么？那句话我说过多少遍了。这就是我，这就是吕石。我就是这么一个人。你选择了，为什么还要逃避。你到底在逃避什么？”吕石猛然站了起来，走到侯蓉的身边，一把把侯蓉抱在怀里说道。

　　“你……你说什么，我怎么听不明白？”侯蓉挣扎起来。心中却如同惊涛骇浪一般，起伏不定。

　　“我说什么，你难道不明白吗？你跟可欣，不是好姐妹吗？你还要掩饰逃避到什么时候？”吕石紧紧的抱住侯蓉，沉声的说道。

　　“我……”侯蓉想说什么，但突然之间却被吕石的大嘴覆盖。

　　吕石霸道的叩开了侯蓉的嘴唇，霸道的侵入到了侯蓉的香唇当中。

　　侯蓉挣扎，但瞬间，就放弃了挣扎……

　　好熟悉的感觉，好渴望的感觉，好安定的感觉，好舒心的感觉，好幸福的感觉……

　　此时此刻的侯蓉，感觉是无比复杂的。各种各样各样各样的感觉，升腾了上来，几乎淹没了侯蓉整个人！

　　良久，唇分……

　　侯蓉躲在吕石的怀里，像一个小猫一般。不敢去看吕石的眼睛。

　　“蓉蓉……我一直都在担心，一直都在害怕。担心你一直这样，折磨自己，也折磨我。害怕你真的选择一条我不想看到的道路。我真不知道，那个时候，我到底会怎么办，怎么做。我这个人，很花心，我承认，但每个人，我都是投入感情的。也许，很多很多人，看不起我这样的人，甚至会咒骂我这样的人。但这就是我，这就是我吕石，这就是我的本心。但就算如此，我还是害怕，还是担心……你应该能够明白！”

　　“现在，我终于知道了你的选择。但你却不敢说什么来？我也知道你在担心什么。真的。我保证，绝对不会发生你那样的担心的。绝对不会发生。我想要的一个家庭，是无比团结，无比和睦的一个家庭。而这个家庭，少了你，不行！”

　　“蓉蓉，告诉我，告诉我好吗？认真的告诉我，你想要说的话！”

　　吕石捧起侯蓉的脸蛋，看着侯蓉的眼睛，认真的说道。

　　现在的侯蓉，才是一个女人！

　　不是一个公司的老总，必须要保证自己的威严。

　　不是一个谈判的核心，必须要争取更多的利益。

　　不是一个团队的领导者，必须去处理各种各样的琐事。

　　侯蓉，只是一个女人。

　　不管侯蓉在什么场合怎么强势。最根本的，侯蓉只是一个女人而已。

　　吕石很清楚，在自己给不了众女婚姻的情况下。众女是少不了骚扰的。其实，各女的情况，吕石都清楚，也都了解，并且，这些事情，吕石都让人给处理了。当然，不是让人消失，而是……另外的一种处理方式。也其中，也包括侯蓉。

　　像侯蓉这样的女人，追求的人，怎么可能少？

　　所以，吕石一直都在担心，一直都在害怕。

　　不是对自己没信心，而是因为把握不住侯蓉的内心！

　　可以说，在众女当中，侯蓉是唯一一个抗拒如此大的人！

　　就算出走的谷雪，也没有到这种程度。

　　谷雪的出走，更多的是一种对自己妹妹的牺牲。而不是对吕石本身的身后众女的抗拒。这也是吕石虽然一直关注着谷雪，但却没去找谷雪的原因。

　　吕石想让谷雪冷静一下，好好想想，也想让谷莹好好的，多跟谷雪聊聊！

　　但侯蓉不同……

　　现在，吕石想知道答案。必须要从侯蓉口中得到的答案。要不然，吕石不会安心，也没办法安心。

　　“我……做出了选择。我没办法忘记你，也没办法离开你去独自生活。我没办法想象如果真的离开你，我会变成什么样子。”

　　“虽然选择很痛苦，也很挣扎。但我总算想通了。”

　　“遇到你，是我的劫数。爱上你，更是我的劫数！”

　　“但我不敢说出来……我害怕，我害怕好多好多，担心好多好多。我的坚持，会伤到很多人，我不知道怎么去面对她们！”

　　“更担心，我进入的不是一个幸福和睦的集体，而是一个让人受尽苦难的深渊！”

　　“但现在我明白了！”

　　“只要你的心在，其它的一切，我都可以完全不去在乎。”

　　“这就是我的答案。吕石，我爱你！”

　　“蓉蓉，我想听到这番话，太久太久了！每一天，对我来说，都是煎熬，都是一种折磨。每一天，都像是过去一年、十年、百年！蓉蓉，我爱你！”吕石深情的说道。

　　自然而然，两人的嘴唇结合在了一起。

　　就好像干柴和烈火碰撞在了一起一样。瞬间就迸发出了无比灿烂的火花。瞬间燃烧了两人。

　　衣服，逐渐减少……一场大战，一场真正的大战，一场灵魂的交战，就要上演。

　　但好事多磨……就在此时。想起了“梁祝”的声音……

　　“你的手机……”侯蓉看吕石根本不理会，轻声的说道。

　　“不知道是谁！”吕石恼怒的拿起手机。关键时刻，怎么能感冒？

　　“喂！”

　　“石头，快回来，来了三个强者，已经冲进别墅区了。大家都不是对手！”魏雄的声音传来，很是焦急！


第817章 全面压制！

　　在一些关键事情上，突然有人来打扰。俗称好事多磨。

　　但这所谓的好事多磨，不过是一种安慰性的说法罢了。

　　如果把你放在当事人的位置上，恐怕，绝对不会有什么好心情。

　　吕石听到这电话铃声的时候，就是如此。其实，就是劝吕石接听电话的侯蓉。也是颇为恼火。这好不容易得偿所愿，经历了那么多的心理磨难和挣扎、选择，今日终于是消除了先前一切隔阂。本来是大喜。但偏偏有人来打扰这等好事。实在让人厌恶。

　　但侯蓉看吕石面孔越来越严肃，心中的一些小想法，也是马上烟消云散。

　　侯蓉可不是那种不分主次，胡搅蛮缠的女人。

　　“调动一切可以调动的力量。等我会去！”吕石阴沉的说了一句，然后放下了电话。

　　“怎么回事？”侯蓉担心的问道。

　　“对比起了，蓉蓉。我必须要马上回去，别墅那边有大危险。我要赶回去处理。”吕石迅速把自己的衣服穿上。幸好刚才还没到最关键时刻。脱下的衣服很少，吕石一边说话，一边穿衣。瞬间就到了门口的位置。

　　“你不要跟来，我会回来找你的！”吕石出门的时候，看了看侯蓉，然后迅速离开了。

　　侯蓉整理了一下衣服。看着不一会儿就出现在大厦下面的吕石和急匆匆离开的车子。侯蓉双手合十，祈祷吕石能够平安无事。

　　别墅区。

　　现在已经失去了往日了宁静。

　　在前段时间大发神威，在斩杀两位天级八阶初期古武者一战中，占据了至关重要地位的魏雄手下狙击手。现在都已经失去了战斗力。一个一个被施展了定身法一般的或者站着，或者坐着、或者躺着。一动也不动。

　　明眼人都看的出来，这是一种点穴手法。

　　敌人出现的实在太过于突然了一点，而且，也并不是像先前龙虎山的那两位“傻帽”天级八阶初期古武者一般的大摇大摆的从正门而来。这一次，人家是悄悄的潜入了进来。在警报响起的第一时间，覆盖方圆三四公里之内的所有狙击手，都全部被点穴。

　　虽然敌人没有伤害这些狙击手，让人惊诧。但现在谁还会注意这些？三位敌人，目标吕石核心别墅。一旦攻陷了那里。狙击手什么的，就算完好，也是失败。

　　整个别墅能够动用的力量，全部都被调动了起来。

　　秦天、慕容清心、谷莹、骆云清、安琴百灵子、安琴百惠还有邓雪莹众女。

　　没办法，向天狂一帮人都有任务在身，都在外面。花错、欧芷晴等人也离开了几天。吕石也不在。留守在别墅区的也就这些力量了。

　　至于邓雪莹众女，原本慕容清心是不允许她们跟着出来的。但他们还是出来了。就算没有战力，也要拼命一战。不容许任何人在这里放肆屠杀。

　　骆云清已经达到了天级六阶顶峰阶段，已经开始修炼意念之力。但还没服用增意丹。但就算如此，大发神威之下的骆云清，也很让人侧目。

　　一个一个的召唤兽，在狰狞之色的骆云清驱动之下，就好像发疯一般的拼命攻击。

　　可惜，对方三人对骆云清根本看不上眼。一个三十来岁的男子，很轻松的游走在骆云清这众多召唤兽之间。不管召唤兽们是单独攻击还是联合攻击或者别的任何方式。都被这男子轻松的低档下来。甚至，那种轻松的味道，让人感觉，骆云清跟此人，根本就不是一个档次的。

　　一转眼，男子就到了骆云清身边，手指寒芒阵阵的指向了骆云清！

　　骆云清面色一寒，心中却没有丝毫惊恐之色。有的只是更为疯狂的凶狠。面对敌人，骆云清不允许自己有丝毫任何一点点的畏惧！

　　一股淡青色的能量护罩迅速升腾而起。笼罩了骆云清全身。

　　正是吕石送给骆云清的那件极品法器级别的盾牌！

　　“咦……”男子看到骆云清胸前那巴掌大小的盾牌，轻咦了一声。但动作却也丝毫不慢。手指更没有丝毫停顿退缩之意。而是在骆云清的诧异当中。硬生生的点在了这淡青色的能量护罩之上。

　　这男子的手指，就好像带着魔力一般的让这淡青色的能量护罩，瞬间崩溃。然后，手指迅疾而上，在骆云清身上轻轻一点。

　　脸上还带着惊诧之意的骆云清，就此一动也不能动弹分毫了。显然，已经被点穴。

　　“东西虽好，但实力太弱，可惜！可惜！”男子深深看了骆云清一眼，摇头说着，身子一退，就远远离开。竟然没有伤害骆云清之意。

　　而骆云清却是脸色铁青，心中翻腾不已。那黑衣老者，使用盾牌防御的时候，是何等的彪悍，骆云清怎么可能忘记？但没想到，在自己手中，却是这般的没有丝毫作用！骆云清知道这是自己实力太弱，发挥盾牌力量太少的缘故。当心中更为有着对力量的无穷渴望。

　　于此同时，那男子看向了秦天。呲牙一笑，然后一个闪身到了秦天身边。也不说话，上去就打。

　　秦天脸上无奈之色一闪而逝。也是欺身向前，手中动作迅疾，软剑瞬间到手。一道匹练剑光应声而出。

　　只是对战的那男子实在诡异，身法飘动之间，秦天的软剑根本动摇不了人家分毫。

　　不过，这男人却根本不和秦天一对一的硬拼。而是展开各种技巧和秦天对战。精彩算是精彩，但却没有什么危险性。

　　只是，现在没人关注秦天和这男子这边。

　　所有的目光都看向了两位两个战场之处。

　　一身蓝色衣装的男子，约莫有将近四十岁的样子，正面对着慕容清心。

　　另外一处，一身洁白衣装的女子，美艳动人，三十来岁的样子。正面对着谷莹。

　　蓝色男子面对慕容清心，只是微微笑着战力。任由慕容清心的精神空间笼罩和冲击，他就好像海潮之下的岩石一般，不动弹分毫。

　　眼睛始终明亮。很显然，慕容清心的精神冲击，对他丝毫没有任何作用。

　　慕容清心一咬牙，放弃了无谓的精神攻击。而是用精神力操控着一把匕首。刺向蓝色男子。

　　在慕容清心的操控之下，这匕首就好像有着一个无形的手掌在操控着一般。速度超级快！

　　只是，这男子只是随意的转动。甚至没离开周围一米范围，就让这匕首次次落空。

　　慕容清心现在算是刚刚接触到这个方面。除了操控速度之外，现在可以说一无是处。面对这蓝色男人。没有丝毫胜算。其实，在慕容清心的精神攻击不能奏效的情况之下，慕容清心的落败，就已经注定了。

　　只是，让人诧异的是这蓝色男人好像并没有主动攻击的意思。只是那淡淡笑着站立不动，就好像……任由慕容清心施展一般。

　　慕容清心紧咬着牙齿。也不管这蓝色男子是看不起自己，还是别的什么意思。不管这蓝色男子如何，慕容清心都强迫自己冷静下来，控制着匕首，努力的寻找到刺中这蓝色男子的一个机会。

　　而最后一处，白衣女子和谷莹之战。是重中之重。

　　谷莹，现在是整个别墅区第一高手。如果谷莹也不能取胜……相信隐藏在暗处的安琴百灵子和安琴百惠，估计也奈何不了这三人。

　　到时候情况会演变成什么模样，这就是不可预知的了。

　　和其它两处完全不同。

　　这白衣女人脸色严肃。应对着谷莹那诡异莫测的飞剑，一点也不敢大意。

　　只是，那一双洁白的手掌，就好像铁水浇灌一般的时不时和谷莹的飞剑相撞。发生金铁交鸣之声。硬生生的阻挡着谷莹的飞剑。

　　而且，这女子的反应，丝毫不比谷莹操控的飞剑差。飞剑转变方位，女子就转变方位。飞剑凌厉，女子就凌厉。飞剑蓄势，女子就蓄势。

　　看似谷莹占据着主攻的位置。但明眼人都看的出来，这白衣女子虽然对谷莹很是重视。但应对起来，却很是轻松。最起码，谷莹想伤到这白衣女子，看来是没有丝毫机会。

　　谷莹脸色铁青，咬牙操控着飞剑。一连串的飞剑袭击和碰撞。让谷莹的真元力消耗很大。而消耗更大的却是神念之力。

　　现在谷莹，基本上只是在靠着意志支撑。

　　但谷莹不允许自己倒下。吕石不在，谷莹就有责任守护这里的一切。

　　众多的姐妹，吕石那么多的兄弟，还有那么多的家人。一旦这三人大开杀戒，将会是一场浩劫。

　　现在想一些其它的，诸如这三人到底是什么来头，已经没有了丝毫作用。

　　战！战！战！

　　这才是最为重要的。

　　突然之间，两把泛着寒光的匕首，突兀的出现在白衣女子的身子两侧。

　　匕首出现的突然，速度更是极快。

　　正是隐身寻找机会的安琴百灵子和安琴百惠。

　　谷莹眼睛一亮……

　　可惜，那白衣女子对这突然出现的两把匕首，好像早就有了预知一般。只是一个飘渺的步法，就让这两把匕首落空。然后，白衣女子身影飘动。比刚才的速度快了不知道多少的轻轻两点。顿时，安琴百灵子和安琴百惠的身影就显露了出来。

　　被点穴了！

　　谷莹眼睛一黑，一股绝望情绪升腾上来。

　　邓雪莹众女对视了一眼，咬牙的这就要挺身而上。

　　突然之间，一声大呵传来……


第818章 别玩了！

　　吕石紧赶慢赶，终于赶到了别墅。

　　只是，看到的情况，却是触目惊心！

　　一个一个被点穴，这带来的压力，比杀了他们还要强大！这说明了什么？说明敌人随随便便就能够杀了他们。现在……只是没杀而已！

　　吕石有种感觉，这一次，怕是迄今为止，自己遇到的最为强大的对手了。

　　骆云清被点穴！

　　安琴百灵子被点穴！

　　安琴百惠被点穴！

　　秦天，嗯，还在支撑，但更像是被被戏耍。

　　慕容清心还在战斗，但很显然，也属于被戏耍的范围。

　　谷莹的飞剑，已经不灵活，看谷莹苍白的脸色，很显然，真元力和神念都消耗的太大了。

　　邓雪莹众女正要加入战团！

　　她们怎么可以去战斗！

　　一股疯狂的愤怒直冲向吕石的脑门。让吕石大吼了出来，身影更是如电一般的冲到了场地中央。

　　然后，二话不说，一条五色神龙幻化而出。疯狂咆哮了一声，直冲向那白衣女子。然后，吕石整个人，如同离弦之箭，也跟着冲向了白衣女子。硕大的拳头上内力气劲疯狂灌输。结合炼体力量。这一拳，有着天级七阶后期的威力！

　　白衣女子眼睛一亮，只见她双指好似轻轻一弹，正弹在了谷莹的飞剑之上。

　　谷莹的飞剑就好似失去了力量一般的直直的掉落下来。

　　谷莹拼命操控，让飞剑回到了身边。收回了体内。然后看也不看的盘坐了下来。努力恢复自己的消耗。谷莹必须要争分夺秒。以期望能够帮的上吕石。

　　不过，吕石的到来。倒是让谷莹稍稍放松了一下。紧张并且绝望的内心，好似有了依靠一般。

　　只是，邓雪莹众女现在却睁大了眼睛，看向吕石。心中担心不已。

　　她们都能够看的出来，这白衣女子，实在强大。也不知道吕石到底能不能应付的了。

　　“雪莹姐，那孙东南怎么看不到人影？”周柔轻声对邓雪莹问道。

　　“嗯，果然没有！哼……看来，那孙东南……不值得信任！”邓雪莹这才注意到没有孙东南的身影，顿时脸色一寒。

　　“我们……我们都准备好。万一石头不敌的话，我们，就拼命吧！”邓雪莹咬着牙，沉声的说道。

　　众女沉重的点了点头，脸上一片坚毅之色。

　　吕石的速度比五色神龙还稍稍快一点。

　　当然，在绝对的速度之上，吕石是比不上五色神龙的。但谁让五色神龙是吕石在操控呢？到底谁先上，谁后上。都在吕石这一念之间。

　　吕石这一拳，震动周围的空气。好像这一拳，能够把空气给打空！让周围失去空气，形成真空！

　　不过，吕石的速度快，那白衣女子的速度更快。在弹走了谷莹飞剑之时，白衣女子脸上淡淡一笑，好似轻飘飘的拍出了一掌。

　　这一掌，真的很平常。没有震动，没有翻滚的能量。好似什么都没有。

　　但吕石却是懵然一惊。心中一顿，感觉不妙。

　　但此时，拳头和那白衣女子的手掌，已经狠狠撞击在了一起。

　　吕石只感觉自己的拳头，好像打在了棉花上一般。轻飘飘的让人难受。接着，就是一股强大的力量直涌而来。冲向吕石。

　　吕石大惊失色。意念之力推动，内力气劲迅速完成了波涛五连击，懵然冲击过去。

　　但就算如此，那股力量好似也不可抵挡。吕石的身影像是断线的风筝，疯狂的后退！

　　“给我轰！”吕石身在空中，不管身子被击飞。而是发狠一般的命令五色神龙。狂暴的五行异能不管不顾的全部灌注到五色神龙之内。

　　这让五色神龙更为凝练，看上去更为勇武。

　　在吕石被击飞的瞬间，五色神龙就张大了大嘴，吞向了白衣女子。

　　看这架势，是想一口把白衣女子被彻底吞食下去！

　　白衣女子脸上的笑容收敛了起来。

　　但看白衣女子眼睛中蕴含着的笑意。很显然，这五色神龙，还真没放在白衣女子眼中。最起码，白衣女子应对起来，应该是比较轻松的。

　　这五色神龙可是有着无限接近于甚至可以说就是天级八阶初期的攻击力。而这样的攻击力，却不被白衣女子放在心上，那么，这白衣女子的实力……

　　吕石其实早就看出来了。这白衣女子的气息，比前段时间龙虎山那两位老者要强悍的多的多。包括和慕容清心对战的那个蓝衣男子。气息和白衣女子也是不相上下。

　　这都是超过天级八阶初期层次的存在。

　　只有那和秦天对战的男子，只有着天级七阶初期的气息。倒是不足为虑。

　　吕石可以完全肯定这一点。

　　所以，对五色神龙……吕石也没有任何把握。

　　只是，吕石正在准备着五色圆球。如果五色神龙一旦不敌，吕石不介意使用五色圆球。如果还不行的话……就算拼命，也不允许这些人肆意屠杀！

　　不允许！绝对不允许！

　　吕石有着太多太多的东西要守护了！

　　“回去！”白衣女子还是轻飘飘的一掌，但这一掌，却是无比的迅疾，好像刚刚出现，就到了五色神龙的头顶之上。

　　就好像这白衣女子的手掌，有着无穷尽的魔力一般。五色神龙一声哀鸣。整个身体猛然缩小了一圈，并且变的淡了很多很多。

　　吕石差一点支撑不住！

　　这看似无奇的一掌，却是蕴含着让吕石心惊胆颤的力量。五色神龙能够在这一掌之下没有崩溃，已经算是不错了。

　　但五行异能，整体上已经损失了超过三分之二！

　　一掌！只是一掌，就让吕石感觉到了一股无力反抗的渺小和无奈。

　　“啊！”吕石一声大吼，五色神龙猛然翻转，瞬间消失不见，取而代之的是一枚小小的散发着五色光彩的圆球。

　　“去！”吕石大呵一声，操控着五色圆球，狠狠的冲向了这白衣女子！

　　五色圆球……这是吕石现在最为强悍的一招。就算现在吕石五行异能损耗很大。但这五色圆球，也有着无限接近于天级八阶中期的攻击力！

　　而一旦入体……吕石相信，就算天级九阶，也必死无疑……

　　只是，入体……现在已经成为了一种奢望。现在根本没人能做到让这白衣女子受伤。谷莹的飞剑……也做不到！

　　但吕石不甘心！

　　“莫名石头，给我能量，给我能量，我需要无穷无尽的能量，我需要！”吕石知道，单单凭借着五色圆球，也许根本对这白衣女子无用。但一颗不行就两颗，两颗不行就三颗。三颗不行就四颗、五颗、六颗……

　　但这需要能量！庞大的五行能量！

　　看似让人震撼的恢复速度，现在根本起不到什么关键性的作用。所以，吕石现在只能期望莫名石头！甚至……就算现在有着无数的灵石让吕石吸收。在速度上都已经来不及而来。

　　借助莫名石头，这才是正途！

　　好像是感受到了吕石的疯狂和绝望。莫名石头一颤，缓缓转动了起来。一股股庞大精纯的五行能量从莫名石头中不断的涌出。

　　吕石大喜！

　　果然如此！

　　吕石现在算是看清楚了，在自己生命受到威胁，或者要拼命的时候。莫名石头，是能帮就帮的。吕石猜测的没错。这莫名石头，已经把吕石当成了载体。两者现在是一荣俱荣，一损俱损的关系。谁也离不开谁！

　　在这样的关键时刻，与其说是吕石在面对这恐怖的白衣女子，还不如说是吕石和莫名石头一起在面对这白衣女子！

　　“去死吧！”有着莫名石头这仿佛无穷尽的能量供应。吕石凝聚出一颗又一颗的五色圆球。瞬间就是三颗五色圆球凭空出现，冲向了白衣女子。

　　“还玩！这五色圆球是能杀人的。千万别让它入体！别玩了！”突然之间，秦天大吼的说道。

　　众人都是一愣！

　　包括吕石，也是一愣！

　　“呵呵，小师弟的能力，果然非同一般。这五色圆球，还真是危险。但对五师姐我，好像没多大作用呢！”白衣女子微微一笑，对吕石说道。

　　说着，只是一甩手，一阵狂风吹动，四颗前后不一的五色圆球就齐声声的停顿了下来。

　　“你能收取不？”四颗五色圆球，就好像被施展了定身法似的，在空中一动不动。倒不是五色圆球本身不动。看的出来，五色圆球在疯狂一般的震动。只是，被一股能量给死死压制住了而已！

　　“能！”吕石心思电转，秦天的话，和这白衣女子的称呼，让吕石顿时明白了这一切。

　　心中苦笑了一下。但同时，心思就转移到了这五色圆球之上。

　　莫名石头中涌出的能量，还在继续，吕石福至心灵一般的把这股能量引导向了骨骼之处。然后一动身，五行异能延伸出去，一卷四颗五色圆球，进入到了自己的体内。

　　五色圆球入体。马上化为了最为精纯的五行异能。然后，被吕石强行的灌注到骨骼当中。

　　而此时，莫名石头还在疯狂一般的涌出五行异能。

　　吕石站立不动，全力的把这股能量引向骨骼之处。这可是一个好机会啊！几秒钟，涌出来的能量，就足以媲美吕石在深海两次的修炼了。

　　百分之十二……这不是太容易达到了？

　　吕石暗暗欢喜，这可是一次绝好绝好的机会！不容错过！


第819章 武石！

　　每一颗五色圆球蕴含的能量，差不多有吕石现在每天所有修炼项目相加所获能量的两倍。

　　四颗五色圆球，相当于节省了吕石八天的修炼时间。

　　当然，这不是大头。

　　大头还是来源于莫名石头这边。

　　从莫名石头开始应招吕石的“命令”，到形成三颗五色圆球，只有短短两三秒钟而已。这种程度的能量输入，到底有大？

　　而在直接吸收两三秒钟之后，吕石马上转换了策略。先把莫名石头涌出的能量凝聚成五色圆球，排出体外，然后再迅速吸收而来，打散之后，灌注到骨骼当中。入体即炸的五色圆球，在吕石身上，当然不会如此。

　　所以，一连有将近一分钟的时间。凝聚了差不多六十颗五色圆球。

　　而此时，莫名石头好像发现自己“上当”了，也许是认为这些能量足够吕石应对危机了。再或者，也许是从一些方面认定吕石没有生命危险了。自然而然的，就停止了能量的输入！

　　吕石心中充满了无穷尽的遗憾……

　　太遗憾了！

　　如果再持续上两三分钟……必定能够达到天级七阶顶峰的层次。而现在……将近百分之十三的骨骼能量储量。也让吕石在这短短一分钟的时间之内，晋级到了天级七阶后期。节省了足足两个月的时间！

　　就这样跨入到了炼体天级七阶后期！

　　不说别人，单单吕石现在都有点做梦，不真实的感觉。这……这也有点太荒诞了吧？奶奶的，这莫名石头，还真是个宝贝啊！嗯，不过，话也说回来了，单单莫名石头吸收那些灵石的能量。支撑十个甚至是百个吕石把炼体达到天级九阶，都不成任何问题吧！莫名石头，也许缺少能量。但它本身的能量，绝对是个海量数字。

　　吕石动了一下，全身上下传来一阵阵咔嚓咔嚓的声响。像是金属碰撞的声音。

　　一股强大的力量感，给了吕石和以前完全不同的感觉。

　　“比以前的力量，最起码提升了六倍！这就是天级七阶中期和天级七阶后期的差距吗？”吕石心中暗暗的想着。欢喜无限。

　　吕石以前，根本没想到会有着这样的变故。莫名石头，还真是能够带来惊喜呢。

　　睁开双眼，白衣女子、蓝衣男子三人已经站立在一起。秦天也跟着站在一边。众女，特别是慕容清心和谷莹、还有安琴百灵子、安琴百惠。还有脸上表露着吃惊之色的骆云清，则是一会会看看吕石，一会儿看看白衣女子三人。脸上表情变换不定。

　　她们可没想到事情会有着这样戏剧性的发展。

　　还有一直没出现的孙东南，现在也出现了。只是，一直都低着头。不敢说话。

　　没办法，很显然，孙东南事先是知道的。这知情不报，吕石追究起来，可够孙东南受的。最起码，孙东南知晓，如果吕石真的要惩罚他。他的师兄师姐们，是绝对不会有任何阻拦的。

　　吕石扫视了一眼。对众女无奈的笑了笑，然后把目光投向了秦天和孙东南。

　　秦天尴尬并且无奈的笑了笑，而孙东南还是低着头。身子……都有点颤抖了。

　　吕石只是多看了一眼孙东南，这才把目光看向了白衣女子三人。

　　“东南是被我们逼迫的。可不关他的事啊，我可是答应他的。说小师弟事后绝对不会找他的麻烦。要不然，借给他一百个胆子，他也不敢有所隐瞒！”蓝衣男子笑呵呵的说道。

　　孙东南感激的看了蓝衣男子一眼。

　　“小事情而已。只是，这就是师兄师姐们送给师弟我的见面礼吗？”吕石无奈笑了一下说道。

　　“哈哈，试探试探而已。嗯，整体实力还算不错。很有发展前途。特别是小师弟你。真是让人感觉不可思议。本来，听大师兄所说，我还有所不信。现在可算是相信了。而且，竟然就这么的再一次得到了突破。炼体达到天级七阶后期。真是可喜可贺！”白衣女子抿嘴轻笑的说道。有种云淡风轻的感觉，但偏偏又让人感觉很亲切。

　　“比不上师姐你啊！师弟的底牌算是一下子全部都掏出来了。但结果不还是被师姐轻易的破解？”吕石想到白衣女子那神乎其神的把五色圆球定住的神通。就一阵无奈，同时，也意识到了自己的差距。和真正的强者相比。实在是没什么值得骄傲的啊！

　　“不一样！师姐我在你这个层次的时候，可连越阶挑战都做不到呢！”白衣女子微微一笑的说道。

　　“石头，那啥，我事先不知道。看到之后才知道的。你六师兄悄悄告诉我，让我配合。我不得不屈服啊！来来，我给你介绍一下，这位是你六师兄，冷戎皓！天级七阶初期的实力。刚刚突破没多长时间。和我一样，其实并不是你的对手。”

　　“这位是你五师姐莫兮！可是有着天级八阶后期的实力哦！”

　　“这位呢，你可以称呼他为你五师姐夫，也可以称呼他为四师兄！名叫黄耀杨，比你五师姐还要强一些，天级八阶顶峰的实力，无限接近天级九阶！”

　　“七师弟，你是不是皮痒痒了？什么五师姐夫？有你这样介绍人的吗？”身穿蓝衣的黄耀杨很是不忿的说道。

　　“嘿嘿……”秦天嘿嘿笑着。没有反驳。他还没皮痒痒。

　　“见过四师兄、五师姐、六师兄。”吕石面色严肃，躬身说道。同时，心中也是被震了一下，六师兄不说了，刚刚晋级天级七阶。这五师姐和四师兄，竟然都是天级八阶古武者，还一个天级八阶后期，一个天级八阶顶峰。更是夫妻！这，实在太彪悍了。怪不得如此厉害，吕石的诸多手段，在五师姐跟前，就好像是小儿科一般。

　　“哈哈，小师弟不必客气。只要你不怪罪你师兄师姐们的莽撞。一切好说，一切都好说。”黄耀杨笑呵呵的说道。

　　“哎哟，四师兄不说我都给忘记了。四师兄，你们这么做，实在太不地道了吧？不管吓了我，吓了我一帮兄弟，更吓了你们的弟妹。这损失……实在太大了。我都不知道应该如何计算了。你们，怎么也应该表示表示的吧？”吕石面容严肃的说道。但眼睛中，却是蕴含着笑意。

　　嗯，看来，老头的收徒标准和风格，那啥，还真有点相似之处呢。师兄弟们的相处，根本没给吕石任何隔膜的感觉。

　　“六师弟，马上把穴道给他们解开。”黄耀杨笑着对冷戎皓说道。

　　“好！”冷戎皓微微笑了笑，一个闪身就远去了。接着，那些狙击手们的穴道，一个一个都被解开了。

　　“呵呵，这是三十颗武石！每一颗都蕴含着不小的能量。可以吸收进行修炼。一颗，基本上有一个天级六阶顶峰古武者一般的能量吧！就算是师姐赔罪和见面礼如何？”莫兮笑嘻嘻的拿出了一个袋子。把袋子仍给了吕石。

　　武石？

　　奶奶的，传说中的武石？

　　现在还有武石存在？

　　和灵石对异能者有着作用一样，武石是对古武者的一种和灵石类似的石头。武石，是长久以来形成的一种固定的称呼。

　　传说，武石并不是自然成长起来的。而是借助特殊的石头，以特殊的办法，花费一些代价，由人来储存能量形成的！只要稍稍炼化，就能吸收武石中蕴含的能量来进行修炼。

　　只是，灌输能量进入武石的办法，好像已经失传很久了。更关键的是，这种特殊的石头。已经绝迹了！因为武石被灌输能量并且吸收之后，就会消失。在以前有了一个极限消耗之后，已经逐渐消失了。吕石倒是没想到五师姐这边会拿出三十颗武石来！

　　有了这三十颗武石！嗯，不说别的，让众女修炼到天级六阶是没什么问题了。从天级三阶和天级六阶的阻碍并不是很大。核心之处就是能量的积累。这武石，倒是很适合“慵懒”的她们！

　　“五师姐，你也太小气了点吧？才三十颗？”吕石撇撇嘴的说道。嗯，如果有上千颗这样的武石。吕石有把握在一天之内让炼体晋级到天级七阶的顶峰层次。

　　“才三十颗！我的小师弟啊，你难道不知道武石的可贵？这还是师父几乎是五分之一的收藏。这样的见面礼。还不够？况且，这可是我们专门为弟妹们准备的。”黄耀杨眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“哈哈，那就多谢了！师弟就不客气了啊！”吕石哈哈一笑。武石的珍贵吕石当然知道，只是，得到这些，总想再多得到一些。

　　“你好像根本没客气过的吧？”莫兮眨了眨眼睛，揶揄的笑着说道。

　　“五师姐，如果和你客气来客气去的。那咱们不是显得生分不是？”吕石笑呵呵的说道。

　　“看来，大师兄对小师弟的评价，没错！”莫兮笑呵呵的看着黄耀杨说道。

　　“我不是都说过了吗？这是绝对没错的！”黄耀杨很认同的点了点头。

　　那啥，本来吧，黄耀杨三人是准备直接过来的。没想到这样。只是，一想到这三十颗武石早晚要给吕石。就想了这个办法，试探试探吕石一方的实力。再把武石当赔礼和见面礼。嗯嗯，现在看来，这个策略是完全正确的。


第820章 见面礼！

　　冷戎皓很快就回来了。

　　其实，先前也有人试着去解穴。可惜都解不开。

　　这是吕石这一脉特殊的点穴手法。

　　吕石留下谷莹和慕容清心、安琴百灵子和安琴百惠。还有孙东南、骆云清、秦天。其它人都散了。并且吩咐魏雄，安抚好外面的兄弟。

　　总之，把这件事情的影响，给压下去。

　　吕石现在也只能苦笑。谁能想的到，破坏自己好事的，竟然会是远道而来的师兄师姐们？但吕石又不能说出自己的埋怨。实在是被憋的不行。

　　幸好侯蓉那边心结已开，倒是不用再担心什么。

　　“四师兄，你们前来，可带来了大师兄让你们带来的东西？”大家落座之后，吕石马上开口问道。

　　“怎么样，我说是这样的吧，小师弟第一个问题，绝对是这个！”冷戎皓笑呵呵的说道。这个六师兄，虽然姓冷，但看上去，在性格上，貌似跟冷不挨边。

　　黄耀杨和莫兮对望了一眼，都很无奈的摇摇头。

　　“怎么？”吕石看着两位师兄一位师姐，那啥，看来自己成别人打赌的目标了！

　　“猜测一下而已。还能有什么？你要的东西，都在这里呢！”黄耀杨笑着说道，然后把一个皮箱拿了出来。放在了桌子上。

　　吕石也不客气，马上把箱子打开！

　　里面有着三个盒子。

　　“这其中两个盒子呢，分别是两把飞剑，一把极品，一把上品。另外一个盒子，有师兄的一些修炼心得和对修真者的一些运用技巧方面的东西。东西没少吧？”莫兮微微笑着说道。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿笑着，把盒子一一打开。

　　一个盒子中，有着一把通体青色，长有三尺的飞剑。显得很是古朴。有着一股凌厉的气息。很是不凡。

　　另外一个盒子中，也是一把飞剑，不过却是通体蓝色。也是三尺来长。凌厉之气也很浓烈。只是，比青色那把稍稍逊色一些。看来，蓝色这一把，应该就是上品飞剑了。

　　最后一个盒子，有着基本书籍。不过，都是手写版本。吕石翻看了一下，发现自己根本不明白其中的意思。

　　“莹儿，拿着！”吕石笑呵呵的把那青色飞剑仍给谷莹，还有那装有书籍的盒子。这些，都是属于谷莹的。

　　谷莹的眼睛早就盯着这些东西了。闻言也不客气就接到了手中。

　　“这短剑，我就用不着了。留给别人用吧！”谷莹意念一动，短剑就出现在手中。手轻轻抚摸了一下，就跟短剑解除了联系。

　　然后，拿起那把青色飞剑，有点爱不释手的样子。

　　吕石把已经接触和谷莹联系的飞剑放在一边。笑着说道：“先炼化看看！”

　　估计谷莹一会儿也不想等。干脆遂了谷莹的愿！

　　谷莹兴奋的点了点头。然后就要滴出鲜血！

　　“莹儿是吧？炼化飞剑，不用如此的。你只要神念灌输其中建立联系就可以了！”莫兮一看谷莹的动作，连忙笑呵呵的说道。

　　“不用鲜血？”吕石疑惑的问道。

　　“非修真者，是必须用鲜血才能和法器建立联系的。”莫兮解释的说道。

　　吕石翻了翻白眼，那啥，估计是丢人了。这应该是修真的基本常识。可惜，吕石这边没人知道！

　　谷莹神色一动，神念灌输到这青色飞剑之上。很快，欣喜之色，就浮现在谷莹脸上。

　　“怎么样？”虽然知道这青色飞剑不可能是冒牌货，但吕石还是忍不住的询问。

　　“比以前强了很多！不过，攻击次数和时间，更短了！”谷莹说道。

　　“这是很正常的。威力提升，你的能量不变，次数和时间当然减少了。不过，威力提升才是最重要的。只要不是遇到像五师姐这样的变态强者。估计都没问题！”吕石笑着说道。

　　“小师弟，有你这样说话的吗？五师姐成变态了是吧？”莫兮不忿的说道。

　　“口误！口误！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“谷莹谢谢四师兄、五师姐、六师兄了！”谷莹欠身的说道。

　　“不必如此，大家都是一家人。一家人可不能说两家话。”黄耀杨摆摆手，笑着说道。

　　“莹儿，客气什么！一家人，咱们不客气！那啥，我说师兄师姐们，你们别以为我不知道，那三十颗武石，就当见面礼给打发了。这很显然不怎么够吧？咱们可是第一次见面，我可是你们最小的师弟。你们难道一点表示都没有？那我实在太失望了！”吕石毫不客气的说道。那啥，七师兄秦天来的时候，虽然没给吕石直接的好处。但带来的好处也不少。嗯嗯，意念之力修炼之法，就是秦天带来的。这可是大礼！

　　就是欧芷晴，嗯嗯，她本人就是一份大礼。吕石的实力有着一个飞跃性的提升。能够晋级到天级层次。就是因为欧芷晴的缘故。

　　现在又有两位师兄，一位师姐出现在自己面前。吕石怎么可能放过这样的好机会？

　　黄耀杨和莫兮有点愣住了。冷戎皓倒是轻笑起来。时不时的还跟秦天眼神交流一番。看来，在先前的时候，冷戎皓和秦天应该是彼此交流过的。

　　“看来，这个小师弟，不好打发啊！”莫兮心中无奈的想着！

　　“幸好先前有所了解，有所准备，要不然，这下不来台啊！”黄耀杨心中也很无奈。

　　“怎么？师兄师姐，你们不是一点表示都没有吧？老头可是告诉我了，说以后第一次见到你那师兄师姐，都会给你一些惊喜的。现在来看，并不是这么回事啊！”吕石貌似很郁闷不满的说道。

　　“怎么会呢，做师兄的，这第一次见面，见面礼是少不了的。那三十颗武石，是给弟妹们的，嗯，我这里有三颗增意丹，是师兄我仅存下来的三颗！其实，师父是不允许我们使用增意丹的。突破的过程，也是一个修炼，特别是修心的过程。用增意丹，就失去了这么一个好机会了。比如说六师弟的突破，就没使用增意丹！不过，小师弟情况特殊。虽然这三颗增意丹，也许帮不了你多少。但你倒是可以随意的去处理。这礼物，不寒蝉吧？”黄耀杨一伸手，就拿出了一个小瓶子。放在了吕石跟前。

　　“增意丹……师弟这边是多多益善啊！可惜，只有三颗。如果有上百颗。估计师弟就能满足突破的意念之力需求了！”吕石欣喜之下，也带着遗憾的说道。

　　黄耀杨满头黑线……上百颗？

　　全球现在才有多少颗增意丹？能有上百颗吗？反正这个上百颗的目标，吕石是想也别想了。

　　“多谢四师兄了！嗯嗯，五师姐，你的礼物呢？你看看四师兄的礼物，很不错啊。你这礼物，也不能太寒碜吧？”吕石笑呵呵的看向了莫兮。

　　脸皮厚点，还是有好处滴！如果脸皮薄。这一面过去，你再索要见面礼。你自己还能开的了口吗？

　　“你际遇特殊，不过，不管是法器还是别的什么东西。你都不缺。师姐我这边给你准备了一颗丹药。一颗续灵丹！”莫兮微微一笑，手中多出了一颗小鸡蛋大小的丹药。

　　丹药通体乳白色，散发着阵阵幽香。闻了就让人精神一震。

　　“续灵丹！哎呀，师姐，你那药瓶呢？快点放进去。这可是会挥发能量的！”吕石连忙说道。续灵丹，一种没其它作用，单纯储存能量的丹药。一种适合在天级七阶层次来使用的丹药。不过，是天级七阶后期到天级七阶顶峰这个阶段蓄力的需要。

　　一颗续灵丹蕴含的能量，极为庞大！甚至……甚至能够满足吕石炼体方面达到百分之十九，达到天级七阶顶峰层次的需要。

　　“一颗续灵丹，能让一个古武者完成天级七阶后期到天级七阶顶峰存蓄能量的需要。应该对你有所帮助！”莫兮笑着说道。

　　“嘿嘿，有，当然有帮助。谢谢师姐了！”吕石嘿嘿的笑着。很是欢喜。

　　看来，师兄师姐们，都很富有啊！

　　按照老头培养弟子的要求。是不允许弟子一直闭关修炼的。必须要出去闯荡。看来，这些都是师兄师姐们的收获了。像那增意丹，老头不是不允许使用吗？所以，老头就根本不可能给四师兄黄耀杨。至于续灵丹，倒是说不准，但以老头的性格，给五师姐的可能性也很小。很可能是五师姐自己所得。

　　黄耀杨和莫兮微微笑了笑。那啥，总算是过关了。

　　不管增意丹还是续灵丹，对两人都没什么作用了。送给吕石，也算不错。

　　“六师兄！”吕石可不会忘记冷戎皓。

　　秦天轻笑了起来。嘿嘿……谁都跑不掉的。见识到小师弟的厉害了吧！

　　“小师弟在炼体上很是了得。虽然我们一脉没有炼体者。但师兄我外出闯荡的时候。偶然得到过一颗固体丹，今天就送给小师弟了。应该对你有所帮助！”冷戎皓笑呵呵的说道。已经跟秦天有过交流，冷戎皓怎么会没有准备？

　　“固体丹？”吕石一阵惊喜！

　　这固体丹，传说能够加固一个人的身体。让一个人的身体在根本上更为强大！

　　虽然不能增强能量。但是，就像吕石现在进行的深海极限一般，如果肉体力量更为强大了。那么，承受的极限也就越大了。修炼的速度，当然也就越快了！

　　“多谢六师兄了！”吕石欢喜的把固体丹的药瓶收了起来。

　　嗯，收获颇丰啊！


第821章 自己扛！

　　三份见面礼，让吕石喜出望外。

　　嗯，就算老头很“吝啬”，但师兄师姐们外出闯荡，多年的收获，也足以让吕石大开眼界了。哪怕是九牛一毛！

　　这让吕石开始反思自己。

　　从离开老头留在这东海。也有不短的时间了。话说，在这中间，发生了很多很多的事。吕石的实力更是发生了天翻地覆一般的变化。

　　但真正在外面历险的经历，却少之又少。这让吕石对外界广阔的世界到底如何，心中根本没有一个什么概念。以前吕石一直都在犹豫。但现在，看到师兄师姐们，吕石也开始思考自己是不是也要去闯荡一番了。

　　不过，随之吕石就微微笑了起来。这出去闯荡的想法。在答应安全局的那五次海外任务的时候。不已经有了决定了吗？相信每一次都是一次很好的闯荡吧。

　　嗯，漫无目的和有着目标，这有着很大的不同。借助安全局这个平台，也还不错。

　　吕石把目光投向这三份见面礼。思绪急转。

　　“三颗增意丹，对我的帮助其实也很大。但距离我对意念之力的要求。其实差的还太远。我用，属于浪费的层次。不过，倒是可以留下来。这可是代表着三个天级七阶高手。至于什么根基啊！那些都是老头要求的。既然增意丹几千年都存在了。那么，就完全没什么问题。”

　　“续灵丹，其中蕴含的能量很是充足，能够让我晋级到天级七阶顶峰层次。本来，我估计着，要从天级七阶后期到天级七阶顶峰，完成骨骼总量百分之九十的积累，两个月的时间是少不了的。但有了这续灵丹，稍稍配合极限深海训练。晋级到天级七级顶峰，轻而易举！”

　　“固体丹，虽然不能直接增加我的层次。但却能够在基础根本上增强我肉体的力量。估计增加五成是不成问题的。这其实也代表着实力上的一种进步了。”

　　“不过，一旦达到天级七阶顶峰，想要晋级到天级八阶初期。需要的能量就太多太多了。几乎是整个天级七阶层次的总和。百分之三十五的能量积累。让人咂舌！而且，越是往后，需要的能量就越是庞大。”

　　“但是，就算如此，这续灵丹和固体丹，也需要使用。在基础上强化，再晋级到天级七阶顶峰。这样，我就能深入到深海更深。这样，进步速度将会更快速。就算能量要求大了，但相应的能量增长的速度也快了。晋级天级八阶，还是没多大问题的。”

　　“一直到天级八阶顶峰。都属于能量积累。无非就是花费时间而已。就算单纯依靠能量。根基有所不稳。但天级八阶就是天级八阶。相比现在，差距太大。五师姐的能力，让我惊叹。那就是差距。疯狂而又巨大的差距。我必须要加倍努力。”

　　“哈哈，小师弟，我现在都有点嫉妒了。”秦天哈哈大笑的说道。眼睛中，也是充满了羡慕之色。

　　不说别的，单单增意丹，就让秦天很是眼红了。可惜，他只能想想，如果被师父知道了他服用了增意丹。那啥，秦天可承受不住师父的怒火。

　　至于欧芷晴，秦天无奈的摇摇头。这不能比啊！这八师妹，已经是小师弟吕石的妻子。按照吕石对师父的“威慑力”，那啥，师父敢管的可能性，极低！极低！不能比！不能比啊！

　　所以，秦天只能干看着眼热。只能一步一步的慢慢依靠自己的积累来进步。想借助外力，那是想也别想了。

　　“嘿嘿……七师兄，这是嫉妒不来的。你羡慕也没办法。”吕石连忙把东西给收起来。就好像……很害怕秦天会把东西抢走一般。

　　黄耀杨、莫兮和冷戎皓都笑了起来。无奈的摇摇头。这个小师弟不仅仅不客气，嗯，也没有任何一点生疏感啊！

　　“虽然小师弟为古武和异能所困。但炼体上的成就，追上我等，还真不是什么空话。看来，我们师兄弟之间的实力划分，要出现变动了。”黄耀杨微微笑着说道。

　　“呵呵，这不更好吗？师父不是说，需要这种变动吗？”莫兮微微一笑，欣喜的说道。

　　“超过你我，实在太简单了啊！”黄耀杨摇摇头的说道。

　　羡慕是羡慕不来的。他们其实也可以转去炼体……但代价必须是在古武这方面停滞不前。而且，想到达炼体的高级阶段。还不知道要花费多长时间。期望像吕石那般？这干脆想也别想。小师弟的神奇，没有可复制性。

　　谁不是为了能量熬过了无穷岁月？但在小师弟这边……哎，不提也罢。

　　“四师兄、五师姐，你们可别这么说。我现在都有点飘飘然了。其实，我现在比谁都惨。这炼体之路，都是被逼出来的。我没办法啊我。你们还说的我跟一朵花似的。哎……”吕石哭丧着脸说道。古武、异能，吕石最想的还是在这方面有所进步。而不是单纯的炼体上。说到底，炼体只是在没办法之下所走的一条路而已。

　　“这其实也算好事。好事多磨嘛。相信你被困在这里，也能磨练一下心性和意志。况且，话也说出来，你一旦晋级。这实力进步绝对是翻天覆地一般的。天级七阶层次，绝对没人是你的对手。这种积累越是雄厚，成就就越大。不必太在意！”莫兮笑着说道。

　　积累越雄厚，成就越大。这一点，大家都清楚。但是，想想看，众人寻找到一丝丝突破之机，都无比困难。谁还会去刻意的增强自身的积累？如果不是情况特殊，吕石也不会如此。所以，莫兮这话，只能当安慰的话来听。

　　“嗯，小师弟，八师妹呢？”黄耀杨转移了话题说道。

　　“嗯，出去历练了。和我的一个朋友，去了天山。”吕石笑着说道。黄耀杨他们来的还真不巧。早上几天，估计还能见到欧芷晴呢。

　　“真不巧……和八师妹都很长时间没见了怪想念的！”莫兮轻抚秀发，笑着说道。

　　“去天山……去做什么？”黄耀杨却是皱眉的问道。

　　“去寻找一处宝藏。她现在已经是天级七阶，解除了软剑封印。能对抗天级七阶中期古武者。小心一些，应该不会出现什么危险的！再说了，我们联系很方便，有危险的话，我会第一时间赶到的！”吕石笑着说道。同时，吕石对邓雪莹提出的购买私人飞机的想法，也有点迫切了。私人飞机好啊，有了私人飞机，才能够把行动速度加快再加快。不受外界其它环境的干扰。嗯，买！回头就给邓雪莹说这事。那啥，咱们现在也需要私人飞机来点缀现在的身份不是？

　　另外，魏雄提到的一个出诊的问题，在有了私人飞机之后，也是可以考虑的嘛！这有钱不赚，那可是有点说不过去。

　　“天山，那是天山圣女宗的地盘。要小心一些。”莫兮点了点头，沉声的说道。

　　“我也知道天山是天山圣女宗的地盘。不过，那我兄弟的妻子，原本就是天山圣女宗的弟子。只是因为一些特殊原因离开了天山圣女宗。但她这一脉的传承，却被掩藏了起来。现在就是要去把这些传承给挖掘出来。小心一点应该没事……如果天山圣女宗真的动武的话……嗯，有着四师兄、五师姐、六师兄在。怎么可能让天山圣女宗嚣张？”吕石笑着说道。嗯，咱有靠山了。

　　“你啊！三大圣地，岂是白叫的？也许在最顶端的战力上，我们一脉不怕他们任何人。有师父在顶着的嘛！但在修真层次之下，咱们和三大圣地，相差还是非常大的。你必须要认清楚这一点。你得罪东海朝圣阁。就很不明智。幸好现在转移了东海朝圣阁的视线。赢得了一些时间。但还是不容小觑。你时间很紧迫！”冷戎皓严肃的看着吕石说道。

　　“晕，六师兄，你这么说，好像这一切事情都要我自己扛来着！”吕石无奈的说道。

　　“不你扛还能有谁扛？你怎么招惹的麻烦。你怎么不解决谁来替你解决？”冷戎皓很干脆的说道。

　　“六师兄，我对你的好感，那是蹭蹭的往下降啊！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“那也没什么办法，这是一个事实存在的情况！”冷戎皓耸了耸肩膀说道。

　　“小师弟，我们不会看着你被欺负。但这也有着一个限度。我们一脉就是如此。有着‘放养’的传统。一切都要靠你自己！借助师门，只是最后的手段。不过，我必须要告诉你，把师父顶在后面的想法，干脆的去除掉。踏入修真层次，是有限定的。不能随便出手。当然，东海朝圣阁也一样被限制。但他们修真之下的人数和实力。比我们可就强太多了！”黄耀杨沉声的说道。

　　“你们的意思是说，如果我跟东海朝圣阁真的对上。像大师兄和师父那个层次的人物，不会出手！只会是下面一个阶层的人物出手？”吕石问道。

　　“对！”莫兮点了点头。

　　“谁限制的啊！怎么有着这样的限制？”吕石好奇的问道。

　　“修真者的破坏力是非常大的。这也是不得已。免得破坏世界和平！到时候，被和谐掉，那就危险了！”黄耀杨眨了眨眼睛说道。

　　“和谐掉？晕……”这个四师兄，还很与时俱进的嘛！


第822章 点评！

　　修真者，有着约定、限制。不能随便出手！

　　不能随便出手！

　　吕石琢磨着这句话。嗯，不能出手和不能随便出手。这两者之间可是有着很大区别的。

　　不能出手，代表着不管发生什么情况，都不能插手。

　　而不能随便出手，则代表着有着一定的约束。但一旦超越了一定底线，那么，出手绝对没商量！

　　吕石放心了！

　　吕石还没自大到面对天级八阶、九阶甚至是修真者的时候，能够全身而退！而在这样的情况下，没有后台的后果是非常非常可怕的。

　　经常把后台挂在嘴边的人，大部分都是二世祖。但把后台当作最终保命手段的。这是人杰！

　　哈哈，吕石可是人杰哦！

　　啥米？自卖自夸？靠，就是自卖自夸了怎么着吧！你能耐你也弄个像老头一样的后台啊！没这能耐就别羡慕嫉妒恨！

　　“四师兄，你这意思，是说，这种限制的存在，是因为世俗中的力量？”吕石眨着眼睛，看着黄耀杨说道。虽然从大师兄那边已经得到了这方面的一些信息。但现在再一次得到证实，还是让吕石有点震动。

　　世俗中的力量，已经到了这种程度了吗？

　　“嗯！在这种限制中，世俗中的力量，基本上占据着一半的分量吧！”莫兮点了点头，严肃的说道。

　　“千万别小看世俗中的力量。世俗中的个体是跟我们没办法相比。但是，他们大规模的武器实在威胁太大了。就算金丹期圆满的修真者，世俗中的大范围、大威力武器，最少有五种能灭杀之！虽然这有着各种各样的缺陷。但世俗中在对待顶端个体的威胁上，是非常团结的。总之，里面很复杂……他们能威胁到我们最顶端的存在。我们最顶端的，也能威胁到他们。现在，两者正在不断的融合。比如我们国家的安全局。其它国家，也有着类似安全局类似的机构存在。这就是一种融合。但不管怎么融合，在对待最顶端力量的时候。态度都是没什么变化的！”冷戎皓沉声的说道。

　　“说白了，这就是一种相互牵制。没什么出奇的。”黄耀杨笑着总结式的说道。

　　吕石点了点头。对这方面，吕石又有了一些深层次的一些认知。

　　只是，真正接触到这方面的东西还比较少。不过，从安全局那边弄来的武器，也多少能够看出一些端倪了。吕石可不相信安全局卖给吕石的是最顶端的武器。换了吕石，吕石也不会把自己顶端的武器给卖出去。那么，安全局在高端武器上，有着怎么样的威慑力？

　　怪不得安全局只有四位天级七阶顶峰的存在，就能够拥有如此之大的影响力和威慑力！

　　“哈哈，说到底，你们不就是担心我应对不来自己的敌人嘛！放心吧，我现在不是好好的？那么，我也相信以后我也会好好的。没人能够让我趴下。没有任何人！”吕石沉声的说道。

　　那啥，他们只是知道吕石和东海朝圣阁有着纠缠。还不知道，吕石在一定程度上，已经招惹到了不老谷。还很有可能把天山圣女宗也计算在内。再加上魔门……嗯，吕石的敌人，可以说异常异常的强大。

　　“你能有这样心理准备就成！”黄耀杨笑着说道。

　　如果吕石真的遇到什么危险。他们当然不会袖手旁观。但却不能给吕石这种信号。要让吕石有强烈的危机感。这才能够不断进步。

　　“嘿嘿……四师兄，对我帮人，你怎么看？”吕石嘿嘿笑着对黄耀杨说道。虽然骆云清众人现在实力还不是特别的强大。但潜力无限啊！

　　黄耀杨看向了端坐在一边的骆云清。笑着说道：“巫师，但却是召唤师。召唤兽很是特别。又有着防御性的法器。一旦晋级到天级七阶，实力将会得到一个飞跃性的提升。在天级七阶初期阶段，挑战天级七阶中期绝对不会成什么问题。如果再好好的琢磨一下战斗方式和方法的话。战胜天级七阶中期的存在，并不是不可能的事情！天级七阶和以上的层次，想要越阶挑战已经非常非常困难了！此人，前途无量！”

　　骆云清听了黄耀杨的点评。没有任何得意之色。

　　骆云清忘记不了自己刚才的惨败。那种没有还手之力的无奈。这让骆云清彻底看清楚了自己现在的位置。潜力无穷吗？这有什么用？没有实力，就算有着再大的潜力也没用！

　　但骆云清已经看到了拥有强大力量的曙光。意念之力之法已经修炼成功，已经可以服用增意丹。在增意丹的帮助下，晋级天级七阶有百分之九十以上的可能性。骆云清相信自己会成功。一旦晋级天级七阶……实力将会得到飞跃性的提升。

　　“可是，就算到了天级七阶，在吕石四师兄和五师姐手中，也是蝼蚁一般的存在。人家，挥挥手就能要了我的小命！”骆云清心中暗暗的想着，心中充满了对力量的无穷尽渴望。

　　吕石微微笑着……骆云清是越强越强！因为他的每一个召唤兽，都有着跟他相同层次的实力。在低层次中还不显得怎么样。但层次越高，每个层次的差别越大的时候。骆云清的优势，也就越明显了。

　　当然了，骆云清单单依靠这个，还不完美！怎么让所有的召唤兽都合为一体。发挥出它们的最强力量。在这方面，骆云清还需要好好的琢磨琢磨！

　　不过，总体来说，用潜力无限来形容骆云清是完全可以的。甚至，在吕石眼中，骆云清的潜力比花错都要大的多！至于相比秦天……老头怎么可能允许自己的弟子弱？

　　“至于清心弟妹！”黄耀杨看向了慕容清心。

　　慕容清心微微一笑，好奇的准备听黄耀杨的评价！

　　“清心弟妹，现在算是半个修真者！”黄耀杨语不惊人死不休的说道。

　　“哦……四师兄，怎么讲？”吕石眉毛一挑，询问的说道。

　　“精神力，和修真者的神念，基本上已经等同了。在本质上并没有多大的区别。只是在一些形态上有所改变而已。在精神力的运用上，清心弟妹和修真者的神念运用，没多大区别。所以，清心弟妹可以借鉴一些莹儿弟妹在神念操控上的一些运用。这对你攻击力的提升，有着不小的帮助。另外，清心弟妹的精神冲击，很是独特，威力很大！我亲身体会过。如果是同层次之下的对手。精神冲击加上操控的武器飞杀。秒杀同层次对手，不是什么难题！”

　　“不过，清心弟妹也有着一些缺陷……如果一直这么发展下去。跨越天级九阶，转变成修真者的时候，非常非常的困难。这也是所有异能者的一个难题。因为没有真元力。让转变修真者缺少重要的东西。就算跨越了天级九阶成为修真者。身体的孱弱，也需要经过很长一段时间来进行温养才能够真正的成为一个修真者！”

　　“这个问题，自古都存在。相对应的，古武者就比异能者有优势一些。毕竟，古武者有着内力气劲跨越转化成为真元力。有意念之力可以转化为神念之力。”

　　“所以，一般异能者，在到了一定层次之后，都是需要把身体强度提升。这样，跨越天级九阶就相对容易多了。晋级到修真者之后，再温养转变也容易很多。”

　　“我建议……清心弟妹能够在这个时候借助炼体之法把身体强度锻炼上去。虽然这会牵扯清心弟妹很大的精力。但为了未来考虑。这还是很重要的一步！”

　　“当然，炼体是非常痛苦的。如果吃不了这个苦的话，那就算了！”黄耀杨沉声的说道。

　　“必须炼体？”慕容清心微微皱眉的说道。

　　“炼体最好。因为相对古武来讲，炼体……比古武要相对容易一些。当然，这也是相对的。其实，最正确的道路，要么就是修炼古武，要么就是修炼异能的同时把身体锻炼上去！”黄耀杨点了点头说道。

　　炼体，相对简单。这是相对古武来讲的。其实……炼体，不知道困扰了多少人呢！

　　“其实……如果小师弟能够把固体丹为清心弟妹塑体。用续灵丹让清心弟妹吸收能量。半年之内，炼体层次追赶上异能层次，还是不成多大问题的！”莫兮笑呵呵的说道。

　　吕石神色一动，笑呵呵的说道：“这感情好！清心姐，你可愿意走这条路？慢是慢点，但前途光明啊！”

　　“可是……”慕容清心心动了。走到这一步，特别是慕容清心一直都在想着能帮到吕石。能不断变强就是慕容清心的追求。有着这样的机会，慕容清心当然不想错过。

　　“没什么可是的，五师姐都说了，有着固体丹和续灵丹相助，你半年之内晋级到和异能想持平的层次，不成什么问题。那么，我就很坚定的相信。五师姐一定有着固体丹和续灵丹送给清心姐你！不信你问问五师姐我说的可对！”吕石一摆手，很是大义凌然的说道。

　　莫兮呆住了！

　　黄耀杨呆住了！

　　冷戎皓也呆住了！

　　秦天偷笑！

　　孙东南低头！

　　慕容清心则是在吕石眼神的示意下，满脸期望的看向莫兮……


第823章 五行真解！

　　什么叫做搬起石头砸自己的脚？

　　这一下莫兮算是彻底的明白了！

　　莫兮说出固体丹和续灵丹对慕容清心的作用。真的，真的只是为了稍稍刺激一下吕石。再怎么说，做师姐的，也不能一直在和小师弟的交手中一直处于下风的吧？

　　但谁真的……小师弟脸皮竟然如此之厚！而这看上去很是不错的清心弟妹竟然和小师弟配合的那么的默契！

　　失算！失算了啊！

　　不是没有这方面的东西！而是……莫兮也有着自己的弟子啊！虽然不多！但莫兮的资源同样不多！这如果都被小师弟给砸了去。这……这自己的弟子不是要慢上许多？

　　不管不问吧！清心弟妹那眼神……真是让人不忍心啊！

　　而且，这清心弟妹的潜力，真的很惊人。纯粹的精神力异能者。这可是和未来的修真者的神念之力最为契合的一种异能！一旦晋级到修真层次。会让神念之力异常庞大！

　　而神念之力对修真者来讲，可是非常非常的重要。有着庞大的神念之力。这会让清心弟妹在晋级到修真者之后，实力也属于那种很优秀的范围！

　　哎……

　　纠结啊！实在是纠结啊！

　　“五师姐！”在吕石又一次眼神的示意之下，慕容清心轻轻开口说道。

　　莫兮败了！

　　被慕容清心这一句话给打败了！

　　不过……莫兮眼珠子转动了一下。

　　“呵呵，我这边倒是没有续灵丹那样的神奇丹药。不过，却是有着三颗碎体丹！这能帮助你更快速的晋级！最起码在天级层次一下，会给你无穷的助力。不过，这只是外力，自身的锻炼才是根本。”莫兮说着又变戏法一般的拿出了一个小瓶！

　　“碎体丹！呵呵，清心姐，还不快点谢谢五师姐？这碎体丹可是好东西。虽然不能直接增加你炼体的层次。但能够让你炼体速度更快，身体的变化更彻底。有着事半功倍的效果。嗯，天级之下，这三颗碎体丹，足够了！”吕石眼睛一亮。笑呵呵的对慕容清心说道。

　　慕容清心心中不好意思。但又不想不配合吕石。于是，笑呵呵的说道：“谢谢五师姐！”

　　说着，慕容清心就把那小瓶子拿到了手中。

　　“不用谢我！其实，你六师兄，固体丹，这不可能是一颗的嘛！有了固体丹和这三颗碎体丹连同的话，嗯，不出三个月，如果你能不断挑战极限。再加上小师弟的一些帮助。天级六阶不成问题！”莫兮笑呵呵的瞬间把冷戎皓给卖了！

　　冷戎皓睁大了眼睛，张大了嘴巴，呆呆的看着好像很无辜样的五师姐！心中哀叹了一声……

　　“五师姐，你可是彻底把我这固体丹给惦记上了！”冷戎皓苦笑的说道。

　　“本来就不止一颗的嘛！你收那么多土地干啥？虽然说到了天级七阶就可以收徒了。但一个就足够了！你得到了三颗固体丹的吧？留下一颗给你那未来徒弟就可以了。藏什么私啊！清心弟妹，很需要呢！”莫兮笑嘻嘻的说道。这一下，把冷戎皓出卖的更为彻底！

　　冷戎皓再次苦笑……

　　吕石眼睛一亮！

　　说起来，固体丹对炼体者的帮助，可比碎体丹强多了。想着结合，再加上自己一些药物相助，慕容清心只要能狠下心来。三个月，天级六阶不成什么问题的。绝对不成什么问题！

　　吕石的眼神又看向了慕容清心。

　　慕容清心哀叹了一声，把目光看向了冷戎皓！

　　“好了！清心弟妹，这是一颗固体丹。不是六师兄吝啬，实在是这固体丹太珍贵了。现存于世的，不多于十颗！今天就给清心弟妹一颗。希望你能有所成就吧！”冷戎皓知道自己没得选择。只能忍痛的又拿出一颗固体丹来！

　　“多谢六师兄！”慕容清心很乖巧的说道。

　　“不谢不谢！其实啊，天级六阶到天级七阶炼体，是需要大量能量的。单纯的挑战极限，晋级的可能性很小。小师弟应该明白这一点。四师兄，应该有着能够帮助到你的东西！”冷戎皓摆摆手的笑着说道。转瞬之间，冷戎皓就把莫兮出卖自己的因果加注在了黄耀杨的身上！

　　黄耀杨无奈的笑了一下。就知道冷戎皓会如此说！

　　莫兮抿嘴轻笑……反正东西已经拿出去了，能看看丈夫如此表情，对莫兮来讲，也是一件很不错的事情。

　　“能量丹药，太稀少太稀少了！这是四师兄仅存的八颗武石！基本上能够满足你从天级六阶到天级七阶的能量需求了！”黄耀杨拿出八颗武石，笑着说道。

　　吕石又是眼睛一亮！那啥，看来，师兄师姐们真的很富裕啊！是不是再索要点什么东西呢？呃……这已经够多了。看他们的表情。再想让他们拿出什么好东西来。估计真的很难很难了！算了！有着这样的收获已经非常不错了！

　　“多谢四师兄！”慕容清心没想到自己有着这么大的收获，脸蛋微微潮红，兴奋不已！

　　“哈哈！”吕石大笑了起来。眼睛看向黄耀杨、莫兮和冷戎皓。

　　“小师弟，满足了吧？再要的话，实在是拿不出来了。你刚才也听说了，师父规定，天级七阶之后，就可以收弟子了！除了你六师兄现在还没寻找到弟子之外，我们都已经有了弟子。我们总不能不给自己的弟子留下点东西吧？”黄耀杨苦笑的说道。

　　“四师兄！你这是什么想法？难道我是那样贪得无厌的人吗？我只是想让你继续点评下去而已！”吕石微微笑了笑说道。

　　“信你才怪！”黄耀杨心中翻了翻白眼的嘀咕着。但同时，也算是长舒了一口气！

　　如果再来一次，这次带着的东西，怕是真的要被彻底扒拉完了！

　　不过，黄耀杨可不敢再在这个问题上多纠缠什么了。而是快速的把目光看向了安琴百灵子和安琴百惠。

　　“忍者！这是一个特殊的群体……但说起来，忍者的诞生，也是从我们中国传出去的。只是，真正把忍者这一脉给形成一个系统的，还是日本人。我对忍者了解不多。但却是听到过不少人都说如果忍者得到了五行门的真正传承功法《五行真解》，那么，忍者的实力能凭空增强最少十倍！只是，五行真解是五行门最核心的修炼之法。想得到，难！难！难！”黄耀杨摇头的说道。

　　“五行门？和魔门、龙虎山、少林、武当等门派都是超级门派的五行门？”吕石愣了下说道。

　　“对，就是那个五行门！他们的五行属性功法很是特别。能研究创造出这样的武学，很是了不得！不过，据传在五行属性功法之外，还有着一种隐身功法。具体是什么，我就不清楚，我也只是听师父随口一提。说五行真解和忍者结合的话，将会诞生让人无比震撼的一个修炼流派！”黄耀杨说道。

　　“小师弟，看来是动心了？”莫兮笑呵呵的看着吕石说道。

　　“能不动心吗？”吕石毫不掩饰自己对五行真解的渴望。如果安琴百灵子四人实力都能够增强十倍以上。别以上了，就算十倍。这……这也足以逆天了。那个时候，刺杀起来，将会是一种怎么样的震撼？

　　“动心是好，但还是不要行动为好。你想想看，日本忍者多么想得到五行真解？可是几千年来，他们没有一个成功的。不说五行门中只有进入五行空间的人，才有机会修炼五行真解。就算如此，是不是有人修炼最后的那个隐身之法。这也是不能确定的！最重要的是，五行门……实力很是强悍。虽然没有金丹圆满层次的修真者。但五行门的修真者传说超过了五位。想强抢，根本不可能！而不抢的话，一个外人，怎么可能得到五行门真正的宝典？”莫兮微微摇头的说道。

　　“事在人为！师弟我不知道那也就算了。现在知道了，说什么也不得不努力一番才成。不为别的，就是不想让自己留下什么遗憾！”吕石眼珠子转动了一下。五行门，据传比魔门的实力还要强大。而五个修真者的实力，也证实了这种强大。但就像吕石所说的一样。就因为五行门的强大而放弃这样的机会，这是吕石绝对绝对不允许的。

　　事在人为，不试试看的话，怎么可能得到？

　　十倍啊！

　　这不是短时间之内的十倍。而是永远十倍的提升。这种诱惑，实在太大了点！

　　安琴百灵子和安琴百惠也是呼吸有点急促！十倍的提升，对她们产生的诱惑力。实在太大了！

　　“五行门很低调，但他们的实力，非常非常的强。小师弟，你还是不要招惹为好！哎……师兄后悔把这个消息告诉你了！”黄耀眼看吕石如此，有点后悔了！

　　也不想想，日本那边的实力，其实也是非常强悍的。但硬是得不到五行真解。凭吕石如此，能得到才怪！五行门，不好招惹啊！

　　“师兄，你放心！我怎么可能再平白的给自己增添敌人？不会的！不过，我倒是可以努力一下。就算最终得不到，也比不试试要强上一些！”吕石神情坚定的说道。

　　为安琴百灵子她们博一个未来。值得！怎么不值得？她们提升，也不代表着吕石的提升？


第824章 震慑！

　　五行真解，带给了吕石很大的刺激。产生了疯狂一般的诱惑。

　　其实，吕石值得，忍者们，并不是真正的隐身。这只是一种光线方面的运用而已。

　　但很显然，忍者们在这方面的研究，很是独特！

　　但如果能再进一步……这就更为完美了。

　　吕石不允许自己不去寻找！

　　“总之，小心再小心！对五行门，你大师兄的话能不能有震慑作用。实在不能肯定啊！五行门，不是魔门！”莫兮沉声的对吕石说道。

　　“嗯？五师姐，你的意思是说，大师兄警告过魔门？”吕石有点愣神。怪不得，怪不得魔门一直都没什么行动。原来是大师兄警告过魔门。

　　“呵呵，说漏嘴了！不错，大师兄是这么做过。但是……这样能震慑到什么程度，能坚持多长时间。你大师兄也没把握。顶多顶多只能为你争取到一些时间而已。魔门，做出超级门派。是不会少于三位修真者的！如果不是大师兄现在已经是金丹中期。他们能不能给大师兄面子，还真是很难说的事情！”莫兮知道说漏嘴了，但既然如此，索性一次性的说出来了。

　　“不过，你倒是可以放心。就算大师兄的威慑不在了。魔门对你的行动，也不会出动修真者。但其它的，什么层次，多少人。这就控制不了！”黄耀杨看了看吕石说道。

　　心中也不得不惊叹自己这个小师弟，还真是太特别太彪悍了。看看都招惹了一些人吧！而且，这些人的招惹，还是在小师弟什么层次的时候完成的。厉害！真是厉害！

　　黄耀杨可以肯定，吕石以前是根本不知道师父的力量到底出于什么层次的。所以，这完全是吕石胆子大的缘故。跟依仗什么的根本不可能沾边。

　　“嗯！”吕石沉重的点头。时间，吕石的时间不多！可以想象，一旦过去了一段时间。吕石要迎接的打击到底会有多大！

　　“不过……你和龙虎山……哎，真是不知道怎么说你了。龙虎山虽然在众多超级门派基本上算是垫底的存在。但对你来讲，也是庞然大物了。你可是杀了两位龙虎山的两位天级八阶古武者？真是……真是不知道应该怎么说了。如果不损失法器，大师兄出面，还有可能化解掉。赔偿一些东西，也能弥补他们损失两位天级八阶的损失。但是……他们损失了法器！小师弟，你能把法器交还给龙虎山吗？”莫兮摇头的看着吕石。

　　“不能！”吕石很干脆的说道。笑话，交还给龙虎山？别搞笑了，有法器在和没法器在，对一个天级七阶古武者来讲，差别到底有多大，吕石可是再清楚不过了。这是根本不可能的事情。

　　“看看，我就知道小师弟你会如此回答。所以，龙虎山很快就会到来！到时候……你要小心！希望他们追查的速度不会那么快吧！”莫兮无奈的摇摇头说道。

　　“你们看着龙虎山收拾我？”吕石笑呵呵的看着黄耀杨三人说道。

　　“别指望我们！我们不会出手！而且，以你现在的实力，如果真的需要我们出手的时候。证明事情已经发展到了不可挽回的程度。最好，最好，你能把根龙虎山的纠葛线索保密再保密。拖延时间！”莫兮沉声的说道。

　　“拖延时间吗？”吕石对自己这边的保密程度，还是非常有信心的。但是，想到黑衣老者身上的那部手机。吕石心中就一点底都没有。虽然手机在第一时间就被处理掉了。但这也是一个很明显的线索了。就算能迷惑一下，但时间绝对不会很长！

　　时间！还是时间！

　　吕石再一次被时间被逼迫到了！

　　不过，黄耀杨三人的存在，多少给了吕石一些底气！

　　但吕石也知道，更多的还是要依靠自己。

　　“看来，需要跟安全局那边好好谈谈。弄一些威力更强的武器了！”吕石心中暗暗的想着。现在……依靠高科技武器，是最快的提升实力的办法了！其它的，都来不及！

　　就算吕石在炼体上晋级到天级七阶顶峰。面对龙虎山这个庞然大物，能起到多少作用。吕石心中也没底！

　　说到底，都是那个枯瘦老者带来的麻烦！奶奶的，那枯瘦老者现在还在晕迷！想想就让吕石郁闷！哎，那法器报酬，想真正的放在口袋中。并不是那么简单和容易啊！

　　走一步看一步吧！尽量增强实力。其它的，去他妈的吧！

　　“兵来将挡水来土掩！会有办法的！四师兄，你继续！莹儿她有什么特点！”吕石甩甩头的说道。敌人多了，那啥，多出来一个，也就不怎么在乎了。

　　黄耀杨看了看吕石，微微笑了笑。看来，小师弟不仅仅胆子大，这胆魄也是大的很那。能够在这样的危局之下，还保持着这样的心态，实在太难能可贵了。

　　“莹儿是修真者，我没什么好评论的。我只能说，如果莹儿能够吃透大师兄为莹儿准备的那些东西。战力增强到媲美天级八阶是没什么问题的。如果真元力和神念之力能再增强一些。实力会更强悍！”黄耀杨沉声的说道。

　　“看来，莹儿才是我的底牌啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“哥哥，莹儿一定会努力的。谁想对付哥哥，都要先问问莹儿答应不答应呢！”谷莹沉声的说道。小妮子的话，倒是有点杀气腾腾的味道。

　　“好！好！哥哥以后就要靠莹儿来保护了哦！不过，莹儿，这些东西，倒是要好好的琢磨琢磨，但不要为了追求战力什么的而一味的要求速度。你自身的发展根基，这才是最重要的。放心吧，不管是谁，想要你哥哥我的命，都不是那么简单的。”吕石笑着说道。

　　谷莹点了点头，没有再说什么。不过，小妮子的脸上却是一片坚毅之色。

　　吕石很罕见的把诊所给停业了一天。

　　魏雄毫不犹豫的去通知那些已经挂号了，并且已经准备好的病人们了。

　　反正魏雄没听到什么抱怨！也许在背地里有抱怨之声。但这些抱怨之声绝对不敢传到吕石耳朵中来，现在外界谁不知道吕石的神奇医术？

　　在这个世界上，你可以保证很多很多的东西。但却不能保证自己会永远不生病！所以，没有人会傻乎乎的可以给予自己第二次生命的吕石。

　　只是，伴随着吕石设定了治疗费用的底线之后。吕石的名声在普通人层次当中倒是慢慢降低了下来。但是，在高层次当中，名声却是蒸蒸日上！特别是每天都有着什么人什么人得到了治疗的消息。就更是为吕石打着各种各样的广告。

　　做一个高端医生！这就是吕石的目标！

　　至于那些穷苦的人！

　　这也是没办法的事情。

　　都说了，吕石不是什么好人。况且，想要考虑的面面俱到，这也是不可能的事情。

　　另外，如果还保持原来那样的局面。吕石整天能忙死不说。触动的利益也就实在太大了。在充分认知到世俗中的力量之后。吕石可不想因为一些利益之争而影响到自己甚至是带来一些阴谋诡计！

　　其实，从和黄耀杨他们的谈话的话，吕石也更清晰的了解到了一些修炼者和世俗之间的联系是多么紧密。

　　修炼者忙着修炼，首先，吃的，穿的，喝的，甚至要出门，你还能靠走路不成？坐火车，坐飞机？好，很好，交钱买票！这都需要在世俗中获得！这需要钱的吧？所以，钱对修炼者来讲，也是必须的东西！

　　至于所谓的空间中的东西！早被以前的修真者们给弄走了。留下来的一些资源也被消耗干净了。所以，那些空间，除了灵气弄晕点什么的之外。其它的一切需要，都要从世俗中获得！

　　还有，比如炼体者需要的一些器材啊，泡澡需要的药材啊！这需要钱的吧！

　　古武者使用的武器，普通的铁啊钢啊的要钱吧？而且，一般现在都用合金！这就更需要钱了！

　　还有异能者需要的一些东西等等！比如灵石，这是灵石不怎么多了。像以前灵石还比较不少的时候。有的人灵石多，你需要的话，就要购买什么的。这不需要钱吗？

　　所以呢，钱，对修炼者，就算对修真者，都是不可缺少的。

　　吕石得知这样的情况后，真是很庆幸自己现在有钱！有着这么一手技能！要不然，想培养这么大一批人。还真是有点痴心妄想了！

　　“来！四师兄、六师兄、七师兄！东南、云清、老魏！都举起杯！咱们干一个！”吕石端起酒杯，笑呵呵的说道。

　　“哈哈，这酒不错！”黄耀杨哈哈大笑的说道。

　　“就知道喝酒！”莫兮很无奈的翻了翻白眼。不过，莫兮她们坐在另外一桌，管是管不了的。只能发发牢骚！话说，每个女人好像都不希望自己的男人喝酒喝的那么疯！倒是没确定关系之前，很欣赏男人喝酒的那种豪情！

　　“五师姐，别管了！男人嘛！”慕容清心笑呵呵的说道。

　　“男人啊！”莫兮看了看在坐的众女，暗暗对小师弟，真有点无语了！一个一个貌美如同天仙。还能和平相处在一起。这让莫兮感觉太不可思议了。换了自己，如果黄耀杨敢花心，哼……老娘割了他那玩意……


第825章 新极限！

　　密室当中，吕石盘坐着。

　　微微的灯光照耀，让整个密室显得有点迷蒙。

　　“东海朝圣阁虽然被迷惑，但也最多只有两年时间！”

　　“血影教和东海朝圣阁一样。一旦暴露。两者联合的可能性虽然不存在。但同时找自己麻烦，却是很有可能！”

　　“如果有必要，寻找机会，让东海朝圣阁和血影教狗咬狗！谁都没有精力来关照我！只是，这很难。不过，只要出现机会，值得一试！”

　　“三口组！现在不足为虑。三口组实力是很不错。但他们的高手，轻易不敢进入中国。一般的高手，进来就是死。三口组，暂时可以放在一边。”

　　“魔门！以前我一直都担心是暴风雨之前的宁静。但现在来看，原来是大师兄在背后使劲。就算大师兄的威慑，坚持不了多长时间。但短时间之内，倒是可以安心。只是，这个短时间，到底有多短。实在无法预料！”

　　“现在第一仇敌，就是龙虎山！那手机的存在，让我这边绝对要暴露。不出一段时间，龙虎山的人就绝对能来到。到时候……实力不足，就是一个惨败的结局！不管其它外部条件的准备。最起码，要在龙虎山的人带来之前。让自身实力，再进一步！”

　　吕石闭目沉思！

　　突然，吕石睁开了双眼。手中一翻，多出了三颗增意丹。

　　盯着三颗增意丹看了一会儿，吕石无奈一叹，又收回药瓶当中。

　　“这三颗增意丹，对我作用不大。”

　　“如果用这三颗增意丹加上现在的意念之力。来完成五行异能波涛连击术六连击。这倒是不够！而且，再积累下去。就有点过了。现在已经到了极限！”

　　“三颗增意丹，送给安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠！加上将要突破的安琴百灵子。四位天级七阶的忍者，也就是神忍一阶！可以增强很大的力量。用的好，足以杀死高阶高手！”

　　“增意丹，不能浪费！”

　　“古武、异能现在就只能维持现在的局面了。唯一能提升的就是炼体方面！”

　　吕石一翻手，手中出现了一颗固体丹和一颗续灵丹！

　　“先把炼体晋级到天级七阶顶峰。然后，抓紧时间修炼。看看能不能在龙虎山的人到来之前。晋级到天级八阶！”

　　“一旦进入天级八阶！这局面，大为不同！”

　　神色一动，吕石一口把固体丹给吞服了下去！

　　一股似能量非能量的东西四散而开。扩散到吕石的四肢百脉！

　　顿时，吕石感觉，在被这些东西融合进之后，自己的力量增加了一大截。全身的肌肉、皮肤等等都好像经过了一番强化！

　　五成！

　　一颗固体丹，增加了吕石五成的肉体力量和肉体抗击打的能力。

　　吕石脸上露出欣喜之色。如果单纯的修炼。恐怕很能有这样的进步，但一颗固体丹就做到了这一点。实在是……很神奇！

　　而这方面的进步，也代表着在同层次之下，吕石能够挑战的极限，更深了！修炼速度从某种方面来讲，也算是加快了。

　　对固体丹带来这样的效果，吕石很是满意。

　　随后，吕石手拿着续灵丹。深深吸了一口气！

　　“天级七级顶峰！”吕石喃喃自语，然后，毅然把续灵丹给吞服了下去！

　　一股庞大但却无比温和的能量出现在吕石丹田当中。让吕石有种要被撑爆的感觉！

　　乾坤心经默默运转，消除着这股压力。然后，吕石全部的意念之力，集中在了体内，拿这庞大的温和能量灌注到骨骼当中。

　　而吕石一直担心的莫名石头。这一次却没有丝毫动作。这让吕石长长舒了一口气。

　　“看来，狂暴的能量，是引动莫名石头的先决条件！现在续灵丹的能量无比温和。莫名石头认定对我不会有任何损伤。所以，这才没有任何动静！”吕石猜测分析的说道。

　　然后，就全身心的投入到了灌注能量中去。

　　足足一个小时的时间。这庞大的能量，才被骨骼全部吸收。

　　咔嚓咔嚓好似撕裂的声音再一次响起。

　　骨骼的硬度比先前，又有所加强！

　　“天级七阶顶峰！这就是天级七阶顶峰的力量！”吕石紧握着拳头。感受着拳头上那狂暴的力量。吕石脸上露出了微笑。强大的感觉，这就是强大的感觉！

　　“嗯，现在基本上是骨骼总储量的百分之二十！超过了百分之十九的标准。距离天级八阶百分之一三十五的标准，还相差百分之十五！百分之十五，按照以前的修炼速度，最少需要四个月甚至五个月的时间！”

　　“但是，先前我是天级七阶中期，现在却是天级七阶顶峰。进步了两个小层次。实力不同，这极限之后吸收的能量也绝对不同。只是，现在速度到底增加多少。需要试验一番才能有个结果！”

　　吕石站起身来。活动了一下，走出了密室。

　　夜凉如水。

　　月亮挂在天空之上，散发着柔和的光芒。

　　整个别墅区都静悄悄的。但是不是却还是能够看到一些人影闪动。

　　经过了黄耀杨三人一闹。魏雄在原先防卫的基础上，又增加了不少新的东西。防卫能力已经增强了很多。

　　一路上，吕石遇到了五次盘问。

　　吕石没有任何不耐的一一确定自己的身份。然后，这才到了海边。

　　大海广阔，海潮阵阵。

　　海水在月光之下，泛发着丝丝银色光亮。有种宁静神秘之美！

　　吕石深吸一口气。没有马上跳入大海当中。而是缓缓的开始打拳！

　　乾坤拳法！

　　一共九招！

　　吕石沉吟苦思这么长时间，终于把前面六招全部领悟。

　　其实，用肉体力量来推动这乾坤拳法。甚至比用内力气劲的效果，还要好一些。

　　因为这拳法，蕴含着无穷的狂霸之气！好似走的霸道之路。而肉体的力量，和狂霸之路，好像更为贴近一些。

　　一招、两招、三招……

　　吕石开始打的很是缓慢。慢慢地，越来越熟悉，眼睛也越来越亮！

　　半个小时之后，六招被吕石翻来覆去的打了十遍。这才停止了下来。

　　“熟悉了现在的身体！还真棒！”

　　“这乾坤拳法，很是了得！第一招能增强两倍力量。第二招三倍力量……第六招，竟然增强了七倍力量！”

　　“只是，七倍！天级七阶顶峰和天级八阶初期的差距！在十五倍以上！七倍，还不足以让我有对付天级八阶初期的实力！”

　　“但是，一旦进入天级八阶，七倍的增幅。倒是能够让我有和天级八阶中期一战的实力！”

　　“天级七阶顶峰和天级八阶初期，有十五倍的差距。天级八阶初期、中期、后期和顶峰，其实只有五倍的差距！”

　　“别小看五倍的差距！有时候，一成的差距就能分出胜负来了。何况是五倍的差距？”

　　“五师姐……天级八阶后期！自己拼了性命，也对抗不了！这就是层次的差距！”

　　“我，还很弱！我要变强！大海，我来了！”

　　吕石一个纵身，跳入到了大海当中。

　　然后，水系异能加身，让吕石如同一条鱼一般的迅疾潜游。

　　一百米、两百米、三百米、四百米！

　　一直到四百米的位置，吕石这才停止了下来。

　　还在原先那个位置，深度上，已经不能满足吕石的需求了。毕竟，那边才一百米的深度。而现在，吕石估计自己现在深入一百三十米，应该不成什么问题！也许到了极限，但绝对能到一百三十米深海位置！

　　吸了一口气。吕石身子迅速下沉。

　　五十米！一百米！

　　吕石只是稍稍感觉有点阻力。却没怎么感觉有压力！

　　吕石脸上浮现出淡淡的笑容。

　　以前九十米的位置，只能坚持两秒钟！连三秒钟都坚持不到。

　　现在深入到一百米的位置，却只是感受到有点阻力，有一点压力而已。

　　这前后差别之大，让吕石都有种不真实的感觉了。

　　但身体中的力量，又是那么的真实。这让吕石回到了现实……

　　今非昔比！

　　就算只是相差一天，又能如何？

　　吕石微微沉吟片刻，身子就毅然决然的继续下沉。

　　一百一十米！

　　多出十米！吕石就感觉自己身上好像被压上了千斤重物一般！

　　深海，越往下，压力增长的就越是庞大！

　　仅仅十米，就有着如此截然不同的差别！

　　但现在，还不到极限！

　　继续下沉！

　　一百一十五米！

　　还在承受的范围之内！

　　继续！

　　一百二十米！

　　吕石感觉自己好像连活动都有点貌似做不到了！

　　身上的压力，更是让吕石有种疼痛难忍的感觉。

　　“一百二十米！还是没到极限！我要的是极限，不能像第一次那样，弄个伪极限出来！继续！”吕石心中狂喊，一咬牙，身子猛然下沉！

　　一百二十五米！

　　一百三十米！

　　终于到了吕石预期要达到的目标！

　　“噗——”就好像有着无穷的重石砸在了吕石身上一般。让吕石的皮肤渗透出丝丝鲜血！

　　虽然还没裂开。但承受的重量，已经到了极限！

　　真正的极限！

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……

　　吕石想继续坚持，但脑袋中眩晕的感觉告诉吕石。这已经到了真正的极限。再坚持，就要被压力给彻底压碎了！

　　上浮！

　　吕石迷糊的任由身体上浮！

　　很快，就出现在了海面之上！


第826章 惊险一刻！

　　海面上，银光更盛！

　　月光照射，反射之下，让整个大海，好像变化成了银色的海洋！

　　突然，一个身影从深海中破水而出。

　　平躺在海面之上，任由月光照射，任由海水侵袭！

　　身上的血迹，还遗留着一些。好像此人，身受重伤！

　　“给我吸！”此人正是吕石！浮到海面之上，眩晕感虽然仍然存在。但却没让吕石忘记自己现在最应该做的是什么。

　　丝丝能量像细线一般的从全身每一处地方渗透进吕石的身体当中。极度消耗的意念之力，也在莫名石头的补充之下，慢慢恢复，接着，又有所增长！

　　一个小时之后，吕石睁开了双眼！

　　从海面的倒影中，看着自己脸上的血迹，还有身上，衣服的血痕。吕石微微笑了笑。

　　想要得到，必须付出。

　　看来，这一点也没错！

　　那种极限之下的痛苦，外人真的很难去体会，甚至，很难去想象。如果不是吕石意志坚定，意念之力强大。想要以这种极限的方式来锻炼自己。简直就跟找死没什么区别。

　　这种方式，换了葛虎等人，绝对做不来！

　　就算他们有着吕石这样的炼体层次，顶多也就在一百二十米的位置挑战一下极限！多下沉一米，都有可能做不到！

　　吕石这种方式，简直就是在玩命！

　　幸好，吕石还算有着理智。没多坚持……

　　不过，玩命，也有着玩命的好处！

　　吕石脸上浮现出笑容来，这次的收获。让吕石很是满意！

　　五倍！

　　这一次吸收能量的数量，是以前深海极限吸收之后能量的五倍！

　　这说明什么？不管现在一个层次的进步需要的能量是以前的多少倍。积累能量的速度，是以前的五倍！

　　单单这一点，吕石预计要五个月才能晋级天级八阶初期的时间，就能硬生生提升到一个月的时间！

　　而一个月之内，内力气劲和五行异能能够带给吕石的能量，换算起来。能够有这样修炼获取能量的七次到八次左右！

　　这又能缩短两天到三天的时间！

　　而现在……吕石感觉，自己还能再来一次！

　　是的，还是两次！

　　这速度，还能再快！

　　“十天！十天！最多十天！我就能完成百分之三十五的能量积累！”吕石喃喃自语，一种豪情充斥在心间！

　　纵然游走在生死之间，又能如何！这样的收获，足以让吕石欣喜若狂了！

　　实力的进步，没有付出，怎么有回报？

　　是，有着莫名石头在。只要慢慢来，吕石的实力是会有着一个提升。就算慢慢来，正常来，比别人进步的速度也有可能更快速。

　　但是，那种速度，距离吕石的要求，太远！太远！

　　吕石时间很紧！很紧！没多长时间等待。必须要争分夺秒！

　　一咬牙，吕石身子一翻，又再一次的下沉！

　　强大的意念之力，能够保证吕石在极限深处，能够保持稍稍的清醒。这就是吕石能够利用这种办法来修炼的根本所在。

　　没有意念之力的强大，想深入到一百三十米！这是就是找死！

　　一旦瞬间失去意识。那么，身体绝对会在短短时间之内被压成粉碎！

　　这是无比可怕的一种情况！

　　意念之力为修炼核心！

　　在这炼体上，也彰显出了这一条！

　　下潜！继续下潜！

　　“轰——”无比的压力再一次临身！

　　吕石的身上再一次渗透出鲜血。

　　吕石努力保持着！

　　一秒钟……两秒钟……

　　“啊！”吕石狂喊了一声。不顾海水灌入口中。在这种挣扎和狂暴之下，吕石硬生生的又多坚持了一秒钟！

　　身体每一处都有着刺骨的疼痛！

　　脑部的疼痛，更甚！更甚！

　　吕石强撑着浮上水面。咬着牙，忍着疼通进行修炼！

　　慢慢地，挣扎不已的身子，平复了下来。

　　海面上恢复了平静。只余下海水的声响，仿佛恒古一般的响彻在这一片天地之下。

　　慢慢地，吕石动了动！

　　虽然脸上满是血迹。但同时却也充满了笑容。

　　多坚持一秒钟！

　　身体受到了更大的床上。一些肌肉一些细胞等等，甚至直接被冲击而死！

　　但是……在吸收能量的过程中。都修复好了！

　　死亡的细胞，被毫不留情的排除了出去！

　　这也是一种优胜劣汰的过程。谁不能坚持就排除出谁！谁坚持不住，谁就是失败者！

　　而两秒钟之下，却没有这样的情况！

　　三秒钟之下，却出现了这样的情况！

　　不仅仅如此，坚持三秒钟，比坚持两秒钟增加的能量足足多了三成左右！

　　“七天！最多七天时间！按照这个速度，最多七天时间我就能晋级到天级八阶初期！”吕石喃喃自语。脸上充满了欣喜之色。

　　“看来，很快就能追上五行异能的战力了！不过……五行异能那边的增幅！我吕石不后悔！这是为了以后晋级成就的问题。不能目光短浅，只看到眼前的风光！”

　　“骨骼填充能量，没有阻碍，只要能量足够，就能一日千里。但是，这并不是炼体的核心。还没到真正炼体的考验！”

　　“能量，只要时间足够，自然能积蓄到所需要的能量数量。但达到骨骼能量要求的顶端，站在天级八阶顶峰层次的时候。再想进一步，就困难了！”

　　“下一步，锻炼的将会是核心中的核心！骨髓！”

　　“骨髓，是一切的核心！一切的诞生，都是从骨骼而来！血液、细胞、组织！一切的一切！大脑是一个人的中枢。骨髓就是一个人身体的核心！”

　　“心脏是重要，因为心脏的调动，吞吐血液的动作，是力量的来源。但是……追溯而上的话，血液是怎么诞生的呢？还是来源于骨髓！”

　　“天级九阶……对应骨髓。那才是真正的炼体！现在……只是基础而已。没必要沾沾自喜！”

　　“传说，天级九阶之下的炼体，和古武异能分别不大。但天级九阶的炼体，却是硬生生压上古武和异能一头！不知道，这是不是真的？以天级九阶需要动骨髓来看，这，应该不假！”

　　“炼体……也许真的能炼出名堂来！”

　　“可惜，天级九阶之后，怎么炼体，我不知道！”

　　吕石思绪电转一般，慢慢地用海水把身上的血迹冲洗干净。

　　突然之间，吕石听到了海水急速的涌动。一股危险的感觉，让吕石的汗毛瞬间倒竖了起来！

　　几乎没有任何犹豫的，吕石一拍海面，狂暴的力量喷薄而出。在海面上形成了一个巨浪！

　　吕石的身子，借助海面上反馈而来的力量，疯狂一般的冲上了天空！

　　同时，风系异能加身，让吕石上升的速度更快！

　　几乎是吕石离开水面的瞬间，一张血盆大嘴突然涌出海面！

　　这张大嘴，长宽都超过了两米半！

　　那在月光下发散着白色光芒的，就是一根根硕大的牙齿！牙齿顶部，无比的锋利。寒光阵阵！

　　伴随着这张大嘴的，是一道冲天水浪！

　　就算吕石速度如此之快，也被水浪给冲击了一下！

　　吕石面色一变，感受到这水浪当中有着一股吸力存在！

　　顿时，风系异能疯狂一般的灌输。内力气劲也被运转了起来。抵抗着那种近乎疯狂的吸力！

　　不过，这股吸力异常的强大。吕石这么挣扎，竟然有种要被吸回去的感觉！

　　“给我斩！”吕石大吼一声，右手一探腰间，软剑在手，吕石狠狠的一剑，横扫向这水浪！

　　一道剑气在内力气劲的灌注之下产生。横扫向这水浪！

　　只是，以吕石内里气劲天级六阶顶峰的层次，很显然和这水浪没办法对抗！

　　剑气粉碎！

　　吕石根本就没奢望这剑气可以真的把水浪给横扫而断。

　　只是想借助这一股力量让自己脱离水浪范围而已！

　　在剑气横扫的瞬间，吕石身子猛然在空中一个加速！

　　冲腾了出去！

　　“呼……终于冲出来了！那东西，到底是什么？”吕石长舒了一口气！风系异能加注在身，让吕石有着短时间的漂浮能力。

　　站在高空中，吕石低头往下看去！

　　那水浪，已经力竭之下，慢慢回落……

　　被吸入了一个漩涡当中！

　　而那漩涡，吕石看的真切，竟然是一张嘴！

　　一张巨大的嘴！

　　那么大的水浪，全部都被吸入了这张嘴中！

　　“鲸鱼！齿鲸类鲸鱼！”吕石看到那大嘴当中，圆锥形的十几颗牙齿，顿时大吃一惊！

　　随着这鲸鱼慢慢浮现在海面之上。吕石终于看到了这鲸鱼到底有多大！

　　长度……最少有二十七到二十九米之间！看上去，就像是一个庞然大物！

　　“这应该是一条变异齿鲸类的鲸鱼！只是，它刚才分明就是故意的。他是把我当成了猎物！”

　　“不对，齿鲸类鲸鱼，只有一个鼻孔。但它又两个！”

　　“齿鲸类鲸鱼用鼻孔呼吸！但刚才那水浪好像落入了这鲸鱼的口中！”

　　“倒是水浪和齿鲸类的鲸鱼很是相像！但是，那水浪中的吸力，怎么回事？”

　　此时，这被吕石认定为齿鲸类鲸鱼，又马上充满疑惑不敢确认的庞大鲸鱼。那眼睛，微微上台，好像在看着吕石一般！

　　“畜生！还有点灵智的样子！难道地球上，有着修真时代所存在的妖兽、灵兽不成？不是都被收走了吗？哼……奶奶的，差一点送了小命。今天怎么着也要试试你到底有什么能耐来猎食于我！”吕石冷哼一声，决定对这鲸鱼动手了！


第827章 好硬的皮肤！

　　从古武远远超越普通人的能力。

　　再到得知修真者的存在。了解到了修真者的神奇。

　　在吕石眼中，整个世界，已经彻底完全不同了。

　　那么，既然地球以前存在着修真者。那么，一些稀奇古怪的存在。也就没什么好奇怪的了。

　　其实，仔细想想，“那个地方”还有很多很多在媒体上能够看到的一些超自然的景象、地点等等。这些东西，都在说明着一些东西。

　　而现在出现一头类似齿鲸类的鲸鱼。甚至要捕猎自己。吕石也没感觉到多么惊讶。也只是在刚开始被震撼了一下而已。

　　随之而来的，则是无穷无尽的愤怒。

　　奶奶的，一头畜生也敢把小爷我当成猎食的目标。简直就是不知死活！

　　不过，吕石其实心中还是有点后怕的。

　　如果在挑战深海极限的时候。这东西突然出现。恐怕那时候，吕石就真的危险了。看来，以后要想在深海中继续锻炼下去。最起码对周围环境的一个警戒，是必须要做的。要不然，谁知道会遇到什么未知的危险。

　　海底……就算以现在科技发展的程度。有着一些东西，也是神秘和不为人所知的。地球上的秘密，太多太多。

　　手中的软剑被吕石收回。在风系异能的加持之下，吕石的身影急速飘动。在空中，有着一个很明显的迂回飞行。到了这齿鲸（暂时就这么称呼吧）视线的背后。然后，天级七级顶峰的力量迸发，身子以坠落之势，迅速靠近。一拳轰击在齿鲸的身上！

　　“轰——”沉闷的声响发出。吕石感觉拳头生疼生疼的。但被击中的部位，虽然凹下去一大块，但却没能击破齿鲸的皮肤。

　　“这畜生的防御，还真是厉害。皮真厚！”吕石嘀咕着说道。其实身子在一拳打出的瞬间，就在风系异能的加持之下，升上了高空！

　　果然，在吕石刚刚升腾而上，一股水浪就出现在吕石的下方。那股吸力，还约隐约现的能够感觉的到。

　　“畜生就是畜生，有一点点智慧而已。而且，因为身形庞大，虽然动作并不笨拙。但想追赶上小爷我击打的速度，这简直就是痴心妄想。”吕石冷冷一笑，嘀咕着说道。

　　然后，吕石身影飘动，不断以速度，在不同的方位对齿鲸进行攻击。

　　这齿鲸的动作虽然灵活，但吕石攻击方位不断变换。总是落于下手。根本攻击不到吕石。

　　反倒是齿鲸不知道是因为吕石一拳一拳所带来的痛楚还是因为击不中吕石所带来的愤怒。发生一声声像是金铁交鸣一般的吼叫。

　　“天级七阶顶峰的力量，都没有破掉这皮！这皮的防御真是让人惊叹。如果……”吕石眼睛一亮，看向这齿鲸，就好像在看待一个宝藏一般。

　　不考虑这齿鲸怎么会出现在东海市近海范围之内。吕石完全被自己这个突然的想法给填满了。这齿鲸如此知道，皮也很大很大。如果扒下来做出衣服。这衣服的防御……应该很让人满意的吧！

　　吕石在腰间一探。软剑就出现在吕石手中。

　　“拳头不行，看看这畜生对利器的防御怎么样！”吕石微微沉吟，身影又是一动，手中软剑划过一道长虹，直奔齿鲸而去！

　　“嘶——”吕石重新飞到天空中，倒吸了一口凉气！

　　虽然没加注内力气劲。但这软剑本身有多锋利。吕石可是非常清楚的。如果不是腰间有着特制的储存这软剑的剑套，吕石都不敢把软剑放在腰间。软剑的锋利，完全可以用吹毛断发来形容。但是，这一剑划过，除了在这齿鲸身上留下一道浅浅的白色痕迹之外。其它的什么也没有留下！

　　“好！”吕石哈哈大笑，身影又是飘动，从另外一个位置，再一次俯冲而下。软剑中内力气劲灌输其中。又是一剑，狠狠的在齿鲸的背部划拉了一下！

　　吕石身影飞动的同时，看向了被软剑划过的部位。

　　顿时，吕石的眼睛瞪的很大很大。

　　痕迹！

　　还是痕迹！

　　除了比刚才好像要明显一些之外。其它的没有任何区别！

　　“奶奶的，还真硬！”吕石没有郁闷，也没有沮丧。反而是欣喜的很。这齿鲸的皮肤防御。还真是强悍啊！

　　不管是天级七阶顶峰的力量。还是软剑在手，天级六阶顶峰的内力气劲。竟然都没能伤害到这齿鲸一星半点！

　　吕石开始思考怎么样才能让这齿鲸留下来了。

　　幸好，这齿鲸被吕石弄的很是恼怒。看上去，愤怒的很。那一声声吼叫，就代表着齿鲸的愤怒之情。

　　“如果老花在，丢丢就一定在了。以丢丢那双爪子，不知道能不能破掉这齿鲸的皮肤？”吕石想到了飞出去一般都是几天不回来的秃鹰丢丢。可惜，丢丢随着花错前往天山了。

　　“吼——”

　　这齿鲸又是一声怒吼。整个庞大的身子，好似鼓动起来似的。伴随着大量的水浪，竟然一跃而出！

　　吕石睁大了眼睛，被齿鲸这一手给吓了一大跳！

　　身子更是第一时间迅速上升！堪堪躲开齿鲸身体的冲撞。

　　“奶奶的，这有二十米吧？跳的还真高！”吕石喃喃的说道。

　　“吼——”齿鲸重重的落在海面上，激起滔天巨浪。一声吼声传来。好似在发泄着没有击中吕石的不甘。

　　然后，海面上形成一个漩涡。

　　“不好！这畜生要逃跑！”吕石大惊。娘的，如此好的皮肤。如果被逃走了。这不是太浪费了吗？

　　只是，吕石站在高空中，却是没动。

　　脸上一片苦涩……

　　吕石不敢下水！

　　一旦下水，除了灵活，那么，这后果，简直不可想象。吕石对自己水系异能加身之后，在海水中的灵活度，很有信心。但和这齿鲸一比。呃……会有信心才怪！

　　大海，是这齿鲸的天下。万万不能深入到海中。

　　“哎……”吕石遗憾的一声叹息。看来，这个机会，要失去了。

　　“笛——”

　　一声声轰鸣声传来。

　　吕石抬头，从海岸那边，疾驶而来五艘小型的冲锋舟。

　　这些冲锋舟，都是为警戒海面上的安全准备的。很显然，刚才齿鲸的一声声吼叫，已经惊动了他们！

　　吕石对这一点，没感觉到意外。如果他们没有被惊动，没有任何行动。这才是怪事。现在，算正常！

　　但吕石的眼睛，却是突然之间一缩！

　　海面上那鼓鼓的划水而动，迅速很快的东西，不是那齿鲸又能是谁？而现在齿鲸的前行方向，竟然是那五辆冲锋舟！

　　“回去！”吕石大吼一声。

　　也不管那边能不能听的到。吕石身影急速而动。朝着齿鲸追去。

　　吕石看的真切，那冲锋舟上，每个上面都有六个人！五艘冲锋舟就是三十个人！

　　冲锋舟的体积，相对这齿鲸来讲，实在太小了。而且，那齿鲸的冲击力，到底有多大，吕石可是非常清楚的。

　　一撞之下，冲锋舟断然没有不翻的可能性。

　　那上面的这三十人……

　　能生还的可能性就更低了！

　　吕石脸色严肃，飞行速度更快。

　　“坏了，这风系异能，消耗的速度真快，我怕是坚持不了五分钟！”吕石喃喃的说道。能借助风系异能短暂的在空中飞行，这已经是别人所渴望不及的了。怎么可能一直都拥有这样的能力？

　　意识到时间不多，吕石马上又大吼了一声！

　　“回去！马上回去。你们对面有鲸鱼！”吕石气沉丹田，大吼的喊道。

　　这一下，五艘冲锋舟上的人果然听到了。冲锋舟的速度降低了下来。并且在沉默了一会儿之后，慢慢转头。这就要回去！

　　但是……太慢了！

　　吕石心急如焚！

　　太慢了！

　　现在距离齿鲸还不到一百米的距离。这能干啥？速度还没起来的时候，齿鲸就能追上了！

　　吕石来不及抱怨这些人什么。一咬牙，速度又是飙升了一段。堪堪到了齿鲸前行的路线上。

　　齿鲸在海水中的速度，很是让吕石惊讶。但现在并不是惊讶的时候。

　　吕石手中软剑一挥，一道剑气迸发而出，刺向了海水当中。

　　同时，大手一挥，五行异能急速运转，一条五色神龙在吕石挥手之间凭空出现。然后，吼鸣一声，钻入到了海水当中。

　　吕石没去看剑气和五色神龙是不是把齿鲸拦截了下来。而是转头去看那五艘冲锋舟。

　　看到五艘冲锋舟已经把速度飙升起来，冲向岸边的时候。吕石长舒了一口气！

　　“吼——”

　　齿鲸又是一声吼叫，一道水浪伴随着齿鲸出现。吕石的剑气和五色神龙就好像被什么巨大的力量给击中了一般。剑气瞬间消散，五色神龙哀鸣了一声，竟然有着崩溃和消散的样子。

　　“好一个畜生！”在吕石惊讶之时，一声惊叹之声响起。一道剑光，飞逝而来。直冲冲的击在齿鲸的身上。

　　一直都让吕石没什么办法的皮肤。在这剑气之下，竟然破开了一个细小的洞口。有着一丝丝的鲜血，流淌了出来。

　　“四师兄！”吕石转头一看，踏水急速而来的，正是黄耀杨。而在黄耀杨的身后，莫兮、冷戎皓也是踏水飞驰而来。骆云清乘坐着那巨型蝙蝠，也是急速而来。最奇特的是谷莹。双脚踩在那青色飞剑之上。竟然也慢慢悠悠飞来……

　　“踏剑飞行？”吕石瞳孔一缩……


第828章 浑身是宝！

　　修真者的神通和古武者完全不同。

　　这是一种从根本上的差别。

　　就说这踏剑飞行，也称作成御剑飞行。就是修真者的神通之一。

　　借助飞剑，能够使得修真者日行万里之遥。

　　根本不是吕石借助风系异能，暂时能够在空中飞行相比。

　　两者之间，可以说是天壤之别！

　　只是，看谷莹这晃悠的模样。只是刚刚学会而已，还没真正的熟练。

　　“四师兄！”吕石一看黄耀杨等人，顿时大喜。

　　“吼——”

　　被黄耀杨剑气所伤的齿鲸顿时大怒。朝着黄耀杨急速冲去。

　　“畜生！”黄耀杨对吕石微微点头。然后脚步一踏海面，身形狂暴而起。躲过了齿鲸的冲击。然后，反手挥了一下软剑，一道匹练剑气再次激射而出。又一个伤口在齿鲸身上出现。

　　齿鲸翻滚，伴随着滔天巨浪。

　　但黄耀杨的身影飘忽无比，又迅疾的很。这齿鲸被黄耀杨耍得团团转。拿黄耀杨一点办法也没有。

　　吕石看的目瞪口呆。

　　别看黄耀杨看似如此轻松。但吕石却明白，自己根本做不到这一点。单单那稍稍借助海水让自身速度飙升到这种程度，还如此灵活，就把吕石的路给彻底封死了。

　　“天级八阶顶峰！”吕石紧握着拳头，感觉到自己的渺小。这才是真正的强者啊。试想一下，天级九阶古武者，将会有着怎么样的实力？

　　“别愣着，这是一头罕见的妖鲸，只是，还没成气候。看样子顶多不过百年光景。妖鲸现在唯一的攻击手段就是喷水、吸水。当然，撞击也算是攻击手段。没想到，在这里还能看到妖鲸！大家同时同时动手，记住，看准时机，攻击妖鲸的腹部位置，那边有一个红点。贯穿那里，就能杀死妖鲸！”莫兮大呵一声，解释了一下，然后身子在海面上一踩，冲了过去。同时手中软剑横扫，一道剑气冲击而去！

　　“妖鲸？还是妖精？百年气候？这是什么玩意？不管了！腹部吗？现在根本攻击不到那个位置啊！不管了，看四师兄和五师姐的攻击，貌似是不着急攻击这妖鲸的腹部。是在寻找机会吗？”吕石心中思绪电转一般。但动作却也不慢，手握软剑，身影一动就冲了出去！

　　只是，相比黄耀杨和莫兮的从容。吕石就有点紧张和吃力了。单单那喷、吸不已的水柱，就让吕石很是头疼和无比小心了。

　　骆云清一挥手，召唤兽冲腾而上。但击打在妖鲸背部，却是根本破不了防御。看的骆云清一愣一愣的。

　　“你攻击强度太弱。根本不能破防！云清，你让莹儿弟妹乘坐你这蝙蝠，让莹儿来攻击！莹儿，记住了，他腹部的红点。等你看到的时候，攻击就成。妖鲸……呵呵，看来，这次运气还算不错！”冷戎皓看了看骆云清，然后对骆云清和谷莹说道。

　　骆云清表情郁闷，但也知道事实是自己真的帮不上什么忙。于是连忙招呼谷莹到蝙蝠上来。

　　这蝙蝠是能量体。没有骆云清的命令，根本不会攻击。谷莹很容易就站在了这蝙蝠之上。

　　锖色飞剑悬浮在谷莹身周。一双眼睛看着海面上和妖鲸颤抖的黄耀杨、莫兮、吕石和刚刚加入战团的冷戎皓。时刻都准备着雷霆一击！

　　“吼——”妖鲸又是一阵怒吼……周围的海水有着淡淡的血红色。背上有着很多的细小孔洞，这些全部都是被黄耀杨和莫兮所伤。

　　至于吕石和冷戎皓。嗯，两人好像根本破不掉妖鲸的防御。只是能够留下一些痕迹。

　　不过，两人现在也不求能够伤到妖鲸。目的只是为了让这妖鲸吃力而已！

　　毕竟，两人每一次攻击，都蕴含着庞大的力量。

　　“估计这妖鲸马上就会逃！妖鲸在逃跑的时候，会有着一个翻身。莹儿弟妹，抓住那一瞬间的机会！”黄耀杨的声音清晰的传来。

　　以这种攻击强度，是不可能杀死妖鲸的。现在这妖鲸是愤怒之下，很不甘心。一旦其认定不可能威胁到众人的时候，当然不会傻傻的还在这里。所以……

　　果然，黄耀杨的话刚刚落下没有十秒，妖鲸就又是一吼，身子疯狂晃动，头部往海下一钻，身子一翻，这就要远循而走！

　　猎物太难缠，远循！

　　妖鲸简单的智慧，也懂得趋吉避凶！

　　“就是此时！”谷莹眼睛一亮，几乎是心念一动，盘旋在身周的青色飞剑就如同离弦之箭，无比迅速的抓住了这妖鲸翻身的那一瞬间。狠狠的刺中了腹部的一个巴掌大小的红点！

　　相比妖鲸这庞大的身体。那巴掌大小的红点。实在太小太小了。

　　但对谷莹这个修真者来讲，攻击都是用神念来锁定的。所以，根本不存在击不中之说。嗯，当然，神念锁定。这是谷莹刚刚研究火龙所带来的书籍所得。

　　这只是修真者基本上的神念运用。但对谷莹的实力提升，却很大！

　　谷莹现在就是一个没有任何花纹的璞玉！能绘画出什么样的图案。就看外部条件到底如何了。

　　青色飞剑好像无视了和妖鲸之间的距离。

　　也好像没遇到什么阻碍的，从红点之处，冲击了进去！

　　“嘶——吼——”妖鲸顿时身子翻滚的更为厉害。整个身体都因为拍打海水而腾空升起。声音中蕴含着无穷的愤怒和痛苦！

　　“看我的！”黄耀杨看的真切，知道已经击中了那红点。顿时大喜。

　　“小心点！”莫兮连忙说道。

　　“放心！”黄耀杨看着落回到海面，下沉下去的妖鲸。微微一笑，翻身之间，潜入到了水中。

　　“五师姐！”吕石好奇四师兄黄耀杨这是要做什么。

　　“呵呵，那红点是妖鲸一身精华所在。击中那一点，妖鲸基本上就算死了。只是，现在距离死亡还有段时间。而这段时间，妖鲸拼命之下，足以游走几百海里。所以，要去取出妖丹！这妖鲸必死！放心，现在妖鲸已经没什么危险了。以你四师兄的能力，足以应对！”莫兮笑呵呵的说道。脸上表情很是轻松。

　　吕石看着海面之上翻滚涌动的浪花。就可以想象的出来现在海面之下，一定是一番龙争虎斗！

　　就算妖鲸被击中了要害。但拼命挣扎之下，被稍稍碰触到一下，这也不是闹着玩的。

　　吕石没信心在妖鲸如此的挣扎之下，还能保证自己的安全。

　　但黄耀杨却可以！

　　吕石微微下降，内力气劲灌注双脚，踩在海面之上。和莫兮、冷戎皓并排站立。

　　“五师姐，你说这是妖鲸。这其中到底怎么回事？”吕石心中充满了无穷尽的疑惑。

　　“呵呵，妖鲸，首先，这东西，是鲸鱼……只是因为吞服了什么东西，一般都是天财地宝类的东西，发生了变异，稍稍带点灵智，经过长期的时间积累，吸收了所吞服东西的能量之后，就会形成妖丹。我们称呼这类动物为妖类！”

　　“这妖鲸估摸着有百岁光景。”

　　“还没彻底的开启灵智。只知道本命的一些攻击手段。”

　　“如果再给它四五百年，就会开启灵智，在灵智大涨的情况下。这妖鲸的实力，堪比金丹初期修真者！”

　　“如果时间再长……嗯，有超越金丹期的实力，也不足为怪。”

　　“这类东西的寿命都极为漫长。时间就是它们增强实力的最重要手段。”

　　“我们运气不错，这妖鲸浑身是宝！虽然带了个妖字，但其实那妖丹中，蕴含着比续灵丹还要庞大的能量。而且，这妖鲸体内的骨骼，也很是坚硬。是制作武器的好材料。特别是嘴部的牙齿，很是锋利。”

　　“当然，还有这皮毛……如果能够制作成战衣。就算普通人穿上，天级六阶的古武者也不可能破掉战衣的防御。一般天级七阶，也会束手无策！”

　　“最后，这妖鲸的肉，吃起来味道一定很不错！也算是大补之物了！”

　　莫兮侃侃而谈，一副很是熟悉很是了解的样子。

　　“五师姐，你怎么知道这么多？你们曾经猎杀过类似的东西吗？”吕石好奇的问道。

　　“猎杀？我们？没！没有！妖……不管是什么种类，现在残留下来的都太少太少了。这些知识，都是师父讲解给我们听的。”莫兮摇摇头的说道。

　　“既然这妖鲸有着一些灵智，怎么跑到这里来了？这不是找死吗？”吕石看着还在翻滚的海面。微微笑着说道。

　　“找死？那可未必……这是因为我们有莹儿在。如果没有莹儿，我们顶多让这妖鲸受到重创，但想要杀死它，是根本不可能的！这妖鲸看上去虽然只有百年气候。但实力不下于天级八阶！只是因为手段单一，发挥不出自身实力而已。如果换成你自己在这，或者别的普通人。你说最终的结局如何？这妖鲸……不笨！不过，出现在近海的可能性，倒是还真不怎么大。奇怪……”莫兮喃喃自语的说道。

　　吕石想了下，确实如同莫兮所说。如果没有莹儿，大家根本杀不死这妖鲸。恐怕早就被这妖鲸跑掉了！至于只有自己一人，恐怕连伤都伤不到这妖鲸的吧？至于普通人，送命的可能性，几乎是百分之百！

　　“看，四师兄出来了！”冷戎皓突然喊道。


第829章 妖丹！

　　翻滚的海面突然寂静了下来。

　　只有这一阵阵远逝的波浪，在诠释着刚才这里有着剧烈的争斗存在。

　　一道人影冲出了海面，一声长啸，响彻天地，彰显着无比欢喜之情。

　　此人更是黄耀杨。

　　现在黄耀杨蓝色的衣服上血迹斑斑。右手手中抓着一个西瓜大笑，上面布满粘稠血液的圆圆的大蛋。左手握着一个小小的瓷瓶。瓷瓶上也是血迹斑斑。这让黄耀杨整个人散发着一阵阵血腥之气。

　　但黄耀杨脸上，却是无比欢喜。

　　长啸之后，黄耀杨脚踏海面，看向一处海面。

　　这处海面上渐渐成为了血红色。

　　开始是淡红。但渐渐血色越来越浓。

　　突然，一个庞然大物漂浮了上来。一动也不动。

　　正是刚才那无比彪悍的妖鲸！

　　此时很显然已经死了！

　　吕石震撼的看着这长度在二十七八米，宽度在三米左右的巨山一般的妖鲸。有点不敢相信这妖鲸已经死了。

　　刚才这妖鲸那翻江倒海，掀动海水的彪悍场景，还残留在吕石脑海中。转眼之间，这就已经死了。

　　一道青红色光芒从妖鲸腹部一闪而出。

　　这青红色光芒钻入水中，再次钻出来的时候，已经成为了完全的青色。迅速飞到了谷莹手中。

　　原来，这就是那把谷莹的青色飞剑！

　　吕石深深看了一眼谷莹！

　　短短时间之内，谷莹在修真者的一些应用上，已经进步了很多很多。和以前相比，实力上也是有所增长！

　　“哈哈！这次的收获还算不错！”黄耀杨看到这妖鲸漂浮了上来，哈哈一笑的说道。

　　“四师兄！佩服！佩服！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你是对这东西不了解。如果你了解，你下去也一样能取得如此效果！”黄耀杨笑呵呵的说道。

　　“四师兄，具体要怎么做？”吕石好奇的问道。

　　“很简单，从那腹部红点的位置，冲进去！进去把这东西给斩下来。这东西自然就死了！”黄耀杨扬扬手中满是粘稠血迹的大蛋说道。

　　“这是……妖丹？”吕石不确定的说道。

　　“看来你五师姐已经告诉你了。对，这就是这妖鲸一身精华所在！给！送给你！你来使用或者给别人使用都成。这里面蕴含着不少于天级八阶中期程度的能量数量。不过，和续灵丹不同。这里面的能量，很是迅猛，暴躁，需要炼化才能真正吸收。”黄耀杨把妖丹仍给吕石，笑呵呵的说道。

　　“给我？”吕石一愣……

　　“不给你还能给谁？拿着吧！你四师兄是用不着，他现在不需要积累能量。需要的是突破到天级九阶的契机而已。至于我，想到天级八阶顶峰，这妖丹中的能量，还真不够呢，用了也是浪费。”莫兮笑着说道。

　　“这……”吕石知道黄耀杨和莫兮用不着的话，没有作假。但六师兄冷戎皓和七师兄秦天是需要的吧？六师兄刚刚突破，正是能量积累的时候。而秦天要将要突破。也需要能量的积累。这妖丹，吕石拿着心不安啊！

　　“这什么这……你这小子，怎么不懂我的意思？这妖丹给你，你可以送给你六师兄、七师兄来使用，赚取个人情啊。反正他们两人完成到天级七阶中期的能量积累。用不到多少。剩下的……不说达到天级八阶的炼体。达到天级八阶初期的炼体是绝对没什么问题的。你现在不是需要实力提升吗？还客气什么？况且……看到这东西了吗？”黄耀杨摆弄了一下左手的瓷瓶。

　　“这是什么？”吕石好奇的问道。没办法，对这一切，吕石都一无所知。只能去当好奇宝宝。

　　“这是妖鲸妖丹周围的精血！这里面也蕴含着不少能量的。等我加入一些材料炼制一番。可以炼制出十几颗血灵丹来。到时候，谁需要能量就方便的多了。”黄耀杨笑呵呵的说道。

　　吕石这才知道，为什么莫兮说这妖鲸浑身是宝了！

　　同时，也是想到，如果修真者的世界中，这种妖鲸类的东西很是不少的话，猎杀这些东西，不是能够使得一个人有着一个不可思议的修炼速度？

　　看来，怪不得修真者要撤出地球了！地球这方面的资源，真的太缺乏了！他们，也许是忍受不了这种龟爬一般的进步速度吧！

　　也许，吕石这一番逆天的进步速度，在真正修真者的眼中，根本不算什么呢！

　　“那我就不客气了！”吕石没有矫情，把妖丹抓在了手中。

　　这妖丹，软软的，有着丝丝温热传来。还能够从中感受到一股庞大的能量蕴含在其中。

　　“天地之奇！我吕石算是真正见识到了！”吕石心中喃喃的说道。对真正的修真世界，顿时充满了无穷向往！

　　“呵呵，其实，这一切，莹儿的功劳最大！没有莹儿，想杀死这妖鲸，根本不可能！一旦错失刚才那一瞬间的机会。再想寻找这妖鲸，根本连想也不用去想！”黄耀杨看向谷莹，笑呵呵的说道。

　　“莹儿什么也不懂。不都是四师兄指点的嘛！莹儿可不敢贪功！”谷莹微微笑了笑说道。

　　“呵呵！莹儿也很谦虚呢！小师弟，叫人来吧，把这东西拖到岸上去。别再引来什么东西。”莫兮看着谷莹微微笑了笑说道。

　　“嗯！咱们先回去！一会儿让人来弄就是了！”吕石微微一笑，把妖丹在海水中洗了一番，笑呵呵的和众人踏水飞驰而去。

　　看他们这样子，什么传说中的少林一苇渡江，相比之下，那一苇渡江，只是浮云而已！

　　海面顿时安静了下来。只有那妖鲸的身体，还静静的漂浮在海面之上。

　　一会儿，海面上出现了五艘冲锋舟。

　　轰隆隆的声音响彻海面，打破了这好不容易恢复了的宁静。

　　五艘冲锋舟慢慢地靠近。

　　等终于停靠在妖鲸身体不远处的时候。五艘冲锋舟上的队员全部都愣住了。

　　呆呆的看着这妖鲸，有点不敢相信的样子。

　　这冲锋舟长不过两米，宽还不到两米。而五艘冲锋舟在这妖鲸身体跟前，显得很是渺小。

　　“乖乖，这是鲸鱼吧？还真大！”

　　“这不是一般的鲸鱼。没想到老板等人身上都有血迹吗？一般的鲸鱼，哪里能让老板那些人受伤？”

　　“也许是沾了这鲸鱼的血！”

　　“刚才就是老板在让我们退回去，听老板来急切的样子。这鲸鱼……想猎杀我们！”

　　“这就说明绝对不是一般的鲸鱼！”

　　“乖乖，老板他们还真厉害！这么一个庞然大物竟然给弄死了。”

　　“都别给我废话。开始干活，把身体给弄回去！”

　　“得咧！”

　　……

　　回到别墅，吕石这才发现，别墅中已经被彻底惊醒了。也是，刚才那么大的动静。距离别墅这边不过几百米而已。那妖鲸的吼声，大家不可能听不到。

　　邓雪莹、慕容清心等女一看吕石浑身血迹，黄耀杨也是。顿时大吃一惊，连忙担心的询问到底怎么回事！

　　吕石只能简单的说一下。让大家放心。

　　另外，不得已还是吩咐魏雄，把这个影响掩盖下去！别闹的沸沸扬扬的。

　　骆云清被妖鲸刺激到了。回来就马上去修炼了。而秦天倒是一直没看到人影。

　　孙东南倒是在，但看到大家都平安回来。也是微笑着退了下去！

　　吕石解释了之后。大家纷纷洗刷一番，这才聚集在一起坐了下来。

　　刚才那一战，众人身上都沾了不少血迹。谁也不希望这血迹一直存在于身吧！

　　“小师弟，这妖鲸是怎么出现的？按照道理来讲，这妖鲸应该生存在深海当中。轻易是不会出现在近海的。况且是东海这边。海运那么繁忙！”坐了下来之后，黄耀杨很疑惑的问道。

　　“四师兄，这个问题，我真的回答不了。我只是在深海中进行极限炼体修炼。刚刚修炼完毕。就突然感觉到一股危险。如果不是师弟我反映够快，还算有点本事。怕是直接被那畜生给吞吃下去了！”吕石无奈的摇摇头说道。想到那惊险一刻，吕石还心有余悸！说起来，那妖鲸还真是够狡猾的呢！

　　“偷袭？”莫兮皱着眉头，思索着什么。

　　“对，就是偷袭！”吕石点了点头。

　　“别想了，也许是一些什么原因，比如说，猎食什么东西，追到这里来。再或者一些别的原因。不过……以后倒是要查看一下附近的海域。看看海底下是不是有着一些特别的东西。如果这妖鲸原本就声明在附近的话。也许咱们还有另外的收获也说不定！”黄耀杨笑着说道。

　　“四师兄是怀疑这妖鲸的老巢在附近？不可能吧！”吕石愣了一下。东海的海运多么繁忙，这吕石是清楚的。在这边海域，监控多么严格吕石也清楚。虽然别墅附近的海域不是什么海运路线！但人气很足！在这样的海域中，那妖鲸一定会感觉到危险。怎么会生活在这附近呢！

　　“查一查总没坏处。不是那最好，如果是的话，有所收获，不是更好？”黄耀杨笑着说道。

　　“说的也是，我弄点设备好好查看一下！另外，以后到深海去修炼，也要好好准备准备才行，要不然，指不定就有什么危险呢！”吕石点了点头说道。以吕石的财力，做到这一点，并不困难！


第830章 寻找父母

　　发生这次妖鲸袭击事件。吕石总算明白一个人深入深海修炼。特别是这种极限修炼。太容易被人所乘了。需要万分的小心才成。

　　说话之间，吕石脑海中就有了无数念头涌动。一系列的防范办法快速出现。

　　不管如何，都不可能放弃深海极限挑战。吕石需要这样极限之下的进步。只有这样的速度，才能满足吕石对实力的渴求。

　　就算有了这妖丹。不说这妖丹是不是如同黄耀杨所说那般有着巨大作用。就算属实，深海极限也不能中断。

　　单纯的吸收能量，根基毕竟是不稳。只有承受过那种极限痛苦，才能够真正的把自己炼体上的一切都彻底掌控。

　　不能单纯的为了追求速度而忽略了根基。这样等同杀鸡取卵的行为，要不得！

　　“四师兄，像妖鲸这类东西。多吗？”吕石忍不住想要再深入的了解一下这方面的问题。

　　“不多！也许以前修真时代很多很多。但现在，已经是凤毛麟角。少的可怜。现在地球的环境，已经没有自然诞生的妖类存在。只有运气逆天，吞服了什么天财地宝的妖类。而天财地宝本来就不多。要不然，修真者也不会离开地球了。”黄耀杨摇摇头的说道。

　　“天财地宝……大师兄说在大海中，是修真者唯一没能彻底勘察过的区域之一。也许，大海中蕴藏着很多宝贝也说不定呢！”吕石沉声的说道。大海，自古都是神秘的。就算随着科技的进步。人类在一步一步，一点一点的征服大海。但是，大海深处真正的宝藏，一半以上的，都还没得到利用。

　　整个大海的一半啊！这是多么大的一片区域？也许，这其中蕴含着丰富的资源呢！

　　只是……

　　吕石想到自己现在只能深入一百三十米就到了极限。就很无奈的摇摇头。

　　就算是修真时代。金丹、元婴这样的大能者，深入几百米也到了极限吧？修真最高层次大大乘期修真者，能深入三千米顶天了！而真正的海底宝藏，往往都在六七千米的位置，甚至还要往下。看来，就如同在普通人眼中，大海是一个还没被开发利用的宝藏一样，在修真者的眼中，也是如此。

　　“这个猜测，无数人都猜测过。甚至，借助现在的科技手段，都发现过在大海深处有着我们需要的东西。但这又如何呢？那只是某些仪器到了一定深度而已。人，是不可能出现在那里的。机器也不能！毕竟，那不是大规模的资源。所以，咱们只能看着大海深处可能有着的宝藏而干眼热！”莫兮无奈的笑了笑说道。

　　“科技……”吕石无奈的笑了笑。科技，搞的是钱。而且，科技也并不是你有钱，就能够搞起来的。特别像这种最尖端的科技。就如同大师兄所说的一样。有着这样想法的人很不少。甚至这其中，有钱的人也不少。但想要获得那样的科技。实在是有点痴心妄想。想想看，不进入修真，顶多两百多年的生命。有可能一辈子都得不到自己所追求的。谁能真心的在这方面，净投入一辈子呢？

　　“别把这次事情当作普遍。这就是一次走了狗屎运的意外。以后该怎么着还怎么着。但到大海中修炼的时候，最好还是安全方面做一些工作。”黄耀杨沉声的说道。

　　“明白，四师兄。”吕石微微点了点头说道。

　　“你啊，在小师弟跟前也口吐脏话！”莫兮使劲拧了一下黄耀杨，嗔怪的说道。

　　“哈哈，我们什么都没看到，什么都没看到！”吕石打趣的说道。

　　“小师弟，你别说风凉话。你师兄我都习惯了！”黄耀杨笑呵呵的说道。

　　“黄耀杨，你什么意思？”莫兮马上不干了！习惯了？这不把自己比喻成母夜叉了？这个黄耀杨，看来，一天不收拾他，他就不知道自己姓什么，叫什么了！

　　梁祝的声音突然响起。

　　吕石接听了电话。笑着说道：“四师兄，尸体已经运回来了。你去处理还是我去处理？”

　　“我来吧！嘿嘿……虽然我也没什么动手的经验。但我的理论知识比你强多了。实话说吧，这家伙浑身是宝。我还真不放心你去处理呢！”黄耀杨嘿嘿的笑着说道。

　　“小师弟，放心吧，那些东西，保证都会完好无损的。”莫兮笑呵呵的说着，陪同黄耀杨走了出去。

　　“六师兄！”吕石连忙站起来喊住也想出去的冷戎皓。

　　“小师弟，有事？”冷戎皓转身看着吕石。

　　“这妖丹，师兄你先拿去用。等完成了能量积累再还给我！你也听到四师兄的话了。这妖丹的能量很是充足，足够我使用的。你就放心的吸收吧！”吕石把已经放在了盒子中的妖丹给拿了出来说道。

　　“嘿嘿，小师弟，那师兄我就不客气了！”冷戎皓随手接过了妖丹，笑着说道。冷戎皓刚刚晋级天级七阶初期，还没多长时间。现在还正好是能量积累的阶段。

　　“师兄客气的话，那就太见外了。再说了，我可没跟师兄你客气！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“哈哈！”冷戎皓拍拍吕石的肩膀，哈哈大笑了起来。

　　“师兄，地下一层有修炼密室。你下楼，自然有人安排！”吕石笑着说道。

　　“嗯！知道了！”冷戎皓摆摆手，拿着妖丹出去了。

　　“石头，我怎么听的云里雾里的？到底怎么回事？”慕容清心看着吕石问道。黄耀杨他们在的时候，慕容清心不好意思问。现在嘛，都剩下自己人了。当然没什么好意思不好意思一说了。

　　“是这样的……”吕石很是详细的把自己所知晓的都说了一遍。这让在坐的众女都有点目瞪口呆。原来，这个世界，还有着这样的东西存在。

　　“石头，你说，咱们是不是应该在这方面的科技上，好好的发展发展？”周柔皱眉的说道。这关系到大家的未来。不得不慎重。

　　“我也想。但是……柔柔，这可不是一两句话的事就能解决的。这不仅仅需要投入海量的天文数字一般的金钱。还有可能经历几十年，甚至是上百年的时间。基本上，我是在做无用功！我知道，你也许会说，我们现在用不上，可以为下一代做准备的。但其实……没这么简单！”

　　“另外……这个世界上，致力于深入深海，走出地球的人很多很多……只要我们有实力。嘿嘿……他们的什么东西不是我们的？这个世界，说白了，就是靠实力说话！”

　　“你们商场上不也是一样？谁的公司大，谁的影响力大。谁说话就份量足。这是一样的道理！”

　　“其实，我不同意进行这样的计划，最关键的还是我知道了现在国家科技的力量，对我们这类人的威胁到底有多大。各个国家的科技力量，又是多么的强大。而在这类科技上，都属于那种最核心的，也是最有威慑力的项目之一。他们是不会允许我们插手的。因为，我们不是普通人！”

　　“不是普通人，在一定程度上，带来了很多的方便。但在一定程度上，也是带来了很大的限制！”

　　“所以，我们还是不要破坏和国家的关系为好。”

　　“反过来，我们倒是可以利用现在的资源，好好的和国家的关系处理的再妥善一些。还有在经济上，你们也要更快更强的发展。也别忘记帮助一下那些穷苦的人！尽量的阔达我们的影响力！”

　　“虽然我能保证，我们不管发展到多么规模，都不会被国家给和谐掉。但咱们赚钱……也要帮助一些人不是？”

　　“说起来，我现在把诊所的门槛提升的这么高。心中还是有一些愧疚的。这跟是不是好人无关，单纯的只是一个人的良心问题！”

　　“特别是像我这样的孤儿……我就更应该帮助一些和我类似的人了！”吕石轻声的说道。现在众女都有着自己的事业，都以自己的双手在和吕石一起创造者这一番基业。所以，吕石有义务，也有必要解释清楚自己的想法。霸道……不应该用在这方面。

　　周柔、邓雪莹、秦可欣都认真思考了一番。轻轻点了点头。

　　“石头……你，你就不想着寻找一下父母吗？你不感觉到，自己现在很遗憾吗？现在什么都不缺少。就缺少可以让我们侍奉的老人了！”慕容清心轻声的说道。

　　“父母……”吕石嘴中满是苦涩的味道。

　　“石头，你到现在，还没想开，还不敢去面对吗？”慕容清心继续说道。既然说到这个话题了，慕容清心就想要得到一个答案。而不想象以前那般，提一个开口，就算了。

　　“不是没想开，也不是不想面对，只是，我……”吕石的心情，在面对这个问题的时候，可是无比的复杂。

　　“别犹豫了，现在你跟国家高层的那么多人有着关系。发动这些的人的关系。在中国，什么查不到？再加上安全局那边的关系。只要你发动自身一切的资源！难道还担心没有结果不成？就算……就算没有结果。努力了一番，心中也好受点吧？父母，毕竟是父母，不管他们做了什么。你……都不能真正的去记恨他们！”慕容清心沉声的说道。


第831章 飞机构想！

　　父母！

　　对吕石来讲，这是非常非常陌生的字眼。

　　但又是非常非常熟悉的字眼。

　　陌生是因为吕石从来不知道自己的父母是谁。熟悉是听过见过太多太多人的父母了。

　　“我的父母！在哪里？他们……过的好吗？是啊，清心姐说的对，不管父母因为什么原因造成了这一切。我都不应该记恨他们。就算……就算是我最不想看到的那种情况。我也要知道，我的父母到底是谁。我到底是不是姓吕！”吕石心中有了决断！

　　“清心姐，还有你们……放心吧，这件事情，我会放在心上的。我会发动一切力量去寻找他们。希望能够给你们带来公公婆婆！”吕石笑着说道。

　　“这就对了嘛！”慕容清心笑了起来。

　　“石头，别拖延哦。你的性格，可是想到就做的！”邓雪莹笑着说道。

　　“放心吧！”吕石狠狠的点了点头。

　　“我会跟家里说，让他们帮忙寻找一下。其实，寻找也并不是想象中的那般困难！能够确定时间，能够确定地点。再稍稍延伸一下。这个范围就小了很多了！”邓玲萌认真的说道。

　　“对别人来说，也许很困难。但对现在你来讲。这应该是很简单的事情。”秦可欣也跟着说道。

　　吕石认同秦可欣的这句话。今非昔比了啊！如果吕石没有因为医术，接触到国家高层的那些大佬。那么，想要寻找父母，还真的如同大海捞针一般。但已现在吕石的影响力来看。恐怕吕石只要稍稍透露出自己的想法。就不真的有多少大佬会马上尽心尽力的去寻找呢！

　　他们不会不真的这件事情如果给了吕石一个满意的答复。那么，和吕石之间的关系，将会在一瞬间，领先别人达到什么样的一个高度。

　　“好了，这件事情就到此为止。你们不用操心，我自己来办。”吕石摆手的说道。

　　众女对望了一眼，都笑嘻嘻的点头不已。

　　“雪莹姐……我感觉，咱们是不是应该买辆飞机了！”吕石揉着太阳穴说道。

　　在认识到了高科技的威力之后，吕石心中以前那种自己都没察觉到的对高科技的排斥感。已经彻底消失了。

　　没什么对或者错。只存在用的对还是用的错。

　　所以，没必要去排斥什么科技。

　　相反的，高科技产品，给这个世界，甚至给修炼者所带来的好处到底有多大。吕石现在也算是有了深刻的体会。

　　“呵呵，你终于提到这个话题了。上次我跟你说这件事。你好像还有点不情愿，好像那个时候，回答我的是‘没有必要吧’！”邓雪莹抿嘴轻笑的说道。

　　“情况不同了，这思想意识也是不同了嘛！”吕石脸上稍稍露出点尴尬。

　　邓雪莹提出这个问题，倒是完全处于商业上的一个考虑。但现在吕石转变的态度，却不是源于商业。说到底，和邓雪莹在根本核心上，还是存在矛盾的。不过，在目标上，倒是存在着一致。

　　“其实，你不说，我也想跟你再次谈谈这件事。而且，不仅仅如此。我还有一个更宏大的想法！”邓雪莹认真的说道。

　　“更宏大的想法？你难道想弄个航空公司玩玩不成？”吕石疑惑的看着邓雪莹。

　　“航空公司？呵呵，我倒是很想。但这属于国家项目。我又不想让国家参与到我的事业上来。所以，航空公司还是算了吧！我的意思是说，现在，需要对你旗下的一切资源，进行一个整合了。”邓雪莹认真的说道。

　　“整合？什么意思？”吕石愣了一下问道。

　　“石头，这么说吧，就是把清雪美容院、我领导下的宝石集团、宝石制药公司，还有你在北京新弄出来的一个宝石地产。把这些都整合在一起！形成一个新的包容性的集团性超大集团！”周柔认真的说道。

　　“宝石地产？沈梦云起了这样的名字吗？”吕石心中嘀咕了一下。怪不得，她们都知晓了。

　　“是不是有这个迫切性和需要了？”吕石虽然不怎么懂经济。但多少也算是了解一些。

　　“基本上可以算是吧！其实说起来，现在宝石集团下的一些产业，已经到了一个发展的瓶颈。而清雪美容院和宝石制药、宝石地产等等，这都处于爆发期。这样，可以形成互补！有助于资本的运用和长期的发展！”周柔笑着说道。

　　“我已经和蓉蓉姐商量了。蓉蓉姐认为，这种整合，是必要的。只有整合在一起。才能节省成本，提高效率。并且形成集团优势，扩大品牌影响力！”秦可欣笑着说道。

　　吕石点了点头。秦可欣的话，现在也算是完全能代表侯蓉。

　　不过，想到侯蓉，吕石就有点歉意。

　　被打断之后，就没去找她！只是去了个电话，这……是不是不怎么好？刚刚恢复的关系，别再出现什么意外情况。看来，事情忙完之后，倒是要好好的彻底把侯蓉给拿下。最起码要让侯蓉融入到这个大家庭当中来吧！

　　“嗯。”吕石点了点头。不过眼睛却还在看着邓雪莹、周柔和秦可欣。

　　“呵呵，整合的需要，要详细的说，那可长了。如果简单的来说，刚才的话基本上就能算是一个总括性的概述了。不过，我要说的是。整合在一起，形成一个全新的集团公司。但现在各个公司的名称、业务性质甚至是人员什么的，都不会变。比如说清雪美容院，还叫清雪美容院。只是在前面，清雪美容院奴属于宝石集团公司。是宝石集团公司下属的一个子公司而已。”

　　“当然了，如果仅仅是如此整合，那也就没有必要必须要走这一步了。关键的还是一个财务上的统一。也就是说，财务大权、人事大权、管理大权等等一些方面，都划归到总公司进行统一的安排和统筹。特别是财务方面，这是整合的一个关键所在。只有把财务这方面的问题做通。这才能够形成真正的集体性优势。”

　　“至于人事等方面，和财务倒是可以稍稍不同。但最终的权力，必须要放在总公司当中。这样，也能形成合力。不仅仅能形成财务上的互补，也能够形成人员上的互补！”

　　“另外一个，我认为，以我们现在的实力和各个公司发展的前景。如果放弃金融这一块的话，实在太浪费了。金融，是最赚钱的行列！所以，我们还准备组建一个全新的宝石金融公司。来进行金融方面的一系列运作。没有金融的一个集团，是不可能成为一个庞大有影响力有威慑力财团的。”

　　邓雪莹看上去很有准备，那侃侃而谈的样子。女强人的味道，很浓……很浓……

　　“金融公司！”吕石喃喃的说道，对金融，吕石并不陌生。因为吕石的很多病人都是从事金融这个产业的。这个行业中的富豪最多！

　　只是，吕石也知道，金融这个行业，赚钱容易，赔钱也同样容易！

　　随之，吕石哑然一笑……

　　钱！不就是钱吗？不说邓雪莹他们不可能拿着金融这个行业随便的玩耍。就算真的赔了。吕石难道还能在乎？一百亿、两百亿、三百亿、四百亿又能如何？

　　“嗯，想整合你们就整合吧，反正呢，你们自己看着办。我是坚决的同意！”吕石笑呵呵的说道。

　　“就知道你会这么说！”邓雪莹很是无奈的摇摇头说道。

　　“所以，咱们不说，也没什么的！”周柔翻了翻白眼说道。

　　“嘻嘻，再怎么说，也要尊重一些石头的嘛！”秦可欣娇笑的说道。

　　吕石一阵无语……满头的黑线。吕石发现，自己在家里的地位，那啥，有所下降啊！

　　“整合的事情我不管。飞机的事情现在咱们是不是说说看？放心，你们整合集团的钱，我不动用一分。从我这边出钱。你们给个计划就成！”吕石摆摆手，很是豪气的说道。

　　飞机……是必不可少的。这万一出现什么意外啥的。私人飞机就是保障第一时间赶到现场的关键所在。

　　特别是在花错、欧芷晴他们去了天山。吕石对飞机的要求，就更为迫切了。

　　“嗯，关键是你想要什么样的飞机！只要你能够把飞机的要求说出来。我们马上就可以找公司进行订购。并且，也疏通疏通关系。”邓雪莹很干脆的说道。

　　“嗯，公司用的，你们自己看着办！我的嘛！要两架！一架呢，要大，要舒适。这是我为咱们大家准备的。另外一架，不需要太大，但一定要求速度快。如果能够安装武器系统就更好了。”吕石对飞机的要求很简单。再说了，现在让吕石说出了详细的要求来。吕石也说不出来。

　　吕石是坐过飞机。但坐过飞机不代表着了解飞机不是？

　　“价格方面呢？”邓雪莹笑着问道。

　　“晕……价格不是问题！咱们可是有钱人啊！”吕石豪气的说道。

　　“呃……我怎么看到了暴发户的样子？”慕容清心扶着额头说道。

　　“我看也像！”

　　“不是像！是从根本上就是！天啊，我竟然喜欢上了一个暴发户！”

　　“嘻嘻，也许，这是一个有着内涵的暴发户吧！”

　　“哎，认倒霉吧！”

　　吕石脸上的黑线……更多了！


第832章 六师兄

　　天台上，微风吹扬！

　　夜色很浓……

　　两道身影在天台上席地而坐。看着天空中繁星点点。

　　紧握的双手，传递着一种温暖和浪漫。

　　谷莹轻轻依靠在吕石怀里。指着天空中的繁星说道：“哥哥，你知道吗？我小时候，就希望，我未来的男朋友。能够在天台上陪我看星星！”

　　“这个愿望，很容易实现！”吕石笑呵呵的说道。繁星点点，让夜色变的好美好美！

　　“可是在我看来，本来是很困难的！”谷莹看着夜空，撅着小嘴说道。

　　“难？难吗？”吕石笑着说道。

　　“我认为，这个世界上最困难的事情。就是一个女孩子，怎么正确的寻找到自己的白马王子！”谷莹认真的说道。

　　“嗯，说的很对。听说过这样一个故事吗？”吕石笑着点了点头说道。

　　“什么故事？”谷莹扑闪着大眼睛看着吕石问道。

　　“传说啊，月老就是为了天下有情人来牵红线的。其实吧，在每一个男孩和每一个女孩出生的时候。都已经有了所谓天作之合的伴侣。只是……这个世界上，真正按照月老的那个安排寻找到自己真正归宿的人。太少太少，几乎可以说没有。就算你生活的再怎么幸福。也许……和你生活在一起的那个男孩子，并不是你命中注定的白马王子呢！”

　　“所以，也许……我破坏了真正应该和你生活在一起的那个人呢！”

　　“你现在，还感觉幸福吗？”

　　吕石看着谷莹，认真的说着。

　　“我感觉，月老好无聊哦！”

　　“就算不无聊，我也相信，你就是我生命中，那个注定的白马王子。不去想其它的。我只知道我现在很幸福。这已经足够了！”

　　“和心爱的人一起相依相偎着看星星。好美！好美！”

　　谷莹声音如同呢喃，有着一种令人无比心动的陶醉。

　　“是啊，好美！好美！”吕石轻轻拍打着谷莹的后背，看着夜空中繁星闪烁。嗯，真的很美！很美！以前，怎么就没如此平静的看看夜空呢？

　　这一个又一个的星星。就是一个又一个的星球吧？

　　宇宙到底有多大？谁也说不清楚。一个银河系，就不知道要探索多少年！何况现在地球人还不能说已经进入了太空！

　　别的星球上，是不是也有着如同人类这般的智慧生命呢？

　　那些修真者，从地球上离开的修真者。到底都去了什么地方？

　　我……能够追寻上他们的脚步。去看看那修真的世界，到底是何种模样吗？

　　吕石没有答案！

　　但就如同这天上的星星，恒古就存在一般。吕石的这个信念，也不会发生改变。

　　“莹儿……大师兄给你的东西，好像对你的帮助非常大！”吕石笑着问道。

　　“是啊，大师兄送来的那些东西。可以说，真正的带我走进了修真者的殿堂。让我真正彻底明白了什么才是真正的修真！”谷莹脸上带着笑容。很甜，很美！

　　“我知道了怎么样能够让飞剑更诡异，速度更快，知道了怎么样让飞剑更灵活，攻击力更强。也知道了怎么利用飞剑，让自己飞起来。也明白了真元力的一些运用，了解了神念的一些神奇！好多！好多！哥哥，你也会成为修真者的，是吗？”谷莹抬头看着吕石，问道。

　　“嗯！哥哥对这一点，一直都深信不疑！”吕石很坚决的点了点头。修真者吗？莹儿，哥哥的目标，可不仅仅是成为一个修真者呢！

　　“嗯！我就知道是这样的。希望莹儿能够一直都追随上哥哥的脚步。一起去探索未知的奥秘。哥哥，看，就像这夜空一样。外面到底有着什么。真的很让人有着无限遐想，也有着无限的渴望呢！”谷莹指着夜空，笑着说道。

　　在这一刻，谷莹的追求发生了变化。

　　“不管有什么，总有那么一天，会在我们面前揭开一切面纱的。我相信这一点！”吕石沉声的说道。

　　“我也相信！虽然几千年来，没人能追寻到先辈们的脚步。但我知道，哥哥你是能行的。到时候，别忘记提携一下莹儿哦！莹儿不想和哥哥分开！”谷莹轻声的说道。

　　吕石浑身一震，笑着说道：“傻丫头，说什么分开不分开的。我们是永远都不会分开的！”

　　“不！”谷莹微微摇摇头轻声的说道：“我知道哥哥要追寻什么。而没人知道要追寻那些东西，会发生一些什么事情。但可以肯定的是，哥哥你是要离开地球的。那个时候，我们不是分开了吗？所以，我不希望这样的情况发生，也不允许这样的情况发生，我不会去阻止哥哥你的追求。所以，我只能让自己变强再变强，变道我跟着哥哥，不会是哥哥累赘的程度。到时候，就能够和哥哥不分开了！”

　　“傻丫头！”吕石摸着谷莹的头发，轻声的说道。但谷莹的话，同时也是把一个不得不面对的问题。摆在了吕石的面前。

　　如果真的有着那么一天。吕石能打破先辈们的桎梏！有了追寻先辈的希望。自己会如何选择？如果真的如同莹儿所说的那样。必须离开地球。她们……怎么办？

　　分开吗？

　　很残酷的一个字眼！吕石摇摇头，不去想！

　　虽然这有点自欺欺人的意思。但吕石还是在心中不断告诉着自己。一切都会好起来的。到时候到底是什么情况。现在谁都说不清楚。

　　“姐妹们，虽然没谈论这个话题。但其实姐妹们都在暗暗的修炼。争取让自己变强的。”谷莹轻声的说道。

　　“唉……”吕石哀叹一声，这就是吕石带给她们的压力。一种吕石不想，但却无形中带给她们的压力。而且，这种压力，伴随着吕石的飞速成长，有着越来越大的趋势。

　　“莹儿，哥哥可以答应你和所有的姐妹。如果真有那么一天，我有能力去追寻先辈们足迹的时候。我一定会带上你们！而如果做不到带你们离开的话。我宁愿，不去追寻什么先辈的足迹。”吕石沉声的说道。

　　“哥哥，何必如此呢？走上了这条路。不去追求极限，是很遗憾的。我说这些的目的，只是想告诉哥哥，尽可能的提升姐妹们的实力吧！如果大家都走入修真者的行列。就算你暂时离开，也许回来的时候，看到的不是我们的一个又一个的坟头！”谷莹轻声的说道。

　　“不会的！不会有这么一天的。我要陪伴着你们一直到终老。我们一起……走完所有的生命路程！”吕石严肃的说道。

　　“哇！哥哥快看，流星！”谷莹突然兴奋的指点夜空说道。

　　吕石抬眼看去，果然是流星。那一瞬间的光芒，好似覆盖了整个宇宙星空！

　　流星的辉煌吗？如果不能完美，那么，如同这流星一般，散发出最耀眼的光辉，也很不错呢！

　　“六师兄？”吕石刚刚从天台上下来，不去打扰谷莹的修炼。刚想去找点吃的。却看到冷戎皓正坐在二楼客厅中。

　　“小师弟！”冷戎皓苦笑一声的说道。

　　“怎么了？呵呵，不管发生什么事，吃饭最要紧。我煮面，你要不要吃点？”吕石笑着说道。

　　“你还会煮面？”冷戎皓很惊讶的看着吕石。

　　“别惊讶！这只是小意思，等哪一年我愿意动弹了，亲手下厨，让你尝尝我的手艺！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哪一年？晕了，看来我是没指望的事情了！”冷戎皓很无奈的说道。

　　“哈哈，其实，有面吃，已经不错了！”吕石哈哈笑着走进了厨房。很熟练的开始煮面！

　　不熟悉不行啊！以前跟着老头游历的时候，这饭菜什么的，可都是吕石的活！老头是只管吃喝！这么一来，倒是锻炼了吕石的一手好手艺！

　　“要不咱们喝点？我那边还有三十年陈酿的真品茅台！”吕石笑着说道。

　　冷戎皓，呃……算是个酒鬼级别的吧！

　　所以，现在一听吕石的话，顿时眼睛一亮。

　　“快拿出来！”冷戎皓眼睛放光的说道：“你小子还真能藏私啊！”

　　“不是藏私！上次我拿出来的酒，不比这个差啊！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“得了！快点满上！嗯，好酒！真是好酒。这些酒，在市面上已经没有了吧？你从哪里买到的？”冷戎皓问道。

　　“别人送的。六师兄，不是咱吹！我喝酒，还从来没自己买过酒！”吕石笑着说道。是，诊所收费什么的，都是标准，任何人都不例外。但是，就算这种情况，也总会有着很多人带着礼物来看病！而在他们眼中，吕石的地位，那是比任何人都要高的存在。所以，这礼物轻了，万一得罪了吕石，或者吕石看不上。那不是拍歪了马屁？

　　所以嘛，吕石收藏的一些酒，都是很极品的种类。

　　一瓶酒，吕石和冷戎皓一会儿就喝了干净。

　　又一人吃了一碗面！

　　这夜宵，算是彻底吃饱了！

　　“六师兄，刚才你表情不对啊，发生什么事情了？”吕石问道。其实，从冷戎皓可以放心从容平静的喝酒。吕石就知道，绝对不是什么大事！

　　“这妖丹……我根本没办法吸收。其中的能量太狂暴。不适合我！”冷戎皓把承载妖丹的盒子拿出来，很是无奈的说道。


第833章 压缩金丹！

　　吕石脸上满是惊讶之色。

　　很是认真的看着六师兄冷戎皓。

　　而冷戎皓脸上那认真并且无奈的表情。无比的真实。

　　“六师兄，这怎么可能呢？四师兄不是暗示了你是可以使用的吗？”吕石有些不解的说道。

　　“你四师兄也只是听师父说起过而已。而不同的妖兽，不同的妖丹，也是有所不同。这妖鲸的妖丹，能量太狂暴，如果我硬是要吸收的话，其实也能吸收。但花费在炼化上的时间，将会很长很长。相比之下，甚至还没我自身修炼的速度快。这妖丹，对我来讲，如同鸡肋！”冷戎皓摇摇头的说道。

　　有着这样缩短能量积累的机会。冷戎皓其实也不想放弃。但徒呼奈何，遇到这样的情况也只能作罢。只是，冷戎皓对吕石能不能炼化这妖丹中的能量，也是不怎么看好！

　　“晕，还有这样的情况！”吕石很是无语。

　　“妖兽不同，妖丹也就不同。这也没什么。”冷戎皓笑着说道。

　　“那六师兄只能等四师兄把血灵丹给炼制出来了。”吕石歉意的说道。

　　“哈哈，我不能吸收这是我没本事，你小子哪里来的歉意？”冷戎皓笑骂的说道。

　　“嘿嘿……”吕石摸了摸头嘿嘿的笑着。

　　“对了，你能吸收这妖丹中的能量吗？我知道你现在很需要能量。但你也要记住。如果……如果你花费驯服这些能量上的时间，超过了你自身修炼的时间。你还是放弃这妖丹最好。你记住一句话，就算在资源相对丰富的先辈们的时代。并不是最好的就是最好的，适合你自己的，才是最好的！”冷戎皓沉声的说道。

　　“适合自己的才是最好的！多谢六师兄相告了！”吕石抱拳的说道。

　　“说这些见外的话干啥？你先忙你的，我反正我睡不着，去看看你四师兄、五师姐处理那妖鲸身体到了何种程度！”冷戎皓笑哈哈的摆摆手走了出去。

　　吕石送冷戎皓离开，然后，这才低头打开了盒子，看着这盒子中如同西瓜大小的妖丹。

　　“能量狂暴吗？对我来说，还真不是什么难题呢。不过，这狂暴的能量，倒是可以让我不用去想着这妖丹还需要谁去吸收。骨骼能量的积累，吸收了这妖丹能量，会前进到何种程度呢？”

　　“就算会造成根基上的不稳，但以后深海极限训练，也能弥补过来。但错过这样的机会，以后可就难找了！”

　　“天级八阶炼体者。”

　　吕石来到了地下一层，选择了一间密室。

　　封闭好之后，吕石盘坐了下来。

　　首先，把今天要进行的意念之力修炼完成。并且完成内力气劲和五行异能对骨骼能量积累的支持。这才把目光投向了这妖丹之处。

　　洗去了妖丹之上的粘稠血迹之后，整个妖丹整体泛着血红色。这是它本身的颜色。

　　摸上去软软的，很是光滑的样子。甚至用手指轻轻按一下，还微微带着一些弹性。

　　“这妖鲸的妖丹和人类的金丹，很是不同呢！”吕石脑海中回想起从黑衣老者和白衣老者那边得到的两颗金丹。那金丹，很是坚硬。如同磐石。倒是表面的光滑和这妖丹一样。只是在体积上，就有着太大差别了。一个如同西瓜大小，一个如同鹌鹑蛋大小。这两者之间，根本形不成一个比例啊！

　　还有一个区别，这妖丹的能量，好像是恒定的。不会往外逸散……嗯，也许，长时间下去，这妖丹的能量也会流失。但和取自黑衣老者身上的金丹那无比迅速的消散速度相比。这两者的差别一样巨大。

　　“这妖丹……按照四师兄所说，好像已经可以等同于修真者来看待。只是，因为灵智不高。只会依靠本能手段来对敌。所以现在不是那么强悍。而黑衣老者的金丹呢？说起来，那根本就不是真正的金丹。也许，修真者的金丹，这和妖丹的性质，会有所相同呢！”

　　“不过，就算有着相同之处。修真者的金丹也不可能如同这妖丹般巨大！人的体积才多大嘛！”

　　“而且，这妖丹体积如此巨大，其实也算是那妖鲸灵智不高，不懂压缩的体现。相信如果这妖丹被压缩到鹌鹑蛋大小，甚至是鸡蛋大小，这威能就会有着天差地别一般的不同。”

　　“不管了，先吸收了再说！”吕石思绪转动了一下，就把目光彻底锁定在了妖丹之上。

　　伸出手，把妖丹捧在手心。感受着妖丹中狂暴的能量！

　　一股狂暴的意念传来，让吕石好一阵心惊。

　　还真如同六师兄所说，这妖丹中的能量，还真是狂暴呢。

　　“不过，再狂暴的能量，甚至是再诡异的能量。对我来讲，都没什么区别的吧！”吕石喃喃自语，脸上露出自信的笑容来。

　　然后，吕石心念一动，莫名石头轻轻旋转，一丝丝的印记和这妖丹联系了起来。

　　一股熟悉的吸力出现。但顿时又被打断，剥夺了吕石的控制权。

　　吕石这次，没有苦笑，没有无奈。这样的情况经历的多了。也就见怪不怪了。

　　妖丹中蕴含的狂暴能量。在莫名石头的这股吸力之下。就好像一个不过三四岁大的婴儿在一个巨汉手中挣扎而已。

　　虽然能挣扎，但怎么可能逃得过巨汉的手掌心？

　　迄今为止，吕石还没遇到过这莫名石头所不能吸收的能量存在。

　　这妖丹的能量，还真是多的离谱。莫名石头这样的吸收，竟然持续了足足五分钟的时间！

　　这可是莫名石头在吸收能量时候，花费时间最长的一次了。

　　在吸收过程中，妖丹的体积在迅速的变小再变小。等能量彻底消失的时候，整个妖丹也消散不见。

　　这妖丹就是纯粹的能量体！

　　吕石闭上眼睛，默默运转乾坤心经，内力气劲护住自己个方面经脉。然后，准备好迎接能量的回馈！

　　果然，十几分钟之后，好像莫名石头已经把妖丹中的能量给彻底驯服了一般。转动之下，一股股庞大的能量，喷涌而出！

　　比续灵丹的能量，还要庞大！

　　“这是我吕石的机会！天级八阶炼体者！给我吸！！”吕石低沉的声音响彻在密室当中。一丝丝的能量被吸收进骨骼当中。

　　虽然这个吸收的速度和莫名石头涌出能量的速度完全不能相比。但因为莫名石头转化之后的能量，都是无比温和的。所以，倒是不存在冲突方面的问题！

　　“这个吸收要持续很长很长的时间！金丹……我的金丹！古武者的金丹！难道就真的不能再压缩了吗？”吕石一部分心神控制着能量不断涌向全身每一处的骨骼。但同时，心中也是突然产生了一个念头。

　　按照常理来讲，金达越是凝练，威力也就越高。

　　以前，吕石认为自己的金丹，已经凝练到了一个极致。但现在想想，天级六阶而已，哪里存在什么极致？

　　之所以不能再压缩，无非就是因为导致金丹压缩的力量足够而已。

　　而现在，就是一个机会！

　　吕石气沉丹田，调动这庞大的好似要把身体给撑爆的能量，形成一股合力，对金丹进行挤压！

　　这股挤压的力量，是吕石以前任何时候都未曾尝试过的。所以，吕石的想法是不是真能实现，吕石心中也没底。

　　但吕石现在也今非昔比。

　　“应该不存在什么问题！五行异能能进步，为什么这金丹不能？”吕石很坚信这一点。

　　“给我压！”吕石心中大吼一声。庞大的能量在吕石的调动之下，层层向着金丹挤压！

　　慢慢地，金丹的体积，竟然减小了一些！

　　虽然这个减小的幅度，实在太小太小！还金丹是吕石的，金丹上有着任何一点点的变化，也逃不过吕石的感知。

　　“看来，有效果！”吕石脸上满是欣喜之色。金丹能再被压缩一点。都代表着实力上的一个巨大进步。虽然说，在争斗当中，一些特殊的战技，几倍几倍的增幅什么的，很重要。但相对基础来讲，战技又不显得那么重要了。因为，战技的增幅，是在基础之上的增幅！

　　基础是一，你增幅十倍，也不过是十而已！

　　而如果基础是二，你增幅十倍，就是二十！

　　这中间的差别，太大了！

　　这就是基础强猛的重要性所在！

　　基础，这是一个古武者的根本！

　　现在金丹被压缩了一点点，但吕石的基础实力，已经上升了最少三成！

　　“继续给我压！”吕石大呵一声，甚至都暂时放弃了对骨骼的能量供应，而是全身心的投入到压缩金丹的“大业”当中去。

　　三个小时之后，吕石大汗淋漓，金丹又缩小了一圈！

　　八个小时之后，吕石浑身都是汗水，金丹又缩小了一圈！

　　“已经到了真正的极致！或者说，现在这些能量，已经做不到再一次的压缩了！不过……实力提升了一倍吗？效果，还真的很好呢！”吕石脸上满是笑容。虽然浑身的汗水，好似很狼狈。但吕石却知道，自己的收获到底有多大！

　　“散吧！散吧！炼体……”吕石满意的调动这些庞大的能量，散布到全身骨骼，慢慢进入到骨骼当中。

　　骨骼的能量比例，在不断的上升着！

　　百分之二十三、百分之二十八、百分之三十三……


第834章 果断出手！

　　能量积累，还在继续！

　　炼体所需要的如此庞大的能量。比古武需要的能量还要大上一些。

　　换了别人，想在炼体上有如此成就，怕是很难很难。要完成这样的能量积累，还不知道要花费多长时间。

　　这也许是炼体层次之间阻力小之后的一个无形的门槛吧！

　　毕竟，不管是哪一个方面的修炼，都不可能不存在任何阻扰的。

　　百分之三十四……

　　吕石心情激动了起来，现在，已经到达了百分之三十五的临界点了。

　　而现在能量才消耗了一小半而已。这让吕石心中期望起来。也许……一举到达百分之五十五，也并不是不可能！

　　百分之五十五，这代表着天级八阶中期啊！如果真的能到达天级七阶中期。那么……吕石想想就忍不住的激动。

　　虽然炼体上的神通，限制很多。相比古武和异能，短板更是非常明显。但是，力量，那强大的力量却是无比真实的。其它的一切都是浮云。唯有强大的力量，这才是根本中的根本所在。

　　庞大的能量继续涌入。保持着一个恒定的速度。

　　懵然……骨骼中的能量已经到达了百分之三十五的能量储量！

　　一阵咔嚓咔嚓的声音从身体中传出，一股强大的力量懵然涌现。

　　吕石能够清晰的感觉到自己的力量那疯狂的飙升，也感觉的到身体素质在不断的加强。整体实力，在这瞬间的功夫，上升！再上升！

　　“最少十五倍！”吕石猛然睁开了眼睛，喃喃的说道。

　　天级七阶和天级八阶，这两个阶层的差别！嗯，再具体一些，就是天级七阶顶峰，和天级八阶初期。最少十五倍的差距！

　　这也是为什么天级八阶强者在面对天级七阶任何层次古武者的时候。那强大到压倒性的根源所在。如此巨大的实力差距。没有压倒性的优势，那才是怪事。

　　“继续！”吕石脸上欣喜，但也知道现在的提升还在继续。必须要保持心情的平静。

　　强大的控制力，让吕石很快就平静了下来。一点一点吸收着能量。

　　进入天级八阶之后，骨骼的吸力更大，涌入能量的速度也更快了。

　　百分比一直都在提升当中。

　　百分之三十六、百分之三十七、百分之三十八……

　　一部分心神完全沉侵在此。另外一部分心神，则是来到了丹田之处。

　　看着比原来小了足足三圈的金丹。吕石心中很舒坦。

　　金丹中传来的阵阵波动，让吕石很是陶醉。

　　现在这金丹看上去跟鹌鹑蛋还是差不多。但是，应该属于那种鹌鹑蛋中最小的个头！

　　“这金丹的压缩，看样子，和实力层次根本就没多大的关联。最起码，没有这必然性的关联。”

　　“只要有着充足的能量来压缩金丹。就算让现在的金丹，压缩到米粒大小，这也并不是不可能的。”

　　“如同刚才一样，如果能量的数量再多一些。这金丹，还依然能够被压缩！”

　　“这就是积累！现在压缩的越厉害，晋级之后，实力的增长幅度就越大。”

　　“比如现在我的实力是十，晋级之后，按照十五倍来计算，实力数值就是一百五。而现在压缩了金丹，让现在的实力变成了二十。那么，一旦晋级，十五倍的增幅，实力数值就是三百！而且，这个数值，还会随着实力层次的不断上升。而疯狂的变化。这就是基础！这就是基础的好处。”

　　“而天级七阶层次的实力翻倍和天级六阶层次的实力翻倍。这根本就不是一个概念。越是实力强大。翻倍之后所带来的效果就越好。”

　　“只是……这压缩金丹，也有着坏处。我感觉自己想要晋级，恐怕更为困难了。意念之力的需求，又增加了不少！哎……果然如此，这个世界在本质上是公平的。”

　　“困难小，实力就弱。想实力强，那么，困难就大。”

　　“不过……就算没有这样的增强。我晋级的时间还不知道在哪里呢。也不在乎这一点点的增长了。”

　　吕石收回思绪。经历这一次，怕是很长很长时间之内。都不用在古武上花费什么心思了。现在最重要的，就是炼体。

　　炼体已经成为了吕石现在面对一系列各种危险的最根本性的手段和途径。

　　时间慢慢流逝……吕石这一坐，前后将近三十五个小时。

　　等吕石睁开眼睛，结束修炼的时候。那丝毫也掩饰不住的彪悍和强大，让人心颤。

　　而吕石眼睛中的笑意，也充分表达着吕石现在的心情到底如何。

　　“天级八阶初期！”

　　“但却是天级八阶初期的顶峰！”

　　“差一点点，就差一点点就能达到天级八阶中期！”

　　“天级八阶炼体者，骨骼能量需求是百分之五十五！而我现在，是百分之五十四！”

　　“虽然遗憾，但我不能贪心不足！这……已经很不错了。让我很满意。”

　　“强大，强大的感觉。我现在感觉……一拳可以把一位天级七阶顶峰的古武者，轰成碎片！力量，力量强大到一定程度，足可以毁天灭地！”

　　“三十五个小时……军训时间快结束了吧？还真有点想念宿舍中的一帮兄弟了呢！”吕石喃喃的说道，然后，打开了密室大门，走了出去。

　　“石头！”吕石刚走出密室大门，就看到了魏雄都在众多密室之外的小厅中抽着烟。

　　“老魏……你在这里不是在等我吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你……和以前不同了。”魏雄没理会吕石的话，而是直愣愣的看着吕石说道。

　　“不同了？哪里不同了？”吕石笑呵呵的说道。有的炼体之法，会让人的身体变成各种各样的形状。比如说，肌肉很明显，充满爆炸性。胳膊、腿啊什么的也变的很粗等等这种情况。但九转练体法没有如此。是什么样还是什么人，力量，都隐藏在每一个细胞当中。魏雄也是练的九转练体法，应该知晓这一点。但现在魏雄还是看出了吕石的不同来。

　　“气息……气息不同了。我感觉，你变强了很多很多。”魏雄认真的说道。

　　“哈哈，老魏，我不得不说，你这双眼睛。真的很贼！”吕石哈哈大笑的说道。

　　魏雄现在炼体也已经到了地级三阶！只是，再想进一步，魏雄要付出的努力，就要多的多了。没有吕石的这般条件。魏雄需要时间来慢慢积累能量。

　　“什么贼不贼的。这是因为你变化太大了！”魏雄笑了笑说道。

　　“变化太大？”吕石心中微微一笑，也是，从天级七阶顶峰到现在无限接近于天级八阶中期。这中间的跨度，真的非常非常的大。

　　“老魏，你不会专门等在这里的吧？说吧，到底有什么事？”吕石转移了话题说道。

　　“坐下说！”魏雄一指沙发说道。

　　吕石坐了下来，接过魏雄递来的香烟，很快，小客厅中，马上烟雾缭绕。

　　“事情有不少。第一，天狂他们传来消息，资金已经不多。需要资金上的补充。五十亿美元的资金，我已经做主划拨了过去！”魏雄递给吕石一倍茶说道。

　　“嗯，这个方面你做主就成。全力支持天狂他们的工作。”吕石摆摆手的说道。一个完善的大规模的情报网的建立。可没那么简单。虽然先期的五十亿美元，也不算少。但只要是需要，吕石就不会吝啬。吕石很清楚，跟完成之后所能够带来的好处相比。现在所花点钱，根本算不了什么。

　　魏雄点了点头。话虽然这么说，但该汇报的，魏雄绝对不含糊。何况涉及到五十亿美元的这么一个庞大的资金？

　　吕石的信任是信任，但如果你把这种信任当作理所当然，那就不对了。

　　“另外一方面，天狂他们现在遇到了一些阻碍。一个二流的门派吧！不知道天高地厚。知晓了一点点秘密，就想要挟我们！”魏雄沉声的说道。

　　“知晓了秘密？”吕石没去管什么二流门派，而是抓住了魏雄这句话，脸色严肃了起来。

　　一个情报网，完善的情报网，保持秘密是必须要的一个大前提。如果情报网完全暴露，没有了秘密。那么，不仅仅情报网的安全性上得不到丝毫保障。甚至……在某些时候，还有可能被人利用。造成不可挽回的恶劣后果！

　　“是因为在发展这个二流门派的一个线人的时候。出现了一些没预料到的意外情况。”魏雄轻声的说道。

　　“能控制吗？”吕石脸色严肃的问道。

　　“能！”魏雄点头的说道。

　　吕石脸色缓和了下来，静静的抽着烟。

　　“天狂他们没多少经验，有点失误，也是在所难免。但我不希望这样的情况，最好不会再出现第二次。他们想怎么处理？”吕石问道。

　　“动手！”魏雄比划了一个抹脖子的动作。

　　吕石沉默了一下。

　　怪不得别人都说，想要占据高位，必须要踩着多少多少人才能上去。以前吕石体会不深。但现在，有可能一句话之下，就决定了一些人的生死。吕石这才真正明白了这句话的含义。

　　“别犹豫！别留任何后患！”吕石不是什么好人，但也不是坏人！吕石不会滥杀无辜。但是……阻碍了吕石之人，不算无辜之人！该出手，就要果断出手！


第835章 千万出诊费！

　　“是！”魏雄被吕石显露出来的杀伐果断给震了一下。

　　魏雄从来都没有因为吕石年轻而小看过任何一眼。

　　魏雄很清楚，看似在某些方面，像是小孩子的吕石。在大的方面和杀伐这方面。却是有着自己的坚持和原则。不动手则已，只要动手，那绝对是雷霆万钧之势。

　　“其实，你告诉天狂他们，只要保证原则和情报网安全发展的前提之下。他们可以随意处理！”吕石想了一下说道。

　　吕石不相信这是最后一个麻烦。所以，如果事事都要汇报的话。耽误了时机不说，这也会给向天狂他们一种吕石不是特别信任他们。让他们有放不开手脚的感觉。

　　吕石现在接触的层次提升了。所以，吕石对自身实力要求很高很高。

　　但是……其实以向天狂他们的实力。在江湖中，一般能够招惹他们，或者他们应对不了的，还是比较少的。大部分的力量，都没有向天狂他们强大。随意处理，遇到不能处理的难题，再来汇报。这样效率等各个方面，都会有所改变。

　　“我会把话转达给他们的！”魏雄点了点头说道。

　　“嗯，还有什么问题？”吕石看着魏雄问道。

　　“第一，别墅区护卫队的招募。已经在进行中。我准备再招募三百人。形成五百人的规模。”魏雄看着吕石说道。

　　“这个你来安排。老魏，说真的，除了钱财管理、人物关系联系、还有上下的联络等等，这些都不是你的本职。你的本职就是护卫整个别墅区的安全。你认为多少人合适，就招多少人。你认为给他们怎么样的待遇，就给他们怎么样的待遇。我只有两点要求，战斗力，必须要强。再一个就是必须要忠诚！”吕石看着魏雄，笑着说道。

　　魏雄心中暖呼呼的。魏雄也没想到，自己会有着这么一天。从加入这个团队，到现在在这个团队中，成为核心。发挥着越来越重要的作用。特别是吕石的信任，让魏雄很是感动。

　　“嗯，战斗力，我会亲自负责。忠诚方面，在多层考核的基础之上，我也会请王进过来帮忙。另外一件事就是从安全局订购武器的问题。我们原先的那个设备。在对高科技武器和仪器的预防上。能够做到预先所知。但在面对强者个人的时候。就有点鸡肋了。所以，这方面，必须要依靠人员来完成。而为了增强战斗力和在这方面的防御。我联系了安全局。只是，我把自己的想法说出来。黄长老说要亲自跟你商谈！”魏雄有点无奈的说道。

　　“亲自和我商谈？这个黄长老，还真是……”吕石也无奈的笑了笑。

　　“其实没什么，我所需要的这批武器和仪器。价值不说。都基本上属于安全局绝密。安全局把武器卖给我们，还必须要解决持枪的问题。这方面，还是石头你出面比较合适一些！”魏雄倒是看的很开。并没有因为在吕石这边受到重用，就变的嚣张和不可一世。魏雄始终都把自己看的很清！

　　“那好，你跟我一起。”吕石想了想说道。

　　“黄老已经到东海来了！”魏雄说道。

　　“到东海来了？是不是你订购的这批武器，价值非常高？”吕石惊讶了一下。黄启天到东海来了？吕石想到黄启天那“财迷”的样子。貌似……不涉及到大笔的金钱，他是不会如此热心的吧！

　　“价值倒不是特别的高。五百人的份量，加上一些足够的弹药。也不到四十亿美元！我也很纳闷黄老为什么跑到东海来了！”魏雄有点搞不清的说道。

　　“他现在人在哪里？”吕石问道。

　　“在东海分局！”魏雄说道。

　　“嗯！走，咱们现在马上过去找他！”吕石不想耽误。高科技武器，必须要尽快得到。这样吕石的心才能彻底放下来。龙虎山的人，随时都有可能出现。

　　“黄先生吩咐，让你出关之后，先去找他！”魏雄说道。

　　“四师兄？”吕石问道。

　　“嗯！”魏雄回答说道。

　　“看来是那妖鲸的身体，已经分解完成了。走，咱们还是先去见见四师兄去！”吕石笑着说道。

　　“我也能见识见识？”魏雄诧异的说道。

　　“有什么不能的！把眼界放宽一些！我的管家！”吕石哈哈笑着说道。

　　魏雄微微笑了笑。嗯，魏雄现在的角色，跟管家还真没什么两样。只是，相比别的一般管家，魏雄手中的资源和掌握的权力。可不是别人能够相比的。

　　“对了！”出了密室，走出别墅，在前往黄耀杨暂住的别墅的路上，吕石突然想起的说道：“老魏，你通知下去，嗯，宣布出去！从此往后，全球各地的病人，我都接受上门服务的请求。不过，不管什么请求，都要在原先诊费不变的情况下，多加上一千万美元的出诊费！”

　　“一千万美元的出诊费，是不是太低了？”魏雄愣了一下说道。

　　魏雄再清楚不过吕石的影响力了。一千万出诊……看似一个天文数字了。但和吕石面对的人群相比。一千万美元，还真是不高。

　　“细水长流嘛！其实，出诊不是我的目的，我只是想去各个地方走走看看。能有机会和目标出去，又能赚钱。这不是很完美的事情吗？就按照一千万美元的标准宣布出去！”吕石笑着说道。

　　吕石想去看看中国之外的一切！

　　这很显然，是一个很好的办法。又能赚钱，又能看到不同的东西。

　　应该是一个很完美的组合。

　　“好！我会宣布出去的！”魏雄点了点头。虽然不知道吕石为什么要求一定要出去走走看看。但魏雄也没多问。

　　“嗯，还有一个，那天晚上的动静，没引起任何麻烦吧？”吕石问道。

　　“麻烦倒是有。是东海安全局分局的人注意到的。不过，被我含糊了过去！”魏雄说道。

　　“含糊了过去？”吕石看着魏雄说道。

　　“没办法，安全局东海分局在附近好像有人。听到了那吼叫声！”魏雄很无奈的说道。

　　对东海安全局分局在周围有人，吕石一点也不奇怪。这非常非常的正常。只是，被他们听到了吼叫声，这就有点不妙了！

　　“难道黄启天前来东海，不单单是为了那个单子。而是还有着这方面的原因不成？”吕石心中嘀咕着，越想这种可能性就越大！

　　“哼……不管是谁，到我手中的东西，就别想再拿回去！”吕石随之摇摇头，把这个想法完全的驱除出去。

　　笑了笑，信步走进了黄耀杨暂住的别墅。

　　“哈哈，五师姐，好雅兴啊！”吕石笑呵呵的看着正在给别墅中的花浇水的莫兮，笑呵呵的说道。

　　“小师弟来了！这一次闭关，时间不短嘛！咦……看来，让你六师兄束手无策，如同鸡肋的妖丹，在你手中，效果显著啊！不错，不错，差一步天级八阶中期炼体！进步堪称神速了！”莫兮笑呵呵的说道，在莫兮眼中，吕石的实力层次，不是什么秘密。

　　魏雄在一边听着，被吓了一大跳！

　　魏雄只感觉吕石和以前相比，在气息上强大了很多。但具体强大多少，魏雄却没有一个很明确的概念！

　　原来，已经到天级八阶接近中期的层次了！这种速度……还真让人有点想嫉妒都嫉妒不来味道。

　　领先一步，别人会不服气。

　　领先两步，别人会记恨于你。

　　领先三步，会招来嫉妒。

　　领先四步，别人只有羡慕。

　　而领先十步以上……别人就只能仰望了。什么羡慕嫉妒恨。统统都是浮云！

　　“呵呵，五师姐，我这不是距离天级八阶中期，还差一点的嘛！”吕石笑着说道。那啥，就算到了天级八阶中期，才完成百分之五十五的能量积累而已。后面两个层次，天级八阶后期和天级八阶顶峰，足足占据了总数的百分之四十五！以后，除非还有像妖丹这类的东西。要不然，单单这两个层次，就足以困扰吕石很长一段时间了。

　　“怎么感觉你现在像是得了便宜还卖乖的样子？”莫兮呵呵一笑的说道。

　　“四师兄呢？”吕石微微笑着问道。

　　“在房间里！这不……出来了！”莫兮话音还没落，黄耀杨就出现在门口。

　　“哈哈，小师弟，来来，让你看看这些宝贝！”黄耀杨笑着说道。

　　“四师兄，我现在可是好奇的很啊！”吕石笑着走进了别墅。

　　“东西都在这里呢！那些肉啊，我让老魏处理了！我们已经吃过几次了。味道真不错。老魏，肉还没吃完的吧？”黄耀杨带着吕石走进一个房间，然后指着地上的东西笑着说道。

　　“黄先生，还多着呢！足足两千多斤的肉。怎么可能这么快吃完！”魏雄连忙说道。

　　“得，我们速度太慢了。小师弟你还能吃的到！”黄耀杨貌似对还有肉没吃完，很遗憾的样子。

　　吕石则没去理会黄耀杨的调侃，而是把目光投向了地板之上。

　　顿时，吕石眼睛一亮！

　　“怎么样？这妖鲸身上，可全都是宝贝！也许在大师兄那个层次人的眼中，这不算什么。作用不大。但对修真者之外的古武者来讲，这些东西，可宝贝的很了！”黄耀杨神采飞扬的说道。


第836章 隔音效果

　　吕石看着地上一大堆的东西。

　　十几根长度在一米三四左右长度的牙齿。这牙齿成扁形。两侧很是锋利，牙齿顶端更是有个一个锋利的突起。

　　这很显然是很有利于捕食！如果入了妖鲸的巨口，被这牙齿一咬。不死那才是怪事。

　　吕石看了看，伸手把一根牙齿拿在了手中。

　　这好似一把天然的宝剑。甚至，只要在剑把上稍稍处理一下，就能使用。只是，这硬度和锋利度到底如何？

　　随手一剑，吕石划过房间中的一个铁管。

　　好似没有任何阻力一般的，铁管被分割开来。看看切口的位置，很是光滑！

　　“好剑！”吕石忍不住出口称赞的说道。

　　“呵呵，锋利是锋利了。但只适合天级七阶以下的层次。我已经试验过了。如果层次再高的话，这牙齿的硬度就不够了。不过，这牙齿的通透性倒是很不错。但同样的道理。适用于天级七阶以下层次。如果是天级七阶的内力气劲经常灌输，不出一年就会脆断，至于天级八阶，这牙齿根本承受不住一次能量的灌输。就更别谈什么用之战斗了。”

　　“不过，总的来讲，如果天级七阶之下有着这样一把武器，倒是能够增强不少的战力。这牙齿的锋利程度，很让人满意！”

　　黄耀杨笑呵呵的在一边解释的说道。

　　“也算不错了。”吕石心中稍稍遗憾，但想想这也不错。单单这牙齿的锋利程度，就足够增强很大的战力了。

　　“稍稍修剪一下。倒不失为好武器！”莫兮笑着说道。

　　吕石把牙齿放下，然后看到的就是那被放在一边，占据一大片地的妖鲸皮！

　　吕石蹲下看了看，这皮有一厘米左右的厚度。呈现出黑褐色。已经被洗刷干净。上面没有任何血迹。只是，仔细闻闻，还是有点腥味。海腥味。

　　此皮的坚硬程度，吕石可是深有体会。自己用天级六阶顶峰的内力气劲，灌注软剑爆发出来的攻击力，都可以基本上和天级七阶初期的攻击力相比了。再加上有着锋利异常的软剑在手。竟然只能在这皮上留下一些痕迹。不能穿透。这就足以看出这皮的坚韧程度了。

　　就算天级八阶顶峰的黄耀杨，也需要把攻击集中在一点上，这才能够破除掉这皮的防御。

　　“同样的道理。这皮也不适合高阶古武者。不过，对天级七阶古武者的帮助还是有的。这些皮，如果制作成普通的作战服的话。充分利用之下三十套还是有的。”黄耀杨笑着说道。

　　“切割也是个问题！”吕石苦笑了一下说道。

　　“小师弟，你想错了。借助高科技的一些设备。是很容易切割开来的。高科技的一些专门用来切割的仪器，那力量，很强！很强！”莫兮笑着说道。

　　“是吗？”吕石诧然了一下。高科技，又是高科技。

　　不过，如果真的如此，把这些皮制作成战衣什么的。送给葛虎、向天狂他们，倒是足够了。这样，也能够为他们的安全多加上一份保险。

　　“这是鱼刺？”吕石看向另外一处比皮还要多的一大堆东西，诧异的问道。

　　“呵呵，确切的说是鲸刺！不过，相比牙齿和皮毛，这刺就低级一些了。这妖鲸毕竟只有百年光景。能够把自己防御的皮毛和进食的牙齿进化到这种程度已经很不错了。但这些鲸刺，还算不错！天级之下的人，完全可以当成剑来使用。甚至，一些刺用来当匕首，也是很不错的。比现在高科技合金而成的一些武器，还要锋利一些！”黄耀杨不无遗憾的说道。

　　吕石微微颔首，既然如此，这些鲸刺，也就不怎么吸引吕石的目光了。

　　天级之下……现在天级层次之下的人员什么的，吕石根本就没去关心过。把这些东西仍给葛虎，让他们去处理也就是了。

　　“其它的东西，就没什么了。”黄耀杨笑着说道。

　　吕石微微点头。这些东西，已经够多的了。说这妖鲸浑身是宝，看来是一点也没错。妖丹、精血、牙齿、皮毛、鲸刺等等，单单这些东西。就已经算得上收获颇丰了。

　　“可惜，如果我们遇到一个有五百年气候的没开启灵智的妖鲸。那我们就真的发了。”莫兮感叹的说道。

　　“别做梦了。五百年气候的任何妖类。灵智哪一个弱于人类？”黄耀杨撇撇嘴的说道。

　　“怎么？四师兄，五百年气候的妖类，就会灵智大开？”吕石询问的说道。

　　“嗯，师父是这么说的。不过，灵智打开，还有五百年气候的妖类。那可相当于咱们的金丹期修真者。就算我们遇到，不是我们猎杀它们，而是它们反过来猎杀我们了。只是，据师父所说，全世界能有一两头就不错了。还是藏在不知道什么角落中。轻易不会出现。”黄耀杨点了点头说道。

　　吕石没有言语。但心中却是震动了一下。五百年开启了灵智的妖类？那是怎么样的存在？实力堪比金丹期修真者。不敢想象！

　　“四师兄，辛苦你了啊！”一行人出了房间，吕石笑着说道。

　　“哈哈，你四师兄兴奋的不行呢。以前只听师父说起过妖兽什么的。现在真正的遇到一只，你师兄能不兴奋？虽然这些材料我们用不上。但也算是宝贝了。你好好的利用利用。”莫兮笑着说道。

　　“你跟我们不同。我们顶多也就是挑选个优秀的弟子来教导一番。至于我们的开销花费。我们之间稍稍做点活计，也足以满足我们的需求了。但你呢？你现在已经发展出了如此庞大的一份产业。这么多人在你的旗下吃饭。追随在你的左右。你的需求比我们要大的多。这些东西，妥善的安排吧。这些东西能让你在天级七阶之下的层次中，不弱于任何势力！”黄耀杨笑着说道。

　　“哈哈，感谢的话我就不多说了。告诉师兄师姐们，钱的问题，你们就别放在心上了。我一直以为老头很有钱呢。现在来看，并不是这么回事啊！”吕石笑着说道。

　　“哈哈，师兄就等你这句话呢！”黄耀杨哈哈大笑的说道。

　　“得！看来我像是上当了啊！师兄师姐，看得起，把我当师弟，就别跟在我钱的问题上客气什么。以后用钱的时候就跟老魏说一下。要多少有多少。老魏，你们师兄师姐们用钱。不管多少，给了再说！”吕石大手一挥的说道。

　　“咱们师门，终于出现了一个财大气粗之人了！”莫兮抿嘴轻笑的说道。

　　“师姐……咱可不财大气粗！只是点小钱而已！”吕石“谦虚”的说道。

　　“贫把！”莫兮嫣然一笑说道。

　　“师兄师姐，我还有事，不打扰你们的二人世界了！四师兄，放心哦。这别墅的隔音都是特制的。你们想做点什么。没人能听到的哦！”吕石笑呵呵的仍下一句话，就连忙跑了出去。

　　“讨打把你！”莫兮顿时大怒。

　　“这小子……不过，说的也算是有道理啊！兮兮，咱们……”黄耀杨一阵异动的说道。看着莫兮的眼神，很火热的说。

　　“看你那样！你先去房间，吼上两声！”莫兮眼珠子转动了一下说道。

　　“干啥？”黄耀杨疑惑的问道。

　　“你真笨啊！试试隔音效果到底怎么样！”莫兮翻了翻白眼说道。

　　“得咧！”黄耀杨顿时大喜……

　　结果试验之下，隔音效果，那个啥，真是顶呱呱。两人终于可以放开了……

　　“喂，黄老，我啊！”吕石拨通了黄启天的手机，笑呵呵的说道。

　　“你小子，听说你闭关了？”黄启天笑骂的说道。

　　“嗯，不过，不能算闭关，几十个小时，能算闭关吗？您老找我有事？”吕石笑着问道。

　　“你不是要一批武器吗？主要就是谈谈这批武器的问题！”黄启天说道。

　　“切……黄老，您也太小心谨慎了吧？一批武器而已，用得着你亲自跑到东海来？”吕石疑惑的说道。

　　“怎么？你小子还怀疑我来着是吧？我现在东海分局，你过来吧。咱们当面谈！”黄启天说道。

　　“我怎么感觉……您老看到了钱，大笔的钱，那眼神烁烁闪光呢？”吕石笑着说道。

　　“讨打是吧？我是那见钱眼开的人？快点给我滚过来！”黄启天很无奈的说道。

　　“得嘞，您等着吧，一会儿就到！”吕石笑呵呵的挂断了电话。

　　“老魏，去东海安全局分居！”吕石上了车，对亲自开车的魏雄说道。

　　“好！”魏雄启动了车子。慢慢离开了别墅区。

　　吕石坐在后排座上，闭目养神。

　　脑海中却是思绪不断！

　　“要说黄启天就是为了这批武器而来。这根本不可能。”

　　“那么，和那妖鲸真的有所联系吗？难道黄启天不真的入了我吕石的手，就根本不可能再拿出来了吗？”

　　“或者……那批武器真的很麻烦。或者，黄启天还想继续的加深彼此的关系？”

　　“但我怎么感觉，黄启天就是为了钱呢？”

　　“奶奶的，想想被黄启天弄走了好几百亿的资金了！亏了！真是亏大了！”

　　“不过，知晓了国家力量的强大，而国家强大的大部分克制修炼者的东西，都在安全局，我倒是可以顺水推舟，和安全局真正融合在一起！”


第837章 这次很干脆！

　　安全局东海市分局坐落的位置并不是很繁华。

　　反倒是在一条比较“古朴”的街道上。

　　而且，和公安局那高高的大楼，派气的大门完全不同的是，安全局东海分局，只挂了个牌子了事。大门也是破破烂烂的。和安全局的形象，可谓是完全不搭边。

　　但想想北京安全局的总部，也不怎么显眼，也就能明白安全局的风格了。

　　吕石的车子倒是没遇到什么阻拦的就进入了分局的大院。

　　一栋五层的破旧楼房，让吕石忍不住撇撇嘴。

　　对安全局这种风格，吕石还不怎么喜欢呢。因为，走进大楼之后你就会发现。这里面和外面有着多大的不同。

　　虽然不喜欢，但吕石也不得不承认，安全局从事的一些任务什么的。还真的需要这种风格。倒不是必须要把自己的门面弄的破破烂烂，而是用这种方式告诉所有安全局的成员，时时刻刻都要记住保持低调隐蔽的作风。

　　“安全局看上去看真寒酸！”魏雄笑着说道。

　　“这都是给外人看的！”吕石微微笑了笑说道。

　　“特殊的爱好！”魏雄摇头晃脑的说道。

　　吕石咧嘴一笑……说的好呢，特殊的爱好。这个说法很好，很有歧义的说。

　　“吕先生，请跟我来！”刚刚下车，就有人前来接人了。

　　“嗯！”吕石微微点头，和魏雄一起走了进去。

　　进入之后，果然，里面和外面完全是两个不同的世界。

　　“咦……小子，你……你……”终于见到了黄启天。不过，黄启天刚刚看到吕石，就惊讶的有点结巴了起来。

　　“咦？黄老，恭喜啊恭喜。天级八阶初期！啧啧，你这实力提升一大截啊！”吕石也是眼睛一亮，抱拳的说道。在吕石的感觉中，黄启天的气势和气息和以前相比，强大了很多很多。仔细体验一下，吕石就可以肯定黄启天看来是已经突破到了天级八阶初期的层次。

　　“你小子的眼光还真毒，不过，我这都积累了十三年的时间了。你小子……”黄启天看着吕石，一副被打击到的表情。

　　“呵呵！”吕石只能干笑……那啥，人家都把十三年的积累说出来了。咱就别再出言打击人家了。

　　“还笑……你怎么做到的？”黄启天深深看了看吕石问道。

　　“古武、异能不能晋级，只能把所有的精力、时间和能量都花费在了炼体上。就这么的晋级了呗！”吕石笑呵呵的说道。妖丹嘛，吕石可不会告诉黄启天。

　　“骗谁呢？好了，你不愿意说我也就不问了。不过……呵呵，你小子的成长速度，简直让人忍不住欣喜啊！好！好！好！”黄启天连声说好，脸上高兴的表情，很是真诚。

　　吕石微微笑了笑。如果不是因为黄启天在私人感情上对吕石是完全真实的。那么，吕石绝对不会和安全局有着现在这样的诸多纠葛。就算国家力量再怎么强大，吕石也不会和安全局有多大交集。只是，黄启天这私人的感情，很是真诚。让吕石心软了……那啥，杀人不眨眼睛的存在。心也是可以软的！甚至比一般人都要软的多。

　　“也恭喜黄老您呢！”吕石笑着说道。

　　“别提了！特别是和你这小子对比。实在太打击人了。咱们还是说正事吧！”黄启天摆摆手的说道。

　　“那好，说正事。老魏！”吕石打了个响指，笑着说道。

　　“黄老，这是我们的清单。您看看。”魏雄把订购的清单送到黄启天的跟前，笑着说道。

　　“石头啊！我不得不说，你这家伙，对安全局的了解，还是很深的。我不知道这些信息你是怎么得到的。但我倒是可以告诉你，这些武器，安全局都有！”黄启天看了清单之后，笑着说道。其实这清单黄启天已经看过了。魏雄现在把清单拿出来。也就是做做样子，表示对这件事情的重视而已。

　　“有那就卖给我呗。黄老，上次好像已经确定了我是安全局太上长老之一了吧？虽然对这什么‘太上’我不怎么喜欢。但怎么着这也代表了我的地位不是？在自己家里买东西，可没有不打折的道理！”吕石笑着说道。

　　“你还想要打折？想什么呢？你知道这些武器代表着什么吗？这些都是被禁止的武器！我们要把武器卖给你。不仅仅安全局内部要统一意见。就是方方面面也都要打招呼。甚至，一些证明什么的。这前前后后，会有多麻烦你知晓吗？要不，你把你旗下的人员都挂到安全局名下，这样，打折的事情，还是可以商议的！”黄启天严肃的说道。只是，最后那眨着眼睛的样子，突破了这好不容易出现的严肃气氛。

　　“得，不打折行了吧。不过，你也别给我漫天要价。”吕石摆手的说道。笑话，吕石自身在安全局中就可以了。断然没有让手下的人也进入安全局的道理。

　　那啥，安全局的洗脑手段，可是很让人防不胜防的。

　　再说了，倒是某一些手段，也是光明正大，想阻止都不好阻止。吕石可不想引狼入室。

　　“你看我像是漫天要价的意思吗？”黄启天很无辜的说道。

　　“我看像！”吕石狠狠的说道。

　　“石头，你误会我了！这些东西，总价值在四十五亿七千万美元。你给个四十六亿美元，不算漫天要价吧？”黄启天笑着说道。

　　“这次还算干脆！四十六亿美元！尽快交货！”吕石也很干脆的点头说道。

　　“哈哈，和你商谈就是爽快！快，当然会快，我知道，龙虎山的人快来了！”黄启天笑呵呵的说道。

　　“来了就别想回去了！”对黄启天知晓这方面的信息，吕石一点也不惊讶。

　　“呵呵，别搞的太大。龙虎山如何我不想问。你能应对。就算是超级门派，在你石头的眼中，也如同小猫小狗而已。只是，我希望尽量不要动用大威力的武器。要不然，后续影响的处理上很不好办啊！”黄启天认真的说道。

　　“不到万不得已，谁去玩拿玩意？那可都是钱啊。我还没到随便烧钱玩的地步。”吕石摊开双手说道。

　　“我只是告诉你！以后注意点。上一次……可是好不容易平息下来了呢。很多好事之人，很喜欢打听各种信息的！”黄启天揉着额头说道。好像很苦恼的样子。

　　“装！使劲的装吧！”吕石心中撇撇嘴，消除一些影响而已。对安全局来讲，这实在有点太家常便饭了。哪里有黄启天所说的这么严重？

　　“好了，最多三天的时间，清单上的一切，都可以到达你那别墅！石头，安全局给你够意思吧！允许你在东海这样的大都市中拥有武装力量。你知道这代表着什么吗？我们也并不是没有制衡，所以，别让我们难做！”黄启天认真的说道。

　　吕石不置可否的点了点头。

　　“那好，黄老，我还有事情要处理。下次见！”吕石笑呵呵的摆手，这就要告辞离开。

　　“你这小子，害怕我吃了你怎么的？还是……你不想让我知晓一些事情呢？”黄启天笑呵呵的说道。

　　“笑话……我不想让你知道的事情多了去。谁没秘密啊！”吕石摊开双手说道。

　　“那你告诉我，前天晚上，海面上传来的阵阵吼声怎么回事呢？这可是引起了很大震动的。那吼声……堪称炸弹啊！你不想给我解释吗？”黄启天笑着说道。

　　“我也是很好奇呢，只是，当我听到吼声出去查看的时候。却什么都没有发现，我也很纳闷啊！”吕石严肃的说道。

　　“你小子……我只是想知道，是不是出现了妖兽！”黄启天摇摇头，突然开口说道。

　　“妖兽……黄老，什么是妖兽？难道是……妖怪？”吕石瞪大了眼睛，一副完全不知情的样子。

　　“被给我装了！听了汇报，是妖兽的可能性有百分之九十以上。因为安全局曾经猎杀过妖兽！你想隐瞒什么？”黄启天看着吕石说道。

　　“黄老，我什么要隐瞒？我连妖兽是什么都不知道。你让我怎么回答呢？难道无中生有的东西，我也能随便乱说不成？我可没有这样的习惯！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你啊！嘴巴还真是严呢！”黄启天无奈的说道。

　　吕石不置可否。说？说什么？打死也不说啊！以黄启天的性格，娘的，说出来，不被分一杯羹，那就是怪事了！

　　“按照道理来讲，妖兽不应该出现在近海附近啊！实在是奇怪的很。看来，我们需要对你别墅区周围的海域进行一个详尽的勘察了！”黄启天皱眉的嘀咕着说道。好似吕石不承认，黄启天也已经彻底明白了一般。

　　吕石还是不说话，奶奶的，你猜把，愿意怎么猜就怎么猜。小爷我是管不着。但想从小爷这里得到确切的消息。那还是别做梦了！小爷不奉陪。

　　“黄老，什么是妖兽啊！”吕石看着黄启天说道。

　　“你……我不知道！”黄启天看吕石如此情况下都不说。实在是气急！

　　“晕……黄老，你也太藏私了吧？有你这样的吗？这样的消息，还保密？”吕石很无奈的说道。

　　“对你这小子，就应该保密！”黄启天说的很是理所当然。


第838章 四方聚灵鼎！

　　房间中。

　　吕石和黄启天相对而坐，侃侃而谈。

　　一大一小两头狐狸，瞬间相互交手了很多次。

　　“小魏啊，那天的妖兽长什么样子啊？”突然，说话之间，黄启天对魏雄问道。

　　“妖兽？黄老，什么妖兽啊。那天倒是听到了吼声。但我们赶过去却什么也没发现。难道那是妖兽？黄老……我跟吕先生一样疑惑，那妖兽，到底是什么啊？难道真的是妖怪？这个世界上还真的存在妖怪不成？”魏雄看着黄启天很疑惑的说道。

　　吕石心中暗笑……

　　搞突然袭击？黄老啊黄老，你现在可算是找错对象了。

　　刚刚离开军队的魏雄，吕石不敢保证什么。但现在的魏雄嘛，可不是这么简单的手段就能够从他嘴中得知信息的！

　　黄启天无奈的叹了口气！

　　从分局的汇报上来看，黄启天基本上还真的怀疑是妖兽。而看吕石和魏雄的反应。这种确定几率就更大了。只是，两人不说，黄启天想知道详细的情况，还真的有点束手无策的味道。

　　“算了！还是慢慢勘察一番吧！不过，就算是妖兽，级别也很低。好处不大！再说了，入了吕石这小子的手，也根本别想分到什么了。倒是妖兽出现在近海这件事情值得重视！”黄启天心中嘀咕着的说道。也算把这件事情给揭过了。

　　“小魏啊，你先去忙吧，我和石头商议点事情！”黄启天笑呵呵的对魏雄说道。

　　魏雄看向了吕石。

　　吕石先是看了看黄启天，然后，这才对魏雄稍稍点了点头。

　　“那黄老你们聊，我就先走了！”魏雄笑着说道，退出了房间。

　　“黄老，还有事？”吕石现在也很好奇。

　　“任务那边出现意外情况了。必须要提前行动！”等魏雄离开，黄启天很是认真的说道。

　　“提前？提前多长时间？”吕石问道。

　　“半个月吧！我会在这段时间陆陆续续的把一些资料传递给你！你这次的目标是英国的一位收藏大亨！这位收藏大亨，收藏了很多我们珍贵的文物。其中有一件四方聚灵鼎！就是你的目标！这四方聚灵鼎，放在任何地方，只要用特殊的办法开启，都能聚集周围上百公里的天地灵气来修炼。是一件异宝！”

　　“我们为了追查四方聚灵鼎的下落，前后投入了大笔的资金，甚至牺牲了很多的人员。这才完全打探清楚！”

　　“本来，那位收藏四方聚灵鼎之人，根本不知道四方聚灵鼎真正的功效。只是当作一个普通的文物而已。但是，最近有消息称，有人已经开始怀疑这四方聚灵鼎的问题了。而一旦被确定下来，防御力量什么的就会增长不知道多少倍！所以，我们决定提前发动行动。”

　　“你先准备准备。东海大学那边，我们已经打了招呼，你只要在请假的时候和一个姓张的副校长说一下就完全可以了！”

　　“石头，这次任务，关系重大。灵气浓厚和领子稀薄，对修炼的作用到底如何，你是很清楚的。安全局非常非常需要四方聚灵鼎！当然，在任务中，发现的其它的东西，全部都归你！但这要在保证你自身安全的前提下！”

　　黄启天认真的慢慢说道。

　　“四方聚灵鼎！”吕石喃喃的说着。然后看了看黄启天。

　　“黄老，咱们明说吧！这四方聚灵鼎是不是法器？”吕石问道。

　　“就知道你会有此一问！这是一件被埋藏了的灵器！只是，什么级别的，不能确定！”黄启天无奈的笑了一下，但还是老实的说了出来！

　　“灵器！”吕石长吸一口气！灵器啊，比法器高上一个等级的存在。怪不得，怪不得会有着如此堪称逆天的功效。也是，灵气多少，对修炼的进度，可是有着很大差别的。

　　“对，就是灵器！所以，这次任务非常重要。我们四人目标太大。没办法下手。所以，只能希望你出手。”黄启天说道。

　　“我答应安全局的，就一定做到。这一点，黄老还是放心为好。”吕石严肃的说道。

　　“哈哈，我就知道你会如此选择的。现在你的实力，已经有了非常大的提升。我也稍稍放心了！我们会在你行动之前，缓缓不断的把消息送到你面前。”黄启天哈哈大笑的说道。

　　“没问题！交给我吧！”吕石沉声的点头说道。四方聚灵鼎……灵器……这些字眼充满了诱惑力！但吕石还是忍住了！相比长远来看，这一个四方聚灵鼎，不算什么。再说了，吕石可不相信如果真的得到了四方聚灵鼎，自己会没有使用的机会？

　　这根本不可能的嘛！再怎么说，俺也是安全局的太上长老不是？五大巨头之一呢！

　　“好，我会让人送给你资料的。这样更保密一些！千万不要小看了西方那些人的实力。我唯一担心的就是你好像没怎么出国过。不过，这对你来说，只能算是小问题。我没说错吧？”黄启天沉声的说道。

　　“放心吧，第一个任务，我一定会完成的漂漂亮亮！”吕石笑着说道。没出过国？这算劣势吗？也许算吧，但吕石相信这是有办法来弥补的。

　　走出安全局东海分局，已经是一个小时之后了。

　　吕石长吸了一口气。

　　四方聚灵鼎！

　　吕石惊诧这是一件灵器。但更多的却是激发起了吕石对修真的一种渴望。

　　根据刚才和黄启天的聊天中吕石得知到的信息。

　　大部分的法器和全部的灵器、宝器。几乎全部都是从“那个地方”所得！可以说，如果没有“那个地方”，就真的不会演变成现在古武、异能、炼体三路一体，直冲修真的系统存在。

　　而没十年开启一次的“那个地方”。前前后后不知道进去过多少人。谁得到了什么，这谁也不清楚。而这四方聚灵鼎，就是以前有人进入“那个地方”所得！当时，也掀起了很大的血腥风雨。

　　按照黄启天的猜测，因为一些战乱或者别的原因。这四方聚灵鼎，落到了普通人的手中。被当做了一件珍品古董给收藏了起来。至于怎么到了英国那人的手中。这段屈辱的历史，不提也罢！

　　事件本身，吕石兴趣并不是特别的大，甚至，对四方聚灵鼎，吕石的兴趣也不像表现出来的那么大！

　　吕石只是因为四方聚灵鼎和现在一系列的所知所见所闻所触动！

　　修真者！能力奥妙，好像没有极限，而修真者的神通之术，又让人惊叹。

　　而这修真者使用的武器，也是五花八门，让人眼花缭乱。让人有种很冲动的想去了解的欲望。

　　吕石现在就是如此。心中渴望把修真的一切都看透彻。

　　这不是一种好奇，应该是已经上升到了一种渴望的程度。

　　神秘莫测的世界，神秘莫测的能力。神秘莫测的器具！这一切的一切，都吸引着吕石的心！

　　而且，有个问题，吕石一直也存在着疑惑。根据黄启天所说，“那个地方”是真正的让地球重新产生修真者的根本。甚至，无数的探险，发现的空间啊洞府啊什么的。都没有一些有价值的东西。那么，就算是迁移，有必要迁移的如此彻底吗？还是，那些人真的不希望地球人后辈们，不希望走上修真这条路？

　　“奶奶的，修真，修真，多么强大的能力啊！谁他妈的有资格阻止别人去追求强大的力量？这也太霸道了吧？”吕石心中很是愤愤不平！

　　魏雄办事还真是细心。吕石刚出安全局门口，就看到一辆熟悉的车子停在那边。

　　吕石开了车，直奔宝石制药公司而去。

　　侯蓉！

　　上次被打断了好事。吕石想现在弥补过来！

　　“吕先生！”吕石直接正大光明的进入了宝石制药。侯蓉的秘书很显然认识吕石。

　　“你们候总在吗？”吕石问道。

　　“在，要不，我给您通报一声？”秘书说道。

　　“谢谢，不用了。我自己进去就行了。”吕石摆摆手的说道。

　　“嗯！这样做不错。别管他们。有什么问题，你直接向医院领导反应。你应对的要再灵活一些。规矩是死的，人是活的。俗话说阎王好惹，小鬼难缠。对付小鬼，也有着对付小鬼的态度和手段。以后，我不想再听到这类似的事情发生！嗯，好，就这样吧！”侯蓉正在打电话，本来吧，还没说完呢，但看到吕石进来，侯蓉简单的说了下，就把电话给挂断了！

　　“你终于来了！”侯蓉扑进吕石怀里，轻声的说道。

　　有了选择的侯蓉，很显然，很大胆，更很主动。

　　“不怪我吧？”吕石看着侯蓉，笑着说道。

　　“没有！其实……昨天雪莹、周柔她们来过的。”侯蓉轻声说道。

　　“聊什么了？”吕石把侯蓉抱起来，坐在沙发上，把侯蓉放在了自己腿上！

　　“聊整个集团公司的事情。还聊了……她们说，欢迎我回家！”侯蓉轻声的说道。脸蛋红扑扑的！

　　“那你想回家吗？”吕石捧着侯蓉的脸蛋，轻声的问道。

　　“想！”侯蓉闭上了眼睛，近乎呢喃的说道。

　　“想回家可以……但我现在已经忍不住了！”

　　“啊……这里是办公室！”

　　“办公室不是更好吗？”

　　“不行……哦，石头，我爱你！”

　　……


第839章 天级炼体药方！

　　顺成高尔夫会所，是东海一家非常高档的休闲运动场所。

　　在寸土寸金的东海市，能够圈地修建一个高尔夫球场。这本身就是一种财力和地位的象征。

　　同时，这也趋势了高尔夫这个运动，并不是一个平民化的运动。

　　站立、挥杆、球飞……

　　吕石脸上带着丝丝微笑。

　　不去刻意的控制力道。只把自己当作普通人。这才能够享受到普通人的乐趣！

　　“嘻嘻，石头，你这一杆，比虎子差点哦！”邓易烟在一边笑嘻嘻的说道。

　　“该你了，也许你比我更差！”吕石看着一身运动休闲装，带着遮阳帽的邓易烟，笑着说道。

　　“切……看我的！”邓易烟不肖的撇撇嘴。然后站到球前，姿势很是标准。挥杆，球起！

　　“YES！看看，我比你强吧！”看了看落球的位置，邓易烟攥紧了小拳头，好像胜利了一般。

　　“嫂子的球技，确实比老大要好一些！”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“呵呵，虎子这话我爱听。走走，继续下一杆！”邓易烟兴致很大。

　　吕石笑呵呵的漫步而走，这一次出来是为了陪邓易烟玩高尔夫球，也是找葛虎有点事。两不耽误！

　　吕石现在除了修炼上的时间之外。其它的时间，一般都用在自己女人的身上。这让众女私底下很是怀疑了一番呢。不过，看吕石真的如此坚持着。一个一个都是欢喜的很。毕竟，没有任何女人，是不想多跟自己心爱的男人多一些时间在一起的。

　　“公司要全面整合的消息，你听说了吧！”吕石看着葛虎说道。

　　葛虎，现在看上去和以前有着很大的不同。现在比以前成熟的多。身上自然有着一种气质。让人感觉凌厉异常。

　　“听说了，不过，老大，这跟我们没什么关系吧？”葛虎随意的挥舞着球杆，漫步走着。

　　“怎么没什么关系，你们是我的兄弟，在宝石安保和宝石娱乐上都有着股份，怎么能说没有关系？”吕石摇头的说道。

　　“老大，算了吧，要说到股份，我们全部的股份都加上，也不及你在我们身上花费的那九牛一毛啊！”葛虎笑着说道。

　　“你小子，这一码归一码。等集团整合完成之后，你们每个人，也包括天狂他们，我都会给你们一些股份。你小子别说话，大男人家的。没有点事业，这怎么能成？”吕石摆摆手的说道。

　　集团整合之后，吕石准备拿出百分之十的股份来分给葛虎、向天狂他们。不是吕石有钱没地方花了。而是因为葛虎他们一帮人，是吕石的核心。看似现在吕石更多的是依靠花错、骆云清、孙东南等人。但真正等葛虎他们成长起来的时候。他们这群人，才是吕石这一份基业，能不能顺利沿顺下去的关键。

　　而这个世界是复杂的。单纯的兄弟之情，不是说不牢固。而是会受到太多太多其它因素的干扰了。而如果解决了他们在经济上的问题。吕石相信，自己这帮兄弟，绝对出现不了让吕石不想看到的问题！

　　“得，老大你既然这么说了，那我也不矫情。”葛虎笑呵呵的说道。

　　“这就对了嘛！”吕石笑了起来。

　　“只是……兄弟们现在虽然过的还算精彩。但什么时候才能帮上老大你呢？我们都感觉，和你的差距，现在是越来越远了。”葛虎沉默了一下说道。

　　“虎子，你难道不知道，一个团队，是需要各个阶层的人员的吗？你们现在所做的一切，也都是在帮我。虽然咱们现在聚在一起的时间和机会，减少了很多。但整个我旗下的各种产业能运转正常。你们出力也不少的吧？别把自己看的那么无用好不好？你们这也是在帮我！”

　　“另外，你们的成长速度，不说别的，能让别人怎么羡慕你知道吗？天级三阶顶峰，你距离天级四阶不远了吧？努力努力，很快就会晋级的。”

　　吕石笑着说道。

　　一个团队，只有高层，只有顶端力量，那么，想发展壮大，是不可能的。只有各个阶层都有，都存在，这样，才能算是一个真正的团队。

　　吕石和花错等人现在算是现在这个团队的高端力量。

　　而葛虎、向天狂等人就是现在这个团队的中坚力量。

　　而精英大队、精英团还有魏雄手下的别墅护卫队。这些力量，就是底层力量。

　　而一层一层的新鲜血液的灌注，和个人实力的提升。让这个团队的层次组合，越来越完美。慢慢地，一个强大的团队，就会诞生。

　　“你们现在尝试的深海锻炼。效果还是很不错的。不过，吃的苦头比较大。你要小心一些。天级之下的人，用这个办法，必须要准备好药业。出来之后就马上泡澡。千万别耽搁。”吕石告诫的说道。

　　葛虎他们各种锻炼方式都有。但深海极限锻炼，现在是最有效的一个方式。只是，并不是所有人都能够承受那种徘徊在死亡线上的提升方式。

　　“大家都是量力而为。老大……我们每个人都在努力。都在提升。我们只是期待着能够有一天，和你并肩作战。”葛虎轻声的说道。

　　“哈哈，这一天不会远的。我现在发现了。其实你小子心里什么都明白。这种渴望，你也能压下。不过是在我跟前发牢骚而已。对也不对？”吕石笑骂的说道。

　　“嘿嘿……这是我们最终目标！”葛虎摸了摸脑袋，嘿嘿的笑着说道。

　　在东海，葛虎他们每个人走出去，也都是有身份有地位的。只是，他们的渴望一直都没变。就是能够有一天，稍稍追逐上吕石的脚步。能够和吕石并肩作战。就像以前刚开始的时候一样。

　　“呵呵，我期待这一点的到来！对了，那些东西，都看到了吧？我也说的很清楚了。找什么人，找什么关系来处理这批东西。怎么分配，怎么武装，你们自己看着办。另外，我这一次叫你来，最重要的就是要把这个交给你！”吕石已经把从妖鲸身上弄来的各种东西让葛虎给运走了。只是交代葛虎在战衣要按照女性的标准给做出几套来！必要的时候，邓雪莹她们也许是可以用到的。当然，这是要在满足葛虎他们需求之后。

　　按照吕石的想法，葛虎他们在有了战衣、武器之后，整体的战斗力，将会提升一个层次。

　　其实，在吕石的了解中，葛虎他们现在除了维护各个公司的一些麻烦之外，也因为这些麻烦，和一些小的势力，小的门派等等有着各种各样的冲突和纠葛。简单的来讲，就像吕石刚开始的时候和东海黑道上的力量相对抗一般。

　　吕石一直都是在关注，并没有插手。因为这样，既能够锻炼到葛虎他们。也能够增长他们的见识和使得心性上得到增长。更能够得到实战的机会。对他们是有着很大好处的。

　　只要敌人还在他们承受的范围之内，吕石就不准备插手。

　　吕石现在多少也明白了一些，那些圣地、超级门派们高层的一些想法。就算底层闹的很大，只要还在一定范围之内，他们都不会出手干涉。而是让他们自行处理。

　　高度不同了，看待问题的方式和眼界，也发生了变化。

　　只是，吕石的成长速度和对敌人的破坏。不可能让敌人的高层，还抱着让他们自行处理的态度。这也是吕石时刻都感觉到危机存在的根本性原因。

　　“这是什么？药方？”葛虎接过吕石递过来的袋子，疑惑的看开看了看。惊讶的说道。

　　“上次的三种药方，适用于人级层次、地级六阶一下层次。地级七阶到天级九阶层次。而天级层次的炼体药方，根本没有。现在，我终于弄到了。用这药方，可以加速你们的修炼速度最起码五倍！按照现在你们的人数，这十亿美元，够你们两个月所用了。上面不同的比例适合什么层次，我都写的很清楚。按照这个来就可以！”吕石笑着说道。这药方，是吕石近一段时间默默思考出现的。吕石一直都在千方百计的想着提升葛虎他们的办法。而在他们自身努力之外的因素上，这药方，算是一个比较快速并且稳定的方式了。

　　只是，药材方面，价格可不便宜。二十多个人，两个月估计就需要十亿美元。一般人，还真支撑不起这样的消耗。幸好，吕石现在不差钱！

　　努力努力，每天坚持诊断病人，不管那一天，也能弄上最少上千万美元。多的时候上亿、十几亿都有可能。长期下去，这是一笔很庞大的收入。

　　虽然从往昔的对比来看，现在收入的频率已经在慢慢降低。但吕石这种赚钱速度，在别人眼中，还是如同一个印钞机！

　　“这些一直能用到天级六阶！”葛虎欣喜的说道。

　　“对！到了天级七阶，就是纯粹上的能量积累。到时候你们就知道了。我会注意搜集一些蕴含能量的物品什么的。只要你们能跨入天级七阶。短时间之内，实力就会有一个跨越性的提升。所以，告诉兄弟们，都努力吧！”吕石拍拍葛虎的肩膀说道。

　　“嗯！”葛虎也没客气，把东西收起来。兄弟们之间，感谢的话，那都是多余的。心里明白就可以了。


第840章 赖床的徐晴！

　　在好好的陪着邓易烟打了几局高尔夫之后，吕石先送邓易烟回家。然后，这才赶往徐家。

　　军训在今天晚上就要结束。吕石今天晚上要到学校和宿舍中的兄弟们去“庆祝”一下。而这一重新去学校。再加上修炼。时间将会非常紧张。所以，吕石拿出大半天的时间去陪陪徐晴。

　　许氏别墅。

　　吕石对这里可不陌生。

　　吕石却是一直在跟徐晴联系着，时不时的通个电话。也从不同的渠道了解到了徐家现在的情况。

　　虽然经历了那一系列的动荡。但在徐林元亲自出马坐镇的情况之下。许氏集团也很快就平稳了下来。并且，在徐浩华和徐晴的努力之下，已经把因为动荡而产生的一些负面影响。降到了最低！

　　当然了，这番动荡，损害最大的，还是徐氏集团的信誉。不过，有着重新出山的徐林元，徐氏集团的信誉正在逐步恢复当中。

　　而徐林元强大的关系网在这其中发挥出了巨大的作用。一个闯荡商场一辈子所组建而成的关系网络。不是外人所可以想象的。

　　“喂……”吕石的电话中，传来一个慵懒的声音。

　　“喂，不是吧？这都什么时间了？别告诉我你还没起床！”吕石惊讶的说道。

　　“石头！哎呀，昨天熬夜了，快天亮了才睡。现在几点了？”徐晴稍稍精神了一些问道。

　　“都上午十一点钟了。我这就到你家了。等着我！”吕石笑着说道。

　　“呜……我还想再睡一会儿！”徐晴的话幽幽传来。

　　吕石没说话，挂断了电话，车子已经到了许氏别墅的门口。

　　“梁伯！”吕石打开了车窗，笑着喊道。

　　“哎呀……吕先生啊！您等着，我给您开门！”梁伯看到吕石，连忙笑着跑来开门。

　　“不着急，您慢点着儿！”吕石笑着说道。

　　“吕先生可有段时间没来了！”梁伯打开门，笑着说道。

　　“忙的很，没多少时间。梁伯，这是一些补品，对老年人效果还算不错。您慢慢用着。回聊！”吕石把准备好的一盒老年补品送给梁伯，然后把车子开了进去。

　　“吕先生……您这是……吕先生真是有心了！”梁伯显得很是激动，看着吕石的车子喃喃自语。

　　吕石停好车子，走进了别墅。

　　“吕先生，您来了！”佣人马上迎了上来。

　　“嗯，徐老呢？”吕石看到别墅静悄悄的，也没看到徐林元，不由问道。

　　“都去公司了，只有小姐在家！”佣人说道。

　　“中午回来吃饭吗？”吕石随口问道。

　　“这几天中午都不回来的。”佣人说道。

　　“嗯，那这样，家里有菜吗？没有的话你去买点。中午我在家里吃饭。”吕石笑着说道。

　　“好的，吕先生！”佣人连忙答应了下来。现在徐家谁不知道吕石就是徐家的姑爷。姑爷发话了，当然要听从吩咐了。

　　吕石上了二楼，到了徐晴的房间。然后，轻轻推了一下。没推开。

　　脸上微微一笑，吕石拿出个一根银针，轻轻拨弄了一下。再轻轻一推，开了！

　　“不要吵我！我要睡觉！”徐晴蒙着头，闷闷的声音传来。

　　“我是色狼！”吕石捏着嗓子阴森的说道。

　　“切……”徐晴闷闷的声音充满了不肖。

　　“一个大女孩子家家的。整天就知道睡懒觉。起床了！我已经吩咐下面的人做饭了。咱们一起吃个午餐！下午我陪你！”吕石笑呵呵的在床边坐下。

　　“真的？你下午没安排？”徐晴把被子掀起来，露出一张还睡意朦胧的脸蛋。

　　“有啊！”吕石说道。

　　“就知道你是骗我的！”徐晴一嘟嘴的说道。

　　“呵呵，我的安排，就是好好陪陪我的小晴儿！”吕石捏了捏徐晴的鼻子，笑呵呵的说道。

　　“你讨厌啦，故意逗人家！”徐晴不依的说道。

　　“我可没逗你，我还没说完你就曲解了我的意思，我有什么办法？”吕石摊开双手笑着说道。

　　“就是你，就是你！你还狡辩！”徐晴撅着小嘴说道。

　　“好好，怪我怪我好了吧？你到底起不起床啊！”吕石说道。

　　“不嘛！人家还没睡好呢！”徐晴身子一歪，把胳膊枕在头下，很舒坦的样子。

　　“那好，我陪你一块儿睡！”吕石睡着把鞋子脱了下来。

　　“你个色狼！”徐晴看吕石麻利的钻进了自己的被窝，很无奈的说道。

　　“切……我什么时候否认过自己是个色狼？”吕石伸开胳膊，徐晴自然的把自己仍到了吕石的怀抱中。一双手紧紧的抱住吕石。

　　“色狼难道都不否认自己是色狼吗？”徐晴嘀咕着说道。

　　“这才是色狼中的极品啊！那些不敢承认自己是色狼的色友们，他们的成就是非常有限的！”吕石信誓旦旦的说道。

　　“晕……弄个色狼你还一套一套的！”徐晴撇撇嘴的说道。

　　“哪一行，那一业，都是有着自身的道理存在的嘛！”吕石说道。

　　“哎哟，这不是说，你还挺有研究的啊！”徐晴把头在吕石怀里拱了拱笑着说道。

　　“那是，要不然，怎么可能现在躺在你徐大小姐的床上嘛！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你真讨厌啦！”徐晴不依的说道。

　　“晴儿……这段时间辛苦你了！”吕石轻轻拂动徐晴的头发，轻声的说道。

　　“没办法，爷爷年龄大了。找找关系还行，具体的工作是不能去做的，只我和大伯，能不忙吗？不过，小弟现在进步非常快呢，很快就会上手。我也就能脱身了！”徐晴笑着说道。

　　“阿飞很聪明的。只要他愿意去做什么事情。绝对不会比任何人做的差。只是以前逆反的心理太重了一点。经历了这一系列的事情。阿飞也应该成熟了。”吕石轻声的说道。想到徐飞，其实，冯笑事件，对徐飞的触动，比吕石要大的多。徐飞能够走出来，并且迅速的调整自己的心态。放到一个正确的位置上。这已经是很不错的表现了。

　　“嗯！小弟是成熟了很多。不要，还需要成长啦。你别着急，等小弟真正成长起来。我就到你那边去。不过，你要整个集团公司？不知道以后有没有我的位置？”徐晴笑着说道。

　　“那就看你的表现喽……”徐晴一直都和众女有联系，这一点吕石知道。这就是徐晴的聪明之处。选择了吕石，徐晴就会想着怎么样去融入到吕石的生活当中。并且，享受一个和睦的环境关系。在这一点上，徐晴比侯蓉要主动的多。

　　当然了，人和人是不相同的。一个人一个性格。没什么好与坏之分。

　　“什么表现啊！”徐晴仰着头，看着吕石说道。

　　“你说呢？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“我不知道！”徐晴小手深入吕石的衬衣中，不断游走。

　　“你用行动告诉我，你在说谎。不过，你还不是特别明白。我来教教你吧！”吕石嘿嘿的翻身而上。把徐晴压在了身下。

　　“吻我……”徐晴轻声的说着，闭上了眼睛。

　　“给我吧！”吕石轻声的说道。

　　“反正早晚都是你的！”

　　吕石大喜。也不客气了……

　　“吕先生，小姐！”十二点半，吕石和徐晴这才走出了房间。只是，徐晴那走路的姿势，有点那个啥。

　　佣人看了看，连忙扶着徐晴坐下。

　　这让徐晴整张脸红的像什么似的。狠狠的瞪了吕石一眼。

　　“小姐，我去煲个汤。补身子的！”佣人说了一句，就连忙去厨房了。

　　“王妈，不用忙活了！”徐晴连忙说道。

　　“这怎么能成！小姐，听我的！一会儿就好。”佣人王妈微微笑了笑。给了徐晴一个王妈是过来人的眼色。

　　“都怪你，让我在王妈跟前出丑！”徐晴嘟着小嘴看着吕石说道。

　　“晕……这怎么能怪我呢？谁刚才那么主动来着！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你还说，你还说！”徐晴心虚一般的看了看厨房的位置，然后恶狠狠的说道。

　　“好，好不说了。来，吃饭。你多吃点菜。”吕石给徐晴夹了点青菜，关切的说道。

　　“嗯！”徐晴马上软了下来。享受吕石的柔情来。

　　人心情好，往往胃口也就好。

　　有吕石陪着一起吃饭，让徐晴的心情很好。更因为成为了真正的女人，心情也很好。所以，这胃口也是大开。吃的不亦乐乎。

　　甚至在吃饱的情况下，还把王妈煲的汤给喝了一大碗。

　　只是，这原本下午想去外面逛逛的想法，是没办法实现了。

　　一个是徐晴吃的太饱了，二来嘛，这徐晴的身子，走路也不怎么方便。

　　两人饭后在别墅中散散步。就又回到了徐晴的房间。

　　那啥，爱情男人，特别是初次品尝到运动的欢快。让徐晴有点上瘾的味道。恨不得把自己全身上下所有的力气都给消耗掉才好。

　　至于吕石，当然是奉陪了。

　　“要死了！”徐晴全身无力的躺在床上。整个房间中，有着一股股爱液的味道。

　　“感觉如何？”吕石笑着说道。

　　“美妙……”

　　“再来？”

　　“不要！”

　　“你休息一会儿再来！”

　　“看看情况！”

　　“来吧，要不一会儿我就要走了！”

　　“最后一次了！”

　　“嗯！今天最后一次！”

　　“啊……你轻点……”

　　“嘿嘿，这个力度怎么样？”

　　“嗯，再稍稍快点……”

　　……

　　（省略一亿字）


第841章 生死徘徊！

　　东海大学，宿舍区。十八号楼，909室。

　　“他奶奶的，终于结束了！”郑爽像是解脱一般的说道。脱下军训服，狠狠的仍在地上。

　　“老大，别这样嘛，你看看人家老四、老五，对待自己的作战服，是要有感情滴！”王平纯粹是站着说话不腰疼的那种。

　　不过，罗炎兵和李大壮倒是真的把军训服叠的整整齐齐的。那认真的态度，让吕石都为之一愣。随之点了点头，王平说的没错。对军训服，是要充满感情。

　　“切……算了吧，这次军训看算是累惨了！以前上高中，军训也就三天。现在倒好。直接半个月。这不要人命吗？我都不知道自己到底是怎么支撑过来的！”郑爽躺在床上，很感叹的说道。

　　“算了吧，老大，你难道没发现，你比以前更有型了？这就是军训的效果。现在出去，相比半个月之前，你绝对更能吸引女生们的目光！”吕石笑着说道。

　　“靠，老么，被你看出来了啊。如果不是我突然灵光一闪的想到了有着这个好处，打死我也不坚持完啊！”郑爽霍得坐了起来。郁闷的表情瞬间消失，取而代之的是满脸的兴奋之色。

　　吕石撇撇嘴，那啥，看来男人骨子里，其实都是色的！

　　“嘿嘿，老么的这个发现很不错。你们看看我，是不是和以前不同了？”罗炎兵嘿嘿的笑着说道。

　　“除了比以前黑点，没什么不同！”白虎笑着说道。

　　“二哥，这里你没发言的资格。动不动就玩晕倒。你有什么资格评论？我鄙视你！”罗炎兵竖起中指说道。

　　“我靠，我是故意的嘛我。我这也不是没办法嘛！”白虎委屈的说道。

　　“你不是故意的，你是有意的！”李大壮突然来了这么一句。

　　“哈哈，大壮说的对啊！”郑爽一愣，接着哈哈大笑起来。其实接触起来的李大壮，是很严肃的。现在能融入进来，开玩笑。难能可贵啊！

　　“我也赞同大壮的话！”王平认真的说道。

　　“靠，老三，别人我不说，人家毕竟是坚持下来了。你却直接没参加，你有什么资格发飙评论？”白虎指着王平说道。

　　“直接没参加，也没当逃兵强嘛！”王平得意的说道。

　　“你给我说清楚！”白虎直逼王平。

　　“老二，你想干啥？”王平嬉笑的说道。

　　“你说我想干啥……”别看白虎胖，但动作还很灵活，迅速把手伸向了王平的腋下。

　　“咯咯……老二，停手，要不我跟你没完！”王平最怕的就是痒痒。白虎算是拿捏住了王平的死穴。

　　“哎呀，老二你怎么能这样呢？”罗炎兵上前，看似拉着白虎，但手却是直接伸向王平另外一个腋下……

　　“啊啊啊啊……”王平的惨叫声，传播的很远，很远……

　　“老么，这是你买的电脑？”看着送电脑的人出去，大家结束了嬉闹，都围了过来。

　　“嗯！怎么样，看上去还行吧？找人给配的，绝对都是现在为止最好的配置！”吕石嘿嘿的笑着说道。这电脑，算吕石送给李大壮的。当然，这话，吕石是不会说出来的。自己不经常在宿舍，李大壮自然就用了！

　　郑爽、白虎都不缺钱，现在没电脑，不代表着他们没有电脑。王平和罗炎兵是已经有了电脑。只有李大壮，选择了一个必须用电脑的专业，却偏偏经济上不允许他拥有电脑。最起码是现在不允许。所以，“好人”吕石，就能帮就帮吧。

　　“靠，这屏幕够大啊！玩CF一定很爽吧！”王平嘿嘿的笑着说道。

　　“对了，赶快下载CF玩玩试试！”罗炎兵眼睛一亮的说道。

　　“看来我也要去弄太新电脑去！”郑爽说道。

　　“老大，去的时候带上我。”白虎跟着说道。现在谁不上网？也就刚开始，再加上军训，牵扯了他们的精力。要不然，早就泡在网上了。

　　“呵呵，大壮，我平时不在宿舍，你帮我看着点电脑。别让三哥和四哥在我的电脑上玩游戏！”吕石笑呵呵的对脸色有点暗淡的李大壮说道。

　　“哦……好的！”李大壮看着吕石认真的脸色，心中滋味陈杂，但还是点了点头。

　　吕石微微笑了起来。看来，李大壮，并不迂腐。这倒是让吕石不用再多说什么了。

　　“哈哈，老么老么，来来，咱们战队一块儿玩玩！大家知道你来了，都兴奋着呢！”王平叫嚷着说道。

　　刚才王平和罗炎兵已经给吕石下载好了CF，也感觉了一下那震撼性的效果。然后，马上迫不及待的分别到了自己的电脑上。按照王平和罗炎兵的说法。要去体验一番大杀四方的快感。

　　郑爽和白虎则是不断询问着王平和白虎各种CF的问题。看来，在耳须目染之下，郑爽和白虎已经被感染了。

　　也是，这本来就是一个团队性的游戏。大家同在一个宿舍。一起玩，当然很带劲。

　　倒是李大壮安静的坐在吕石身边，虽然没问，但眼睛却一直看着电脑屏幕。

　　吕石微微笑了笑。让李大壮玩玩也不错。适当的娱乐一下嘛！太死板，在这个社会上可不好混。家庭条件是家庭条件。但怎么在差的家庭条件之下，拥有好的心态，这是一个关键核心所在。看来，李大壮距离这个核心，并不是很遥远。

　　YY语音开着。吕石听着传来的各种各样的声音，心也不由得热了起来。

　　然后，选出了五个人，和吕石三人组成一队。进入了战队区。

　　“老么，看你的了！”王平哈哈大笑的说道。

　　“没问题！”吕石打了个响指，意气风发……

　　一个小时之后……

　　王平和罗炎兵与犹未尽的结束了游戏。

　　每一局都是大胜，这让王平和罗炎兵，持续高潮。

　　郑爽和白虎也被吕石的技术折服。张嘴闭嘴就是快点去买电脑云云……

　　李大壮也是脸色微亮，稍稍勾起了一些兴趣……

　　“哥几个，走，我请客，算是对你们军训结束的庆祝！”吕石关了电脑，笑着说道。

　　很显然，今天庆祝军训结束的人，很是不少。空位子根本没有。谁让他们出来晚了呢？最后还是到了学府火锅城吕石的包间这才算罢！

　　这次大家倒是没像上次一样，喝的不省人事。很显然，大家都节制多了。

　　不过，基本上也都属于大醉的层次了。

　　吕石没回宿舍，和大家分别之后，就取了车，开往别墅。

　　军训之后，正好是星期六、星期天。星期一才正式上课。吕石又多出两天的时间来。

　　回到别墅，吕石只是稍稍收拾了一下。就通知了魏雄，自己要去深海训练。

　　距离海岸线四百米的地方，吕石静静的浮在海水上。伴随着海水上下起伏。周围有八艘冲锋舟在警戒着。海面之下也安装了水下摄像头。监控者周围十几海里的一切动静！

　　吕石对魏雄的办事效率，很是满意。

　　这样安排，最起码不用担心自己在虚弱的时候。会遭受到突然袭击了！

　　吕石调整了一下自己的状态，深深吸了一口气！

　　就在这海面上，先是修炼了一番意念之力。在感觉到到了今天的极限之后，就又转而把多余的五行异能和内力气劲能量都灌输到骨骼当中。

　　“天级七级顶峰层次的时候，一百三十米就已经到了我真正的极限。”

　　“现在是天级八阶初期顶峰！看似只相差一个层次，但我现在，是原来强度的二十倍以上！”

　　“就算有着越往下，压力越大的事实。我这一次，最少也能够深入到一百六十米！”

　　“三十米的距离，应该差不多了！”

　　“试试看！”

　　吕石喃喃自语着，然后身子一番，沉了下去。

　　一百米……

　　一百三十米……

　　看着手上戴着的测试仪测试出来的深度，吕石微微一笑。

　　现在在这一百三十米的位置。只是稍稍感觉有点阻碍。那种以前呆上两三秒钟就走到生死边缘的情况，已经不复存在。

　　前后不过是相差两三天的时间。就有着如此大的差别。

　　吕石进步速度之快，进步幅度之大，可见一斑。

　　吕石微微一笑，身子一动，继续下沉！

　　“吼——”吕石双脚踩在海面之上，仰天长吼。声响震天。

　　一股绝强的气势出现在吕石身上。那股强悍的力量感，震撼人心。

　　“天级八阶中期！”吕石感受着自己强大的力量。脸上满是微笑之色。

　　“没想到，我的极限不是一百六十米，而是一百七十米！”

　　“两次极限，直接完成了到天级八阶中期的跨越！”

　　“纵然生死徘徊，又能如何？再大的痛苦，相比晋级之下的喜悦，也都不值一提，如同浮云！”

　　吕石脸上带着微笑。虽然那疼痛，不可言表。没有亲身体会，真的不会明白那种徘徊在生死之间的惊险……

　　但同时，在那种徘徊中生存下来。才会更加珍惜生命安全！

　　“没有人！没有任何人可以破坏我现在拥有的一切，我吕石也不允许任何人来破坏。龙虎山，你们来吧，来吧！”吕石沉声的说道。脸上一片冷然之色。

　　大海一如的波涛汹涌。

　　吕石脚踩着海面，如风一般的冲向了岸边。八艘冲锋舟也完成了任务。慢慢离开。

　　海面上又要恢复平静。

　　但突然之间……


第842章 神秘青光！

　　吕石前驰的身体猛然之间停顿了下来。

　　“刚才，那是什么？”吕石喃喃自语。

　　就在刚才，一道青光闪现在周围。只是一闪而逝。

　　吕石转身，透视异能散开。

　　只是，在空气中能够延伸两千米的透视范围，在这深海之下，不过三百多米不到四百米而已。而这里的海域深度，最少也在九百米左右。

　　在吕石能够探视到的范围之内，倒是没有任何发现。

　　“问问是不是我刚才的错觉！”吕石内力气劲鼓动，脚部狠狠一踩海面，身子飞驰而去。

　　八艘冲锋舟正在以恒定的速度朝着岸边行驶。相对岸边，形成一个半圆形。

　　吕石的身影急速而来，马上就被八艘冲锋舟同时发现了。

　　在每一艘冲锋舟负责人的命令下，八艘冲锋舟马上停止了下来。

　　“你们刚才可看到青光闪耀？”吕石来到一艘冲锋舟跟前，就这么的踩在海面上，严肃的问道。

　　“吕先生，刚才确实有青光闪烁。不过，时间很短，一闪而逝。”

　　“我感觉，是从海底而来！”

　　吕石身影飘动，急速之间询问了八艘冲锋舟上的所有人员。

　　所有人都看到了那道一闪而逝的青光。而且，不仅仅如此，还有视线停留在海面之人的人所说，青光确实来自海底！

　　“青光的问题，你们所有人，都不能开口告诉他人。明白吗？”到了岸上，吕石看着从冲锋舟下来的二十四人，沉声的说道。

　　“明白！吕先生。”众人连忙回答。

　　吕石这才转身离开。

　　“吕先生……如同神仙一般啊。竟然能够在海面上如履平地！”

　　“你懂什么，吕先生的能力，可不仅仅是这一点。吕先生还能在空中飞呢！”

　　“难道吕先生真是神仙？”

　　“真希望我也能像吕先生那般，拥有如此强大的实力。”

　　“想拥有实力就好好努力吧！魏队可是说了，只要咱们好好的按照那方法练习。早晚有一天，我们也可以做到如吕先生这样的！”

　　“刚才那青光？”

　　“嘘……吕先生既然要求保密。咱们还是别谈论为好。纵然有万般疑惑，也都给我藏在心里！”

　　“大家都记住，一定要保密，散了吧，我去找魏队汇报一下！”

　　众人连忙点头，不再说话，收拾好，各自回到自己的岗位上。或者警戒、或者修炼、或者休息去了。

　　“那青光来自海中。难道有潜艇在附近？这种可能性虽然存在，但可能性很小。难道是……”吕石心中一动，想到了那妖鲸。

　　按照黄耀杨对妖类的描述。这妖类的数量实在太稀少了。而且，因为稍稍有点灵智的原因。它们有着一种本能的躲避人类的天性。但那妖鲸不仅仅出现在这近海区域之内。甚至还主动的袭击吕石。这和黄耀杨所说的完全不同。

　　“魏雄说了，黄启天命令安全局东海分局的人，还真的在这片海域搜索了一番。就在我今天白天的时候！按照道理来讲，安全局的一些设备，可不是我能相比的。他们没有发现，那么，这片海域存在什么秘密的可能性就很低很低了。但为什么……那青光！”吕石喃喃自语，心中充满了疑惑之色。

　　想想根本没有什么头绪，吕石刚想去找黄耀杨去商议一下，看看是不是派人用潜水设备去勘察勘察！但突然，别墅区响起一声充满欢快的长啸声。接着，就又是一声。而两声长啸，很显然并不是同一个人！

　　“哈哈，是七师兄和云清！”吕石脸上顿时出现了笑容。脚步一迈，速度展开，朝着秦天和骆云清闭关的别墅而去。

　　像花错和艳艳那样单独一栋别墅，是考虑到人家是一对。就跟吕石安排四师兄黄耀杨和五师姐莫兮单独居住一栋别墅一样。这是要照顾人家夫妻的关系。而秦天、骆云清、冷戎皓、孙东南都被安排在一栋别墅中。

　　毕竟，这里的别墅，也并不是有着无限数量不是？

　　吕石是从海边赶过来。所以，等到吕石到达别墅的时候，黄耀杨、莫兮都已经砸别墅中了。

　　冷戎皓和孙东南也在。

　　而在众人之间的，就是秦天和骆云清！

　　“嗯，突破了！”吕石感应了一下秦天和骆云清的气息，无比肯定的说道。

　　“小师弟来了！”黄耀杨感应到吕石的气息，笑呵呵的说道。

　　“咦，突破了那一小步了啊！”莫兮一看吕石，眼睛微微一眯缝，笑着说道。

　　“哈哈，七师兄，云清，恭喜恭喜啊！实力更进一步，可喜可贺！”吕石哈哈一笑的说道。

　　“石头！多谢了！”骆云清则是脸色严肃，对吕石一抱拳的说道。

　　“你小子，找打的是吧？再给我玩这一套，我抓你扔海里喂鱼去！”吕石笑骂的看着骆云清说道。

　　骆云清脸上浮现出笑容。

　　“被你这个小师弟都超越了太多太多，我这如果还不突破的话。恐怕真的没脸应师兄这个称呼了！”秦天则是哈哈一笑说道。

　　“突破好！嗯，正好大家都在。走，我跟大家说点事！”吕石扫视了一眼在场所有人，沉声的说道。然后走进了别墅大厅。

　　“发生什么事了？”黄耀杨摸了摸下巴，喃喃的说道。不过，脚步也是跟着吕石一起到了大厅中。

　　“坐吧！”吕石招呼大家都坐下。秦天和骆云清都不是菜鸟，修炼上的事情不需要吕石叮嘱什么。所有，吕石直接开门见山。

　　“刚才我在海中修炼。完毕之后，往回赶的时候，海中有一道很浓郁的青光一闪而逝。不仅仅我看到了，跟随我的二十多个护卫队员也看到了。我可以肯定这道青光来源于海面之下。我当时就查看了一番。海面上除了我们之外，没有别的什么人了。结合先前的妖鲸。我怀疑。附近海面之下，也许，真的存在什么我们还不知晓的秘密！”吕石一脸认真的说道。

　　“今天几乎一天的时间，安全局的人都在附近搜索，但什么也没发现！”孙东南沉声的说道。

　　“既然是秘密，就不是那么容易被发现的！”吕石眉毛一挑的说道：“安全局也并不是万能的。高科技，也并不是万能的。”

　　“你的意思是，怀疑这附近真的存在什么秘密？”冷戎皓看着吕石说道。

　　“你们没看到那青光……怎么说呢，虽然时间很短，但给人的感觉很不同。那不是什么高科技仪器发射出来的！”吕石脑海中回应着拿到一闪而逝的青光轻声的说道。

　　“这好办，安全局的人也就是因为那晚的吼声而想查看一下而已。现在这片海域，都是我们的掌握着主动。我们派人潜入下去看看就可以了！”黄耀杨微微皱眉，但很快就舒展开来。

　　“我看，必须重视这一点。我一直都感觉，妖鲸出现在这里，很不寻常，很不正常！现在又有着莫名的青光出现。就更让人惊疑了。不管下面有没有秘密。我想，我们都需要好好的探查探查。最好，是我们这些人借助潜水设备下去！”莫兮沉声的说道。

　　“潜艇？”黄耀杨看着吕石说道。

　　“不！弄不到潜艇！就算弄到，风险也太大。就算和国家关系再怎么好。在东海这样的地方，也绝对不会允许有人拥有潜艇的！”吕石摇摇头的说道。

　　“那你想怎么办？”冷戎皓看着吕石说道。

　　“这个好办，我的想法是……”

　　吕石这边刚想说出自己的想法。电话就响了起来。

　　吕石微微皱眉，这个时间，谁会打电话来？

　　但一看是魏雄的号码，吕石示意大家先别说话，然后接听了电话。

　　“老魏，是我！”吕石接听了电话说道。

　　“石头，刚才跟你一起出海的一个队员告诉我有莫名青光出现。我就好奇的到海边看了看。就在刚刚，我也看到了一道青光一闪而过！”魏雄沉声的说道。

　　“什么？你在那边等着。嗯，准备船。我马上就过去！”吕石一惊，又一道青光闪过？看来，不管是什么，都要把这个问题给搞清楚了。

　　“怎么了？”黄耀杨等人连忙问道。

　　“刚刚，就在刚刚，又有青光闪过！”吕石沉声的说道。

　　“什么？走，我们马上去看看！”莫兮连忙站起来，一脸的思索。

　　“有点不同寻常了！”黄耀杨轻声的说道。

　　冷戎皓、孙东南、秦天和骆云清也是疑惑和惊讶并存。

　　一行七人快速到了海边的位置。远远的就看到了魏雄。

　　“老魏！刚才就你自己？”吕石问道。

　　“嗯，就我自己！我在这边，其实看的不是很清楚。但我确定，那是一道青光，一闪而过的青光！”魏雄严肃的说道。

　　“嗯！你通知下去，对今天晚上一切现象，下发封口令。谁泄露出去，死！”吕石一摆手，沉声的说道。

　　“好！船我已经准备好了！”魏雄一指岸边那个大一号的冲锋舟说道。

　　“走！咱们到那边去看看！”吕石一摆手，率先走上了冲锋舟。

　　加上魏雄，一共八个人，让这冲锋舟显得空间比较小。

　　但很显然，现在没人注意这方面的问题。

　　冲锋舟慢慢离开了海岸。来到距离海岸有三四百米的位置上。

　　“等等看，那青光一连出现了两次，就有可能出现第三次！”吕石站立着，看着平静的海面沉声的说道。


第843章 强烈的求知欲

　　夜，漆黑如墨。

　　今天晚上，并没有月亮。夜色阴沉。

　　所以，周围有任何一点光亮，都会看的非常非常清楚。

　　吕石关了冲锋舟的灯光。整个冲锋舟和这夜色融为了一体。

　　周围只有阵阵海浪声传来。在这寂静的夜色中，很是响亮。

　　但在一种环境中，有种声音恒定响起的时候。其实，也可以把这种声音归纳为寂静中的一种。

　　大家都没有说话，眼睛看着四周。

　　八人都很沉得住气。

　　时间慢慢流逝。一个小时过去了。那神秘的青光还是没有出现。

　　吕石计算了一下，从自己第一次发现那青光到魏雄第二次发现那青光，这中间相差的时间，其实也就半个小时。但现在……已经过了一个小时！

　　“怎么回事？”莫兮轻声的说道。

　　“咱们根本就不知道这青光是什么，有什么规律！这青光是不是还会出现。还很难说！”冷戎皓沉声的说道。

　　“只能等！”黄耀杨轻声的说道。

　　“前两次间隔的时间，也就半个小时。我们再等一个小时。再没有出现，咱们就不等了。但这海底到底有什么。我们必须要查看清楚！”吕石沉声的说道。

　　“潜水下去！用潜入设备的话，要下潜一百米以上，单单减压的时间就很长了！”黄耀杨沉声的说道。

　　“时间再长也要尝试！”吕石沉声的说道。

　　“这里的海底深度，超不过一千米。减压时间十几天就能做到。但关键是，到了海底，还要搜索等等。我现在算是明白了，为什么人类对大海宝藏，一种都只能看，但却摸不着！”秦天无奈的说道。

　　“总会有办法的！”骆云清看着海面，倒是信心十足。

　　“青光！”吕石突然大喊一声。

　　其实，不用吕石大喊，大家都看到了！

　　青光，一闪而逝！

　　真正算起来，不过一秒钟的时间而已。

　　“那是什么？”黄耀杨喃喃的说道。脸上满是震惊和疑惑。

　　如同黄耀杨一般的呢喃。在每个人心中发生。

　　“这青光，比刚才，弱了很多！”吕石却是眼睛闪烁，目露沉思之色。

　　“弱？”莫兮疑惑问道。

　　“嗯，弱了很多。”吕石肯定的说道。

　　“回去吧！老魏，你派人轮流看着海面。看看还有没有青光出现。另外，如果出现，青光的强度如何也要记清楚。找几个机灵点的人！”吕石转头对魏雄说道。

　　“好！”魏雄点了点头答应了下来。

　　如果是一群普通人看到这青光，也就想到某种高科技仪器上了。但吕石众人却没这么想。

　　而如果没有先前的妖鲸，也许，众人也不会往这个方面想。就算想了，也不会如同现在这般重视。

　　说到底，这神秘青光必须要和妖鲸异常出现在这里，结合联系在一起，这才能够真正的勾起那种强烈的求知欲。

　　“走，咱们回去！”吕石深深看了一眼这漆黑夜幕下的大海。这广阔的大海，比陆地的面积大太多了。这里面，到底蕴含着什么样的秘密呢？

　　“石头，你怎么想？”回到岸上，黄耀杨看着吕石问道。

　　“四师兄，你不想知道这两者之间，到底有什么联系，并且，是通过什么而联系在一起的吗？”吕石看着黄耀杨，笑着问道。

　　“废话，我怎么不想知道！”黄耀杨摊开双手说道。

　　“呵呵，相信你们也一样。其实我也一样。所以，我的想法很简单。就是要全力以赴的把这个秘密找出来！”吕石认真的说道。

　　“近海……就因为是近海，固定的思维决定了，这里也许被探寻过。也许被探寻的很仔细过。但咱们想的方向是什么呢？是那神秘的那个世界……如果真的如同我们心中猜想的那样。一种对近海的寻常型的探寻。能发现什么吗？”

　　“而且，我现在心中有着一种很强烈的怀疑。嗯，可以用怀疑这个词来形容。我怀疑，这一切，很可能牵连到很多很多的秘密。”

　　“但不管这个秘密是什么？到底牵连到什么。反正现在两件事情都发生在我们面前，并且，也被我们经历了。心中的那种探寻的渴望，是无比强烈的。如此的话，那就彻底的探寻一番吧。发现固然好。没有发现，损失的无非就是时间而已。没太大的问题！”吕石笑着说道。

　　“少主的话我很赞同。我是从海边长大的。我从小就看到过或者听到一些人说海里面怎么怎么样。但那些地方，全部都是深海或者距离海岸线最少也有十几甚至上百海里的位置。而真正我们脚底下的。能够真正往咱们这个方面想的人。太少太少！这是一个固定思维！我看，还是值得我们花费一些时间和精力，去好好探寻一下这个秘密的。”孙东南说道。

　　“东南，这少主的称呼就不要了。在三位师兄，一位师姐跟前，我怎么听着这称呼，无比的别扭啊！”吕石摆摆手，对孙东南说道。

　　“我……”孙东南迟疑了一下。

　　“东南，别管师弟的，师父怎么安排你的，你就怎么做。没错！”秦天拍拍孙东南的肩膀，笑着说道。

　　“好，七师兄！”孙东南点了点头。

　　吕石只能无奈的翻翻白眼。

　　“其实我认为小师弟说的话，也是有道理的。我不是说近海的问题，也不是说正常寻查的问题。我就单单说这前后两件事。太巧合，太巧合。有着太多不合常理的地方了。俗话说，事有反常既有妖！我们必须要认真的，好好的查探一番。”冷戎皓沉声的说道。

　　“那好，小师弟，你就安排人，看看青光后期的延续性到底如何，也确定一下更准备的一个大概的范围。另外，需要的设备和你所想到的办法，也都准备好。我们这些人，就都等着亲自下手。相信我们这些人的能力。绝对比你手下的人更适合去探寻这些东西。”黄耀杨说道。

　　“呵呵，其实最忙的，还是小师弟。大家散了吧！”莫兮嬉笑的说道。

　　“老魏，如果青光还依然存在，就按照我要求的去做。另外，如果一直不消散，怎么不让外面的人知晓，你也想想办法。更重要的是，嗯，我一会儿传真给一个文件。你按照我的要求，用最好的材料，最快的速度给我做出来。并且，弄一条大功率的，承重能力强的船舶来。这些，没问题吧？”等黄耀杨等人都走了之后，吕石这才对魏雄说道。

　　“石头，你放心吧，我知道应该怎么做！”魏雄点了点头。魏雄现在接触面也比以前广阔了太多太多。什么事情需要什么样的保密，魏雄都很明白。再说了，魏雄看到过那妖鲸，也两次感受了那青光。这个尺度的把握，魏雄有谱！

　　吕石其实也发现，身边有着这样的一个人，方便太多太多了。当然了，历史上，往往总是这样的人在捣乱什么的。但对魏雄嘛，吕石是放心的。因为吕石一些隐蔽的监管手段。没发现魏雄的任何问题。

　　这并不是不信任或者别的什么。而是做为一个上位者，必须要为整个团队来负责的这样一个态度。

　　吕石回到自己的主别墅，先到书房，把自己所需要的东西和一些具体的要求发给了魏雄。

　　然后，点燃一根烟，推开窗户。吕石静静的看着不远处的大海。

　　从这里看过去，其实也能够看的到原来大家所去的那片海域。几百米的距离而已。圆形的球形规则，还不会在几百米的距离，有着多么很明显的彰显。

　　但越是看，吕石就越是感觉大海的神秘莫测！

　　“修真者，是很强大。但在这大海的面前。也是束手无策的吧？这就是大自然的力量！”

　　“还是……我所了解到的信息，根本给不了人能征服大海的理由和依据？”

　　“但不管如何，这其中的关联和秘密，我一定要找到！”

　　“我不相信，地球上的秘密，已经被全部探索完毕！这不可能！”

　　“主人！”书房的门被轻轻推开，安琴百灵子轻轻走了进来。

　　“嗯？百灵子，还有百惠。进来吧！”吕石没有回头，眼睛还看着远处的海面，轻声的说道。

　　“主人有心事？”安琴百惠轻声的问道。

　　“没什么！咦……哈哈，好！好！”吕石摇摇头，突然感觉到了什么，连声说好。

　　“百灵子，你终于晋级到天级七阶了！嗯，不错！百惠，借助增意丹，看来，你也很顺利。好，好，我又多了两份强大的战力！”吕石笑呵呵的说道。在吕石的气息感觉中，安琴百灵子和安琴百惠，很明显是天级七阶的层次。

　　再想想秦天和骆云清今天晚上也突破到了天级七阶的层次。这可算是四喜临门！

　　天级七阶，和天级六阶，有着本质上的不同。这战斗力的提升，非常非常的大。二十多倍甚至更多的一个提升。几乎是一个不可跨越的鸿沟。

　　现在想想，吕石以前一群人围杀一个天级七阶古武者。是多么的让人感觉到震撼和不可思议。

　　“都是主人栽培！”安琴百灵子恭声的说道。

　　“没有主人，百惠现在还不知道到没到天级三阶呢。现在却已经是天级七阶了。谢谢主人！”安琴百惠也恭声的说道。

　　“哈哈，不说这些！你们晋级，最好！”吕石哈哈一笑，上前搂抱住两人……


第844章 任务资料！

　　“好了，你回去吧！我算算，这是你第一次送我上班呢！”秦可欣下了车，笑嘻嘻的对吕石说道。

　　“我也不是一样？话说，他好省事。一躺能送我们两个！”侯蓉也跟着下了车，笑呵呵的说道。

　　“都是一家人，说这些干啥？以前我有点太忙于自己了。现在多照顾照顾你们的感受不行啊？其实，我最欢喜的，还是蓉蓉和大家相处的融洽。我现在啊，是精神倍儿爽。从来都没这么爽快过！”吕石笑呵呵的说道。看着两人都是一身职业装，这种美，吕石很喜欢。

　　别以为职业装只有一种美。那就错了。也许，你不知道，但吕石很清楚，每个人，穿上职业装，都有着属于她自己的独特的魅力！

　　“来接我们下班吧？你如果来接的话，我和蓉蓉姐今天就亲自下厨，我们可是跟菊姐、雪莹姐学了很多手艺的哦！”秦可欣说道。

　　“可欣……送你就不错了。还想着来接你啊！”侯蓉拉着秦可欣。不过，侯蓉这话虽然好似反对秦可欣，但这意思嘛，你要这么理解，那就错了。

　　“得了，你们都是聪明人，只要时间我有。一定在楼下等着两位美女。如何？”吕石打了个响指，笑着说道。

　　“那就说好喽！”秦可欣笑着说道。秦可欣感觉，今天和以前，好不同哦！

　　“回去吧！我们要进去了！”侯蓉看了看周围，聚集的目光已经很不少了。再继续呆下去，还指不定出现什么乱子呢！毕竟，那啥，侯蓉还是知晓自己跟秦可欣的魅力到底到了什么程度的。

　　“嗯，你们进去吧，我看着你们进去就走！”吕石摆摆手说道。

　　“嘻嘻，蓉蓉姐，他还真看着我们呢！”秦可欣一边走，一边用眼睛的余光看着。

　　“石头说话还是很算数的了！”侯蓉点了点头说道。

　　“嘻嘻，感觉今天好高兴哦！”秦可欣笑着说道。

　　“看把你给乐的。送你一趟就高兴成这样啊？”侯蓉无奈的说道。

　　“以前可从来没有过滴！对任何人都没有过。有第一次，就有第二次啊！石头和以前相比，有很大不同了。如果这种改变继续下去，咱们姐们就真的幸福了！”秦可欣笑着说道。

　　“好了，这里是公司，别被人听了去！”侯蓉轻声的说道。

　　“怕什么嘛！男欢女爱，很正常的嘛！”秦可欣无所谓的说道。

　　“服你了！”侯蓉无奈的说道。

　　“嘻嘻……蓉姐，成为古武者的感觉如何？”两人上了电梯，电梯上就只有两人，所以，秦可欣说话也是没什么顾忌。

　　“感觉，好特别……”侯蓉说道。

　　“呵呵，是啊，好特别的。也很神奇的！有时候我就在想。吕石，可是有能力为我们整个人类的进化，做出贡献的！”秦可欣一本正经的说道。

　　“什么进化？”侯蓉有点迷糊！

　　“那就是像你一样，一夜之间成为一个古武者啊！”秦可欣笑着说道。

　　“你想什么啊你个死丫头。你把石头想什么了，天啊，全球的女人有多少……”侯蓉这次算是被秦可欣彻底服气了。能产生这样的想法，这很显然，不可能是一般人啊！

　　吕石能够感受到秦可欣和侯蓉的欢喜。

　　所以，对自己的这个举动，吕石有了更深的体会。

　　在因为女人多，所以，不可能长时间陪伴每个人的时候。尽量多的用一些平常的小事甚至是习惯去表达自己的爱。这个方式，效果还是非常好的。

　　爱，不是简单的运动。

　　爱是一个全方位的，包括运动在内的一个综合性的复杂性的包容性的范围集合。而爱，往往都体现在一些小细节上。

　　想保持爱情的热度。首先，心必须是火热的。吕石正在慢慢改变自己的策略和态度。

　　花费的时间并不是很长。又有比较好的效果。为什么不去做呢？

　　“石头，安全局有人来找你！”吕石刚刚进入别墅，把车子停好。魏雄就过来了。

　　“哦，安排在哪里？”吕石眉毛一挑的说道。

　　“在二楼大厅！”魏雄说道。

　　“好，你忙吧。对了，等等！”吕石叫住了魏雄。

　　“昨天情况怎么样？”吕石问道。

　　“我安排了人，看守了一夜，一直到现在，还有人在负责这一块。在夜晚的时候，青光又出现了两次。但间隔的时间，一次比一次长。而且，一次比一次弱。甚至如果吧是刻意去看，都不可察觉！而从最后一次，一直到现在，青光再也没有出现过。”

　　“不过，经过我们的观察还有借助一些仪器。我们发现，这青光应该是直线照射上来的。我们已经确定了一个大概的周围有百米的范围。准确性应该在百分之八十以上！”魏雄轻声的说道。

　　“两次，一次比一次弱！嗯，你安排人员，继续观察。以你把我交给你的那些东西准备为限。这一次，也许我们会有大的发现！”吕石拍拍魏雄的肩膀，很认真的说道。

　　“放心吧，那件东西，我已经找了点眉目。不过，最快的话，也应该要四五天的时间。我必须要保证它的安全性和保密性上。你也知道……咱们这边有什么动静。安全局……”魏雄说道。

　　“想的很好。在保证质量速度的情况下，保密性也一定要提升到一定高度来！老魏，多谢了！”吕石诚恳的说道。

　　“石头，咱们之间说谢不谢的，那不是太见外了吗？我现在浑身充满干劲。我还要谢谢你能够给我这么一个忙碌充实而又前景无限的生活呢！”魏雄笑着说道。

　　“呵呵，那好，就这样！我先去会会安全局的来客！”吕石摆摆手，走进了别墅。

　　“吕长老！”吕石刚走进客厅，一个四十来岁的男子就连忙站了起来。态度很是恭敬。

　　“呵呵，叫我吕先生就可以。”吕石微微笑了笑，示意坐下来。

　　“你叫什么？”吕石问道。

　　“吕长……吕先生，我叫林亚光。这是黄老让我交给您的东西。”林亚光把手中的档案袋放在桌子上。

　　档案袋被密封着。没有任何打开过的痕迹。而吕石从林亚光的眼睛中，也看不到任何一点对这次任务的笃定。看来，林亚光，应该是不知道这档案袋中，到底是什么资料。

　　“那好，我就不多留你了！”吕石没打算从林亚光这里知晓什么。看来，这林亚光就算位置不低，在这次的任务中，也只是一个脚边甚至是局外人员。

　　黄启天，很谨慎呢。

　　黄启天的谨慎，多少也带给了吕石一些压力。

　　送走了林亚光，吕石来到了书房。

　　然后，这才打开了档案袋。仔细看起档案袋中的东西。

　　首先，就是两张照片。一张照片上是一个外国人。这个就是那个英国的收藏家史密斯。看上去五十来岁的样子。其实，此人的年龄，已经过了七十岁了。只是保养的比较好而已。看资料，此人是英国也是以前世界第一美容场所的常客。不过，都是别人上门来服务的。在养生上，倒是很重视。

　　另外，还有着一些其它的资料，很是详细。

　　吕石看过了之后。对史密斯算是有了一个比较详细的了解。不能不说，安全局收集到的这些资料，真的很详尽。

　　“英国最古老的家族之一吗？看来，表面上的商业家族，有可能只是一个幌子呢！人家的实力，绝对不会弱。这次任务，难度很高呢！”

　　“不过，如果难度不高，黄启天也不会如此重视了吧？”

　　“看看资料上提供的一些名单。那些人，好像没一个是好惹的。奶奶的，黄启天给的这个任务，还真是让人伤脑筋！”

　　“不过……和这样的势力接触接触，也算很不错吧！也该走出去看看了！”

　　第二张照片是一个大鼎。根据目测和根据周围环境来判断。这个四方聚灵鼎，竟然只有十几厘米的高度。宽度也不过三厘米！

　　吕石看到过一些古董式的大鼎。各朝各代的都看到过。但如此小体积的“鼎”。吕石还真没看到过。

　　“鼎”，敢称呼一个“鼎”字，最起码在体积上，要有着一个符合身份的标准的吧？而这个四方聚灵鼎，好像完全颠覆了吕石在这一点上那种最起码的认知。

　　“小也有小的好处。拿的时候好拿啊。如果太大，就算混进去。想要得到，也是麻烦的很吧？体积小，这就省事多了！”吕石喃喃的说道。

　　“还有，如果这真的如同黄启天所说，是一件灵器的话，那么，体积小，也就很正常了。灵器，好像是能够改变大小的。这也是灵器这‘灵’的由来。”

　　“不过，灵器都有着配套的操控灵诀！看来，安全局并不是得到了操控四方聚灵鼎的灵诀！因为灵诀都在灵器本身之上。安全局得到的，应该就是一个线索……可惜，这消息和线索是安全局的！如果我得到的话……”

　　吕石自嘲的一笑，貌似有点太贪心了。如果自己得到这样的信息，有可能得到这四方聚灵鼎吗？最起码，看不到这些资料。吕石简直就是一无所知。谈什么得到四方聚灵鼎？

　　“信息很重要啊！”吕石感叹的说道。


第845章 出诊巧合！

　　有时候，有的事情。会超出你所能想象的范围。

　　并且，好似充满了各种各样的巧合。

　　在接收到黄启天传递过来的任务资料之后，吕石一边认真的研究，一边修炼。当然，更多的时间是尽量陪伴自己每一个女人。

　　不需要做太多。也许是一句关心的话，一个小小的动作，一个很轻松的电话等等。却让吕石有着和以前完全不同的感受。

　　爱是一种责任。吕石以前对这个，还真不是特别了解。但现在，吕石好似有点懂了。

　　而爱人多了，这种责任也就重了。虽然不能用压力来形容吕石对待众女的态度吧。但和以前相比，却是已经有了非常巨大的不同。

　　这主要来源于心态上的转变。

　　吕石有时候，总是再想。自己何德何能，和这么多美女都心甘情愿的跟着一起。不惜和别人一起来分享？这是一种爱到了什么程度才能做出的选择？

　　而如果还跟以前一样，只顾自己，很少去顾及她们的感受。这对她们来讲，不是太不公平了吗？

　　人数增加不增加这个以后再说。但现在要做好的事情，吕石是必须要做好的。

　　“怎么样？”邓玲萌打了一通拳下来，笑呵呵的看着坐在一边。很悠闲的享受王菊时不时送上来一片苹果的吕石。

　　“不怎么样！”吕石把一片苹果吃下，微微笑着说道。

　　“哪里不怎么样？”邓玲萌却没有反驳，而是无比认真的问道。

　　“第三个动作和第四个动作的连接有问题，第九个动作，脚步移动有问题。另外，第十三个动作的时候，发力有问题。还有一个就是最后，手臂幅度有问题。不错了，把二十多个问题，在一个小时之内减少到四个。很不错。玲萌，继续努力。”吕石很干脆的把邓玲萌的缺点指了出来。

　　“连接有问题，脚步移动，发力，幅度。”邓玲萌点了点头。然后仔细思索着。慢慢挥舞了起来。

　　“嘻嘻，玲萌还真是用功呢。看来，在玫瑰、芷晴、清心和莹儿之后，第五个真正对有可能战力上帮助的人，出现了！本来可欣应该是第五个的，可惜，可欣的重心转移到商业上去了。”王菊很仔细的削着苹果，然后拿牙签把一片片苹果插好。送到吕石嘴边。整个动作随意，却又认真。

　　“追求不同而已。谁敢说你们的实力差？告诉你，你现在出去。有几个人是你的对手？就算你没刻意的练过战技。你的实力，也是很多人需要仰望的！”吕石看着王菊，笑呵呵的说道。

　　“我们的对比对象是你。不是什么外面的别人！”王菊翻了翻白眼说道。

　　“哈哈，别太在意。咱们现在的生活，挺好的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯，我很满足呢。不过，我有点想女儿了。我打算去北京看看她。”王菊看着吕石说道。

　　“晕……干嘛这么看着我？好像我不让你去似的。去，想去就去。看看他们两人现在怎么样了。对了，顺便去看看涵秋。我给涵秋准备了点礼物。看来以后要为北京分店那边重新找个人了。距离这么远，见面机会太少，不利于感情维护啊！”吕石笑着说道。

　　“你最近变了好多。变的很重视感情的维护了。”王菊貌似带着点感叹的说道。

　　“感情的开拓已经进行的差不多了。当然要转移到感情维护上来了哦！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　王菊情不自禁的翻了翻白眼……吕石的逻辑，原来是这个样子吗？

　　“老魏过来了！”王菊笑呵呵的对又关注邓玲萌的吕石说道。

　　“哦，我去一下！”吕石站了起来。

　　“石头！”魏雄笑呵呵的说道。其实，有时候，魏雄也挺羡慕吕石这生活的。当然，羡慕的更多的是吕石那种心态，能够在吕石这个位置，在面对各种各样问题和那么一大群女人的时候。也能活的如此滋润，实在很是难得。

　　“老魏，什么事？你亲自出面的，都是比较重要的事！”吕石笑着说道。魏雄来找吕石，不是涉及到吕石本身的事，就是魏雄不敢逾越的事。

　　“我把你出诊的消息宣布出去之后，接到了第一个单子。”魏雄说道。

　　“哦，哪里人？”吕石眼睛一亮的说道。

　　“英国人，他们诚意十足，已经到咱们这里了。”魏雄说道。

　　“英国人？”吕石正在看着英国史密斯家族的资料。现在就来了个英国客人。嗯，也许，借助这次机会去英国先去踩踩点，也是很不错的一件事。

　　“对！”魏雄点了点头说道。

　　“具体的资料有吗？人现在哪里？带我去！”吕石问道。

　　“我多少了解了一些，人在正面大厅呢！”魏雄如果一点也没查到对象的信息，也不可能把这个消息来告诉吕石了。

　　“嗯，等一下！”吕石摆摆手，示意魏雄先别说，然后，吕石回去跟王菊和邓玲萌打了个招呼。这才和魏雄一起离开。

　　“石头，这是一个来头很大的家族。也是英国最古老的家族之一。财富很是雄厚。叫做史密斯家族。而这个病人，就是现在史密斯家族族长林克·史密斯的大伯亚当·史密斯，也是现存史密斯家族年龄最老之人。好像已经有九十岁了。”魏雄把自己所知道的情况，简单的说了一下。

　　“史密斯家族？”吕石听了魏雄的话，顿时有点不知道英国说什么好的感觉。史密斯家族，按照魏雄刚才所说。这个所谓的史密斯家族和自己任务资料上的那个史密斯家族，很显然就是一家！而且，任务资料上的目标人，就是这个亚当·史密斯的弟弟，现任史密斯家族族长的亲生父亲约翰·史密斯！

　　“奶奶的，这事情也太巧合了点吧？”吕石心中嘀咕着说道。这不是给了一个正大光明踩点的机会吗？这种踩点，比看一万遍资料的帮助都要大！

　　“你知道这个家族？”魏雄看吕石好像知道似的。

　　“我哪里知道，不是西方史密斯什么的，是常见吗？”吕石笑着说道。像史密斯这个姓或者名，就跟中国的张、李等这是一样的道理。

　　“呵呵，这个史密斯家族不同。”魏雄恍然的说道。

　　“嗯，以前他们怎么没想着来东海看病？”吕石有存在疑问了。没办法，现在这正是任务目标，吕石就不得不多想一些其它的情况。

　　“好像是因为亚当·史密斯的病状不允许长远距离的飞行。而那个时候，你有没有出诊的要求。而以你在这个圈子中的声望，就算是他史密斯家族。也不敢造次的。”魏雄说道。

　　“呵呵，看来咱们决定出诊的决定是对的。应该……能够发现一个以前被我们忽略掉的庞大市场！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“确实如此。单单这一次的出诊，我初步的估算了一下，诊费不会少于四亿英镑。这还是因为亚当·史密斯感觉自己没多希望的时候。把财产给处理了大部分的缘故！”魏雄笑着说道。

　　“一个肥羊啊！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　魏雄摸了摸鼻子，确实是一只肥羊，而且是很大很大的肥羊。这样的赚钱速度，谁能相比？当然了，这些都是要在治疗好的前提之下。要不然，一切都是空谈。

　　“吕先生，您好！”查尔操着稍稍有点生硬的汉语普通话，握着吕石的手，很尊敬的说道。

　　“查尔先生是吧？很高兴认识你。你汉语说的非常好。很棒！”吕石伸出了大拇指，笑着说道。

　　看来史密斯家族对吕石的重视程度，很高很高。这查尔一看就非同一般。应该不是那种底层人员。另外，专门找一个会说汉语的人飞过来专门商议这件事情。人家这姿态，放的很低。如果不是任务目标正好是史密斯家族，吕石还真挑不出什么毛病来。

　　“谢谢吕先生夸奖。我很仰慕中国的文化，我感觉中国的文化，很是博大精深。”查尔客气的说道。

　　“呵呵，谢谢查尔先生的夸赞。没一个国家都有着它本身优秀的地方。你能喜欢中国文化，做为一个中国人，我很高兴，并且感到无比的荣幸。”吕石笑着说道。

　　“吕先生……我们说话都比较直接。是这样的，我的大祖父，身体很不好。需要您的帮助。而以前，因为大祖父不能长远飞行。所以，我们基本上放弃了希望。但没想到吕先生您宣布可以出诊。我们都喜出望外。所以，我们希望吕先生能够前往英国，为我大祖父治病。我们愿意把出诊费提高到五千万美元！”查尔直接的说道。看的出来，查尔还是比较心急的。

　　“出诊费是固定的。增加是不合规矩的。我这个人，不少收一分钱，也绝对不会多收一分钱。所以，查尔先生的好意，我吕石心领了。”吕石摆摆手的说道。

　　“吕先生真是一个原则性的人物！我很佩服！”查尔脸色带着敬佩的说道。

　　“奶奶的，自己定下的规矩就要遵守啊！这小子明显诱惑我坏自己定下的规矩，良心，大大的坏掉了！”吕石心中喃喃的说道。

　　“查尔先生，你希望什么时候出诊？”吕石笑呵呵的看着查尔说道。


第846章 初临伦敦！

　　查尔·史密斯。是约翰·史密斯的孙子。

　　而这个病人亚当·史密斯是约翰·史密斯的亲哥哥。

　　所以，查尔称呼亚当为大祖父。

　　亚当比约翰大了将近二十岁。在亚当年轻的时候，史密斯曾经遇到过危机。家族危在旦夕。是亚当史密斯挺身而出，挽救了家族于水深火热当中。也在一定程度上是看着约翰张大的。两人的关系非常好。

　　而亚当因为一些原因一直都没有孩子。所以，史密斯家族的大权就被叫到了自己的弟弟约翰手中。

　　从中也可以看的出亚当和约翰这两兄弟的关系是多么和睦。

　　而约翰教导孩子的第一要务，就是必须要尊重自己的哥哥亚当。所以，亚当此人，在史密斯家族中的影响力。非常非常的大。

　　“吕先生，我当然是希望越快越好。但如果吕先生时间不方便的话。那就等吕先生有时间再动身！”查尔很绅士一般的说道。

　　从查尔身上，真的能看的到那种英国传统的贵族教育风范。

　　“我的原则是病人不能等！这样吧，我收拾一下，咱们马上出发如何？”吕石沉吟了一下，很是认真的说道。

　　“真的吗？谢谢，谢谢吕先生。真的太感谢您了！”查尔喜出望外，根本没想到吕石会如此好说话。这比查尔想象当中的好的太多太多了。这让查尔准备的好多说辞都没用上。

　　查尔现在对吕石油然起敬！在吕石身上，查尔感觉到了强烈的医生的职业态度。

　　“我马上来安排飞机！”查尔连忙说道。

　　“查尔先生，在东海，你的速度，还是没我的速度快的。不过，就是不真的你们家族在英国的什么地方。我能直飞伦敦。但到了伦敦之后的交通。就只能拜托查尔先生了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生敬请放心，到了伦敦，交通方面，其它的任何方面，都不成问题。我们家族就在伦敦郊区！”查尔喜笑颜开的说道。

　　“那好，老魏，你马上联系航空公司那边，安排最快的飞往伦敦的飞机！”吕石对魏雄说道。东海做出中国的经济中心，已经有着和全世界主要大城市直接交通飞行的设施。直飞伦敦，可以实现。不像以前，必须转道北京。

　　“好的，我马上去安排。”魏雄点了点头笑着离开了。

　　“查尔先生，我让人带你在东海随便转转。我先收拾准备一下，然后咱们马上出发。你看如何？”吕石笑着说道。

　　“如此甚好！吕先生，我都不转道说什么来感谢您了。”查尔感激的说道。

　　“哈哈，查尔先生，你太客气了。你要记住，我是一名医生，为病人服务，是我的职责所在。”吕石严肃的说道。

　　“吕先生的品格，让人敬佩！”查尔一鞠躬的说道。

　　安排人员陪同查尔去到处转转。吕石也开始准备。

　　其实，也没多少要准备的。第一，要跟众女说一下，自己要去一趟伦敦。第二，吕石重新把黄启天送来的资料拿了出来。又仔细的好好看了一遍。

　　突然一个比较模糊的想法出现在脑海当中。

　　这让吕石怦然心动。如果真的能依靠这个办法把四方聚灵鼎拿到手的话，那么，这个任务不就完成了？

　　“看来，我伪装一番了啊！而且，还必须要让查尔聊到这方面的话题！”吕石喃喃的说道。其实，这方面根本不成什么问题。虽然查尔的素质很高。但如果吕石想引导着查尔得知一些基本的信息。这还是没多大难度的。

　　吕石在东海甚至在整个中国的影响力，用到办理一次航班上。实在太轻松太简单了。

　　所以，一个小时之后，吕石和查尔就坐上了前往机场的车子。

　　跟着吕石一起前往的是孙东南和骆云清。

　　孙东南以前在欧洲闯荡过，特别是英国，比较熟悉那边的情景。而骆云清虽然去英国的次数比较少。但他召唤师的职业，其实真正的源头是在欧洲。有两人相陪。多少有着一些指引。另外，以吕石的身份，如果是孤身一人的话，反倒是更加容易让人产生怀疑。

　　倒是查尔，吕石得知前来中国的仅仅只是查尔一人，没有任何保镖的时候。很是有点吃惊的感觉。但同时也感受的到史密斯家族在邀请吕石这方面所做出的诚意。

　　有时候，带着一大群的保镖。并不是对人的一种尊重和礼貌！

　　一行四人登上了飞机。吕石当然是跟查尔坐在了一起。

　　“吕先生，我已经通知了家族那边。他们会到机场迎接吕先生您。”查尔笑着说道。

　　“呵呵，太见外了！”吕石摆摆手的说道。

　　“这是应该的，吕先生应该得到应有的尊重。”查尔严肃的说道。

　　吕石心中嘀咕了一下，英国人好像都很绅士，都很有礼貌。但是，这幽默感方面，就有所欠缺了。

　　不过，吕石也不需要查尔的幽默。

　　而是按照自己的目的，引导着自己感兴趣的话题。

　　“真的吗？查尔先生，你祖父是一个收藏家？有很多的中国文物？查尔先生，我没听错吧？”吕石瞪大眼睛，一副惊喜莫名的样子。靠，飞机到飞了两个小时了。总共五个小时的行程，花费将近一半的时间，吕石这才把话题引到了这方面。不容易啊！

　　“吕先生，这当然是真的。这方面的消息，您稍稍打听一下也就能知晓了。”查尔微微笑着说道。好像查尔很满意吕石在听到这方面消息所表现出来的惊喜。

　　“那简直太好了，查尔先生，你知道吗？我是一个狂热的古董收藏家。对中国古代的一切东西，我都有着非常非常浓厚的兴趣和爱好。看来，我应该请求一下约翰先生，能让我参观参观他的收藏了！”吕石欣喜的说道。

　　“这完全没有任何问题。我想，我祖父一定会很愿意邀请吕先生去参观的！”查尔笑着说道。

　　“呵呵，这就好，这就好！”吕石点了点头。那搓着双手，表现的十足的迫不及待。

　　“吕先生是我们的贵宾。只要吕先生您能够把我大祖父的病治好。我相信，祖父他赠送给吕先生一些古董。都是没什么问题的。”查尔认真的说道。

　　“呵呵，查尔先生，在看病这个角度上。你不应该说如果怎么怎么样。你应该直接说你祖父能够把古董赠送给我！”吕石眉毛一挑，笑着说道。

　　“我欣赏吕先生的自信。”查尔竖起大拇指说道。

　　西方人和东方人有着很大的不同。在西方人面前，你谦虚，那就是虚伪，不信任他。而自信的表现出自己拥有的才华，这在他们眼中，是值得欣赏的。

　　这就是文化不同所造成的一些差异。

　　“查尔先生，自信来源于实力。我相信，你们能够对我感兴趣，这本身就已经说明了很多的问题了！不是吗？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“哈哈，吕先生说的对！”查尔呵呵的笑着说道。

　　“其实……那些中国的古董。不仅仅我们家族，就是整个英国甚至整个欧洲，关于这方面的古董，其实都是在对不起中国人民的情况下所做出的！如果不是我祖父的收藏，全部都是从别人手中购买而来。我一定劝祖父把所有的古董都归还给贵国！”查尔突然很严肃的说道。

　　“查尔先生，这些都是历史问题。那个时候，没我，也没你。咱们是没有资格去发表什么评判的。其实说白了，就在彰显着一个最核心的道理。落后就要挨打。这没什么。”吕石摆摆手的说道。

　　“吕先生能如此想，我就放心了。我相信，历史问题和民族问题，不英国成为我们之间交流的任何阻碍！”查尔认真的说道。

　　“完全正确！”吕石点了点头说道。

　　“现在有钱人他妈的多！一千万的额外出诊费。也有人来上门。”骆云清倚靠在座位上，轻声的对孙东南说道。

　　“这很正常。对有钱人来讲，多少金钱，都没有健康重要！”孙东南淡淡的说道。

　　“话是这么说啊，但你没感觉石头的赚钱速度，太快了点吗？”骆云清轻声的说道。

　　“我倒认为少主的收费并不高，赚钱速度也并不快。和一条条生命相比，这种赚钱速度，根本没有可比性！”孙东南还是淡淡的说道。

　　“没劲……”骆云清算是发现了。在孙东南眼中，吕石的一切都是好的，吕石的一切都是对的。骆云清发现自己找错聊天的对象了。

　　经过了长达五个小时的飞行。吕石和查尔进一步熟悉的时候。飞机也是缓缓降落在伦敦国际机场。

　　“吕先生，请！”查尔很绅士的说道。

　　“查尔，不用客气吧？”吕石笑呵呵的拍拍查尔的肩膀说道。

　　查尔微微一笑，坚持让吕石先请。

　　吕石无奈的笑了笑，当先走下了飞机。

　　刚下飞机，就看到一排六辆车，全部都是豪华版的劳斯莱斯停在飞机不远处。

　　能够把车子开进机场，还能够摆出这么大的阵仗。这在一定程度上，已经充分彰显出了史密斯家族的影响力和巨大的权势。

　　“父亲！”下了飞机之后，查尔对一个稍稍有点肥胖的五十来岁的男子说道。

　　“这位就是吕医生，吕先生吧？我叫林克，欢迎来到伦敦！”林克·史密斯伸出了自己的手笑着说道。


第847章 糟糕透了！

　　伦敦，英国首都，英国第一大城市，第一大港。同时也是整个欧洲最大的都会区之一，也是世界顶级四大城市之一。和法国的巴黎、美国的纽约、日本的东京并列。在这方面，伦敦很显然，领先东海一步的。

　　东海做为中国的经济中心。发现速度非常非常快。但和伦敦相比，还不在一个水平线上。只要是两者的历史发展不怎么异样。东海真正安心发展的时间只有三四十年而已。如果单单从时间单位上来看，东海绝对是发展速度全世界第一。

　　当然没人给你排这个。

　　“你好，林克族长，没想到你会亲自来接。另外，我很震惊你汉语的流利程度！”吕石和林克的手握在一起，脸上带着淡淡的笑容说道。

　　“呵呵，查尔的汉语还是我教的呢！我很仰慕中国的文化。呵呵，说起来，我也是受到父亲的影响！”林克笑着说道，笑容和煦又不失亲切。很有性格魅力。

　　“听查尔说了，约翰先生是一个伟大的收藏家。我在飞机上还跟查尔说呢。有机会，一定好好跟约翰先生聊聊！”吕石笑着说道。

　　“这太简单了，而我相信，父亲也一定很希望能够跟吕先生交流一番。吕先生，请上车！”林克很绅士的说道。

　　“林克先生请！”吕石一行人上了车，离开了机场。

　　看着窗外的景色，吕石首先从建筑的风格上就感受到了和中国完全不同的文化。虽然感觉很是新鲜。但在林克的面前，吕石倒是表现的很是镇定。好像对这一切，都没什么兴趣。

　　林克很是客气，客气的吕石都有点不好意思了。

　　不过，吕石也能够从林克的谈话中知晓对亚当这个伯父，林克是非常尊重，并且对亚当的病情很是焦急的。

　　“吕先生，不瞒您说。全世界所有的医生，权威的也好，有点名气的也罢。我都请来过。但我伯父的病，却是一直都不见好转。这很让人心焦。希望吕先生能带给我们惊喜。”林克期望的说道。

　　“林克先生，我一定尽我全力。当然，同时我也可以说，如果我也没办法的话，归伯父的病情，就真的到了不可挽回的地步了！”吕石自信并且沉重的说道。

　　“这个……我们清楚。吕先生是现在世界第一神医。您看不好的病，我们也就不能不放弃了！”林克点了点头说道。

　　车子行驶了有一个小时左右，出了繁华的大都市区。出现在了一个巨大的城堡中。而在城堡周围，是一个占地几百亩的庞大庄园。

　　“吕先生请！”林克下了车说道。

　　“林克先生不用客气！”吕石下了车，感受着这城堡的巨大。心中被稍稍震撼了一下。不过，更多的则是带有一种欣赏的心情。真正的去了解这一切的想法，倒是根本不存在。

　　“林克和查尔都不是古武者也不是异能者。但那些保镖还有这庄园、城堡周围一些人。倒是有不少古武者。从这防御的架势来看。严密的已经不能再严密了。奶奶的，这要是要悄悄潜入进来。还不知道困难到了什么程度。黄启天貌似在这方面并没有太多的交待啊！”

　　“嗯，看来，黄启天也是有困难根本没探查到这方面的一些情况。”

　　吕石心中暗暗庆幸自己这出诊的对象是史密斯家族。如果猛然的悄悄潜入进来。危险性实在太大了一些。

　　“吕先生，您先休息一下！”林克笑着说道。

　　“林克先生，我想先看看病人的情况再说别的。没事，你不用担心我现在的状态！”吕石严肃的说道。

　　“吕先生的职业态度，让我惊叹。那我也就不矫情了。我也期望伯父能够又一个初步的诊断。”林克也不坚持，直接说道。

　　“那就请林克先生带路吧！”吕石微微笑了笑说道。

　　“那，吕先生跟我来！”林克带着吕石，查尔陪着孙东南和骆云清，大家一起前往城堡深处。

　　虽然林克心中很是焦急的想让吕石马上开始诊断。但是，一路上，还是很绅士的为吕石介绍城堡中的一些东西。

　　吕石貌似很认真的听着，时不时的很“真诚”的敷衍两句。

　　“吕先生，到了！”到了一个小型的庭院当中。林克笑着说道。

　　庭院中有着一些佣人，看到林克和查尔的时候，都恭声问好。不过，都是说的英语。当然，吕石也能听的懂。但吕石却没打算也去说英语。交流，抱歉，还是用汉语来交流吧！

　　“林克先生，我需要一个安静的环境。”吕石认真的说道。

　　“你们都退下吧！”林克对那些佣人们说道。佣人们躬身的都退了出去。

　　在这里，吕石看到了一些和古老的礼仪和一种很尊卑分别明显的关系。

　　古老的家族，这个古老的方面，一部分也体现在这里吧！

　　“吕先生，请！”

　　大家进入了房间。很快就来到了亚当的病房。

　　一股浓厚的各种药味扑鼻而来。

　　吕石脸色没有任何变化。只是看向了趟在病床上的那位老人。

　　老人很憔悴，看上去没有什么精神。

　　典型西方人的面孔上，一片死灰之色。好像已经对自己彻底绝望。

　　“伯父！我请来了现在世界上最好的医生！”林克快步走到病床前，对床上的亚当轻声的说道。

　　“我的孩子，你有心了。可是，你难道不知道，这是在做无用功吗？我能感觉的到，我的时间已经不多了。别浪费时间了。查尔，过来，让大祖父看看。嗯，张大了，也成熟多了。孩子，大祖父决定把我剩余的财产，全部都留给你！”亚当这是在安排后事了。

　　“大祖父，你千万别这么说。我把‘神医’给请来了。是来自古老中国的神医。他一定能够看好您的病。您就放心吧。大祖父！”查尔哽咽的说道。很显然，查尔和亚当的感情，比较深。

　　“查尔！”林克轻声的说道。

　　“吕先生，摆脱您了。”查尔给吕石鞠躬，恳求的说道。

　　“我尽我所能！林克先生，查尔先生，还请你们先出去吧！”吕石微微点了点头，淡淡的说道。一双眼睛看向亚当，透视异能之下，直接看透亚当的身体。

　　查尔想说话，但却被林克拉住了。然后，林克对查尔摇摇头。轻轻退出了房间。

　　“父亲！”查尔轻声的喊着林克。

　　“人是你请来的，难道你连这一点起码的信任都没有吗？”林克沉声的说道：“吕石现在的名声到底有多大，相信你很清楚。如果在这些小细节上得罪了他。就他不值得了。”

　　“是，父亲！其实，我只是担心大祖父而已！”查尔沉声的说道。眼睛满是担忧的神色。

　　“希望，希望吕石真的能够挽救伯父吧！”林克喃喃的说道。

　　“林克、查尔！”就在此时，一个人闯了进来，看到林克和查尔站在门外，脸色一变的说道：“查尔，你不是去请吕石吕医生了吗？”

　　“祖父！”查尔先躬身行礼。然后这才说道：“吕医生已经在里面开始诊断了。刚下飞机，到了这里，就马上开始了。”

　　“真的？吕医生的医德倒是还不错。查尔，你感觉有几分可能性？”约翰·史密斯看着紧闭的房门，沉声的说道。

　　“我不知道！但吕医生创造了很多奇迹出来。也许，这种奇迹，也能够在大祖父的身上发生也是可能的！”查尔期待的说道。

　　“但愿吧！哥哥，你要好起来啊！”约翰眼中也是充满了期待。

　　林克沉默着，看着紧闭的房间，微微闭上眼睛。

　　林克忘记不了大伯为整个家族做出的贡献。也忘记不了大伯对自己的疼爱。林克无法想象，大伯如果真的离开了。这会是怎么样的一种场景。

　　不惜一切代价！只要能让大伯好起来。

　　孙东南和骆云清平静的坐着，没有开口说话。

　　而吕石也是微微闭着眼睛，捏着亚当的手腕。仔细的查看着亚当体内的情况。

　　而亚当则稍稍带点兴趣的看着吕石。

　　“年轻人，你来自中国？呵呵，那是一个很古老并且美丽的国家。我很向往到中国去看一看。可惜，一直都没有机会。”亚当声音低沉，轻柔，好像声音根本大不上去。

　　“亚当先生，虽然我很惊讶你对中国的好奇和向往，更惊讶你说的一口很流利并且很准确的汉语普通话。但我还是不能不说，您的身体，简直就是槽糕透了。”吕石突然睁开了眼睛，看着亚当沉声的说道。

　　“呵呵，已经不是一个人说过和你一样的话了。而且，有的人，比你说的还要严重的多。小伙子，我命已经不长了。这一点，我知晓。你，也别浪费时间了。”亚当好像已经看透了自己，看透了生死。从亚当的身上，倒是没感觉到多少悲伤的味道。

　　“亚当先生，您的悲观，我不认同。我只是说，你的身体简直糟糕透了，但我没说，我对这种糟糕的情况没有任何办法！”吕石微微笑着说道。

　　“小伙子，你开玩笑的吧？”亚当神情一动，但接着就黯淡了下来。

　　“呵呵，是不是开玩笑，亚当先生你仔细听说我说一下可好？”吕石信心十足，笑着说道。


第848章 心死心活！

　　吕石的话，还有那脸上的自信、从容，让亚当那已经死灰一般的心。竟然奇迹一般的有了一丝丝的光彩和希望。

　　要知道，亚当已经不知道经历了多少起起落落了。那种经常性的反反复复，已经让亚当不会某个人的某句话而有任何改变了。

　　但现在……亚当却被吕石这一句话，给勾起了那么一点点的兴趣。

　　亚当暗暗告诉自己，也许……这是因为对方是中国人的关系吧！对古老神秘的东方国度的向往。让亚当的心，有了那么一点点的恢复。

　　“你暂且说说看。”亚当轻声的说道。

　　吕石当然知道，让亚当因为一句话，而改变心态。这是完全不可能的。但吕石相信，自己接下来的话，绝对会改变亚当的态度。

　　因为，吕石可以看的出来，亚当其实是一个对生命很留恋的人。但凡有着继续活下来的希望。谁又肯轻易死掉呢？呃……那种想自己结束自己生命的人，不包含在内。

　　而想治疗好亚当。必须要让亚当的心态从这种死灰当中走出来。

　　做为一位医生，吕石很清楚。一个人内心的信念力量，是多么的强大。可以讲，外面的一切，都是次要的。任何疾病，想要康复。首先最根本核心的一点，就是这个病人的心态，要积极向上，要有着生的信念！

　　如果一个人满脑子想的全部都是死。那么，不管吕石医术再怎么高超，也不可能彻底的令其痊愈。

　　而以前到东海找吕石看病的。能来到东海，并且付出那么高昂的费用。这本身就已经说明了他们的一种心态。

　　但现在亚当不同。也许，是经历的反复太多了。期望和失望相互交杂的次数太多了。让亚当整个人，已经从心底对自己绝望了。

　　所以，现在治疗的第一步，就是转变亚当的这种心态。然后，才能说去怎么怎么着。

　　“您在年轻的时候，特别劳累！”吕石笑着说道。

　　“这个稍稍查点资料的人都知道！”亚当说道。

　　“但您劳累的过渡了。透支了自己的生命力。换句话来讲，您在年轻的时候，精力消耗的太多了。”吕石不为亚当的话所动，笑着说道。

　　“这个在资料上也能查的到。”亚当微微有点失望。

　　“你最起码累到三次！而且，到了吐血的程度。另外，您在二十岁到四十岁的这个年龄段。最少有过六次以上的生命危机。并且对你的身体造成了一定程度的损伤。”吕石还是不为所动，继续说道。

　　亚当这次倒是没说话，因为，亚当在年轻的人，为了挽救古老的史密斯家族，真的累倒过。只是，亚当自信，连自己的弟弟都不知道这样的情况。一个外人怎么可能知晓？而且，在真正的把家族的危机解除掉的这个时间段之内，亚当还真的经历了六次以上的生死危机。并且在身体上留下了一些创伤。所以，亚当感觉，可以听这个东方年轻人，继续说下去。

　　“如果说这些都是历史所留的话，您在七十岁之前，中间应该出现过五次以上的大病，并且，有着五次大手术的经历。也许，每一次手术，都让您在鬼门关上走了一圈。而这五次手术，分别在左腿关节、心脏偏右、肺部清除、肠道清理和头颅手术这五次。”

　　“而在你七十岁之后，不管是年轻时候留下来的暗疾，还是七十岁之前的五次大手术所造成的影响。伴随着你年龄的增长，身体机能的退化，都有着后遗症出现。某一个后遗症，也许很容易解决。但是，您现在的后遗症几乎是同时纠缠在了一起。”

　　“所以，你现在不仅仅会时不时的感觉到浑身疼痛，特别是左腿、心脏、肺部、肠道和头部。疼痛的很厉害。而且，时不时为虚汗。甚至会像泡澡一般的出虚汗。同时，伴随着精神恍惚，四肢无力。甚至连胃口都不好。进而转化成不能正常进食。慢慢发展成不能正常的大小便。再慢慢发展，发展到您现在只能躺在病床上。”

　　“不仅仅不能走动。甚至，连冷风都不能感觉到。”

　　“这还不算完，您的左侧身体，应该已经有了轻微的僵硬。趋向于半身不遂。您的精神不振，造成您现在时不时会忘记很多事。又有时候记起很多很多的事。精神很恍惚。还有您的眼睛、手臂、甚至是生殖系统。等等，我没在你身上发现一处正常的地方。也许，最正常的，就应该算是您的嘴巴了！不过，你最近，是不是也感觉到了牙齿有点疼痛的感觉？”

　　“也许，您没感觉的到。毕竟，您身上需要注意的地方太多了。相对来说，也许，轻微的疼痛已经不可能造成你的警觉了。”

　　“亚当先生，不知道我所说对还是不对？”

　　“其实，我很佩服亚当先生您。您值得我去敬佩。您在这样的折磨中，还能坚强的活下来。实在太不简单，太不容易了。”

　　吕石侃侃而谈，一句接着一句。

　　虽然更深入的根本没说，但就是一个总括性的概述，却已经让躺在病床上的亚当神情惊讶、震撼和狂喜了！

　　亚当现在感觉，这个东方年轻人，就好像自己的影子一般。随着自己走过了这一生九十年的历程！把一切的一切，都彻底的看在眼里。

　　“所以，亚当先生，您要好好的想一想，我所说是不是正确。什么时候确定您的心态已经有了我所期望的‘生’，那个时候，就是我开始为您治疗的时候！”吕石沉声的说道。然后头也不回的直接推开了门，在孙东南和骆云清的陪伴下，走出了房间。

　　亚当被吕石这些话个震撼住了，但同时，孙东南和骆云清也是被吕石的话给震撼住了。

　　吕石从进入房间到说出这些话，前后也就半个小时而已。在短短半个小时之内，竟然有着这样的判断？而看亚当那脸上的表情。孙东南和骆云清又非常非常的肯定。吕石所说绝对都是真的！

　　这让孙东南和骆云清怎么能不震撼？

　　这需要的可不单单是特殊能力！如果没有丰富的高深的甚至可以说卓越的医学知识的话，怎么可能得到这样的结论？

　　“吕先生，怎么样了？”林克正盯着紧闭的房门，突然看到房门被打开，吕石走了出来。下意识的问道。

　　“林克先生，我必须要告诉你，贵伯父的心已经死了。所以，我首先要做的就是让它的心，重新拥有生机。只有拥有了生机，这才能够产生一种特殊的能量。这才能有希望把贵伯父的病给治疗好。而现在我已经做了一番努力。我相信，效果其实还是不错的。你们可以去看看。”吕石笑着说道。

　　“理解，我理解！心死了，首先要心活了才可以！吕先生，您真的让我大哥的心，活过来了？”约翰·史密斯有点焦急并且期待的问道。

　　“这位是？”吕石很疑惑的看着林克和查尔说道。当然，在走出房门的一瞬间，吕石就已经知道此人到底是谁了。就是目标人物，约翰·史密斯。亚当的亲弟弟，林克的父亲，查尔的爷爷。只是，按照常理，吕石现在是不应该认识约翰·史密斯的。所以，现在要装作一副不认识并且很疑惑的表情。

　　“吕先生，我给您介绍一下。这为是我的祖父，约翰·史密斯！”查尔连忙介绍的说道。

　　“原来是约翰先生，您好！”吕石微微一笑，很得体的伸出手。

　　“吕先生，您好。刚才您所说。都是真的？”约翰·史密斯说着一口流利的汉语。急切的问道。

　　吕石发现，史密斯家族，对中国还真有点特别的爱好……这四个核心成员，都可以说汉语。而且，说的还算不错。甚至，在吕石的感觉中，比宿舍的老二白虎说的都要上一些。难道这就是因为中国古董收藏的原因吗？如果是这个的话，那么，约翰应该是很喜欢那些中国古董的。不知道，到时候他会不会舍得呢？

　　不管了，反正不管怎么样。这一次，一定要把四方聚灵鼎给拿到手。错过这样的一次机会，换了方式的话。不仅危险程度高。甚至，还有可能不成功。因为在周围，给吕石的感觉，有着一些很强大的人在环饲着！

　　吕石清楚，和中国一些传承很久很久的家族必须是本身拥有强大的力量不同。在英国甚至在整个欧洲。也许，一个传承很古老的家族，他家族成员本身，并不具备什么多大的力量。但在这些人的身边，一定是聚集了很多很多高强的人员。这也是他们权势滔天的一种彰显方式。

　　所以，对自己现在既定的这个方案。吕石必须要坚持的走下去。

　　当然了，要实现这个计划和方案。那么，首先第一个前提，就是必须要让亚当·史密斯好起来。只有如此才能进行下去。要不然的话，其它的任何一切，都是空谈，没有实现的任何可能性！

　　不过嘛……吕石对治疗好亚当还是有信心的。虽然，吕石只能保证再让亚当拥有十年的寿命。然后，吕石也无力回天。但最起码，现在是好了不是？只要现在好了，那么，计划就可以顺利的进行下去。


第849章 参观和赠送！

　　深深看了一眼约翰·史密斯。

　　吕石淡然一笑，说道：“约翰先生、林克先生、查尔先生，你们可以到房间里和亚当先生好好聊一聊。如果证明我说的是假的。我是可以离开的嘛！”

　　“芬尼，你带吕先生三人先去休息！”约翰和林克只是对吕石稍稍点头，就冲进了房间。倒是查尔吩咐芬尼把吕先生三人给安排一下。然后这才稍稍歉意的点点头。也跟着冲进了房间。

　　吕石微微笑了笑，一点也不在意。

　　如果换成了自己在那个位置上。那种关心至亲之人的心态。是可以理解的。在这种心态之下，稍稍忽略一些礼节，没必要去计较什么。

　　“不要意思，吕先生，请您理解。请跟我来，你们先休息一下。”走拐弯之处，走出来一位二十七八岁的金发男子。微微笑着鞠躬对吕石说道。

　　“麻烦芬尼先生了！”吕石淡然的笑了笑。没有在这个问题上纠缠什么。倒是心中被这芬尼的实力震撼了一下。天级八阶！确实是天级八阶初期的古武者。货真价实。如果不是吕石的感觉灵敏了很多，再有和黄耀杨、莫兮的接触。甚至都不可能发现这一点。

　　“是随便出来一个人，就有着这样的实力。还是……这个芬尼是精英人士呢？是后者还好点，如果是前者的话？但不管怎么讲。史密斯家族的力量，很强大，很强大。这一点，倒是不存在什么疑问！”吕石心中嘀咕着说道。然后跟着芬尼到了一个客厅当中。

　　马上有佣人奉上香茶。

　　“呵呵，吕先生不必惊讶。吕先生是中国人，中国人都是不叫喝茶的。这是查尔先生早就准备好的。”芬尼微微笑着，稍稍带着点恭敬和礼数的说道。

　　“查尔有心了！”吕石淡淡的笑了笑，喝了口茶：“好茶！”

　　“吕先生，两位先生，你们慢用。有什么需求，可以直接叫我。我就在门外。”芬尼微微笑了笑，然后退出了门外。

　　“喝吧！”吕石看了看孙东南和骆云清，微微笑了笑说道。

　　孙东南和骆云清无奈的笑了笑，没办法，现在一些话，好像并不适合说出来。谁知道附近有多少双暗暗监听的耳朵和眼睛。

　　不过，孙东南和骆云清实在是憋的难受。

　　“石头，亚当先生的病，很复杂？”骆云清开口问道。这方面，倒是不用回避什么。讨论这个，很正常的嘛！

　　心中对吕石表现“不正常”的怀疑，现在不问也就是了。

　　“不是很复杂，是非常非常的复杂。我诊断的病人够多的吧？也见到过各种各样或者严重的或者复杂的疾病。但相比亚当先生的疾病。其它的简直不值一提！”吕石感叹的说道。这话倒是吕石的心里话。亚当的病，单独的拿出来，发展到现在，就已经很吓人了。但在亚当身上，拿出来很吓人的病竟然有很多。不少于十处。甚至这些病症还纠缠在一起，形成各种各样的复杂变化。说真的，亚当能在这样的情况下坚持下来。虽然有着史密斯家族庞大财力的原因。但是……更多的还是亚当的信念和精神。

　　可是，亚当死灰的心，也证明了亚当坚持到现在，也已经基本上到头了。

　　现在吕石理解查尔所说的不能让亚当远距离飞行的原因所在了。这哪里是远距离飞行，恐怕从这里走到机场，亚当也许就不行了，更甚至，出了那间房间，亚当就有呜呼过去的可能性。那房间是经过特殊处理的。看来，以前他们所说，请过不少名医来看，并没有说谎！

　　“复杂到这种程度？能治吗？”孙东南问道。

　　“有百分之八十的把握吧！不过，我刚才已经说了，这必须要亚当先生的配合。只有亚当先生配合。才能够有百分之八十的希望。要不然的话，希望不会超过百分之十！”吕石沉声的说道。心态，真的非常非常的重要。

　　“我看亚当先生重新唤醒内心的希望，可能性还是很大的！”骆云清沉声的说道。

　　“这是一个值得尊敬和敬佩的老人！”孙东南沉声的说道。

　　如果真的是如同吕石所说。那么，能在这种情况之下，坚持到现在的亚当。真的非常值得每个人去尊敬。

　　吕石三人随意聊着这方面的话题。时间慢慢流逝……

　　不到四十分钟。约翰、林克和查尔三人就来到了客厅。

　　“吕先生！”约翰一上来，就紧紧握住吕石的话，眼睛红晕，激动异常。

　　看看林克和查尔，眼睛也红红的。好像哭过了似的。

　　“约翰先生，亚当先生的状态怎么样？”吕石关切的问道。

　　“吕先生，很好，真的很好。大哥，大哥他最少已经有两年时间没有这么强烈的想要康复的愿望了。吕先生，请您为我大哥诊断。我真的吕先生的收费标准。而已我大哥现在的状态和前后转移的财产等等情况。我愿意在我大哥财产十分之一的收费标准上，多给您三倍的报酬！”约翰无比认真的说道。

　　根据魏雄的调查。就算亚当·史密斯因为身体的原因。陆陆续续的在减少手中的财产，分给自己的亲人。但是，一直到现在，亚当手中掌握的动产和不动产相加在一起。也有将近四十亿美元左右！也就是说，十分之一的报酬，有四亿美元。而三倍，就是十二亿美元！这不管对谁来讲，都不算小钱。约翰能够有如此魄力。一方面证明了约翰对亚当的感情到底如何。另外一方面，也说明了约翰对吕石，真的是有种感恩的心态在里面。

　　“约翰先生，我必须要澄清一点。我吕石为任何收费。在五百万美元的底线之上，都是十分之一的标准。不管是任何情况。只要证明不是为了让我看病而注意转移病人财产的。都会按照这个标准。而这个标准，是不论病人的病情到底如何的。所以，约翰先生，您的说法，我不能同意！”吕石“义正言辞”的说道。

　　“吕先生，我只是想表达一番我的心意而已。您千万别误会！”约翰现在对吕石的态度，已经有了，嗯，非常非常彻底的转变。如果以前是尊敬的，现在就是十倍、百倍的尊敬。

　　“这一点，我是理解的。真的。约翰先生，也包括林克先生、查尔先生。当自己的亲人躺在病床上。要看着他一天一天慢慢死去的话，我也愿意付出一切代价。这种心情我理解。但我的原则就是如此。请别为难我。当然了，我听查尔先生说，约翰先生收藏的不少的中国古董？呵呵，如果不介意的话，我倒是想参观一下约翰先生的收藏！”吕石笑着说道。

　　“哈哈，吕先生，按照你们中国人的说法，你的这番话，算是触到我的痒处了。收藏，是我最喜欢，也是在我看来，最有价值的爱好。这样，别说参观参观，只要吕先生能看上的，我赠送给吕先生五件！咱们不说什么价值不价值。就冲吕先生你这个人，就值得我约翰如此做！”约翰哈哈大笑的说道。

　　“真的？约翰先生，您的孙子，可是在飞机上告诉我，您的收藏品，有几件是特别贵重的。甚至，比你那三倍的报酬，都要高的多。您舍得？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生，钱财是身外之物，收藏也是身外之物。其实不瞒吕先生所说。这些中国收藏品。我越是了解，越是深入，就越是感觉，这些东西，呆在我这里。有点太暴殄天物了啊！而因为一些原因，我不可能把我收藏的这些东西都送给中国政府。毕竟，这牵连到以前历史的一个很复杂的问题。我本来就是要把有关中国的收藏品，都送给伦敦博物馆的。所以，赠送吕先生别说五件，就是十件、二十件，也没什么问题！我只希望，不要在吕先生心中，把我们史密斯家族，和以前在中国土地上留下一些行为的人，联系在一起！”约翰沉声的说道。

　　吕石面容严肃了起来。

　　吕石现在多少明白了为什么黄启天说行动时间要提前，并且困难很大了。

　　说实在的，如果是闯史密斯家族的这个城堡大本营还是去闯伦敦博物馆，这都是有去无回的任务。而如果吕石猜测没错的话，黄启天的办法，应该是在运送前往伦敦博物馆的路上进行偷袭或者强抢！

　　而黄启天另外担心的。就是一旦四方聚灵鼎到了伦敦博物馆，以伦敦博物馆的设备和条件还有接触到的人员。比在史密斯家族中，被发现四方聚灵鼎秘密的可能性，增加太大太大了。

　　所以说，这一切条件，决定了黄启天要铤而走险！

　　虽然吕石不知道黄启天在后续中到底都安排了什么。但吕石可以肯定，如果真的这么做，吕石绝对要陷入到很危险的一个境地当中。这是没有任何疑问的。

　　吕石心中……一阵后怕！

　　而另外一个认识，就是对史密斯家族的一个认识。就像约翰最后所说的，请求吕石别跟史密斯家族和以前盯着日不落帝国的光环行走在中国大地上的那些人联系在一起，看的出，他们对中国，有着真诚的，吕石想象不到的好感！


第850章 算计前后！

　　一个英国极为古老的家族。

　　却特别特别喜欢中国的文化。甚至，在一定态度上，对英国以前在中国大地上的所作所为，有点道歉的意思。

　　这足以让吕石感觉不可思议了。

　　但约翰等人的态度，又很是真实。

　　虽然吕石不会就这么轻易的相信。但除开这些来看的话，吕石的计划，却有着完美完成的可能性。而只要吕石的目的达到。其它的一切，管吕石什么事？

　　史密斯家族是真的如此，那么，以后就稍稍联系紧密一些。如果是虚伪的如此说，如此做，那么，以后就当做陌路人来看待也就是了。这是一个很简单的道理。

　　说白了，吕石不会因为谁的话，谁的事情，谁的态度，而改变自己的目标和计划。

　　坚持原则，收费原则是原则，目标原则，同样也是原则。

　　“约翰先生，我跟查尔先生，谈论过这个问题。其实，像我这个年龄的人。是没资格去评判原先的过于失的。当然，我有着表达自己感觉的权力。但我想，在你们跟前，并不适合！”吕石笑呵呵的说道。

　　“以前的一切，咱们都别谈了。吕先生，我们现在最想看到的还是能够早点让伯父好起来！”林克看到吕石期待的说道。如果不了解吕石，那么，这个期望值也许没这么高。但吕石的一些“传说”。传说的不仅仅是医术上的高超，同时，也是一种速度上的震撼。在吕石手中，都是以最短的最让人不可思议的速度而治疗好。所以，林克现在对自己的伯父，有着同样的一个期待。

　　“那好，我现在马上就开始治疗。不过，保守估计，这需要大概一个星期的时间。不过，第一天我保证就会有一个很明显的好处。好到什么程度呢？最起码能够坐飞机去东海而不会出现任何意外！你们也知道，我不可能在这里呆太长时间。甚至今天都要回去。”吕石笑着说道。

　　“一次治疗？今天就能够让大祖父有前往东海的健康标准？吕先生……我，我没听错吧？”查尔感觉好像天方夜谭一般。但偏偏又无比的相信吕石所说的每一句话！

　　“查尔先生，你没听错。这就是我，这就是吕石！”吕石自信的笑着说道。

　　孙东南和骆云清心中笑翻了。傻了吧？你们懂什么啊！在看病这方面，不管是多么的不可思议，都当作理所当然，这就对了！

　　“吕先生，还请你出手！”约翰诚恳的说道。

　　“呵呵，好，带路吧！约翰先生，说很的，我在你这城堡中，有点迷向！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生，等您完成今天的治疗之后，我带你好好参观参观这城堡。并且，向你敞开我的收藏室！吕先生，您是我约翰最真诚的朋友！”约翰·史密斯无比认真的说道。

　　“能成为您的朋友，我感觉很高兴！”吕石谦虚的说道。心中却是窃喜无限。看来，也许真的能够顺利的达成目标。甚至，还会有一些意外的想象不到的收获。

　　吕石带着孙东南和骆云清进入了亚当的病床，并且紧闭了房门。

　　而约翰、林克和查尔祖孙三人，却是聚在了一起，在外面等待。

　　“如果是真的……如果是真的……”查尔还在震撼当中。

　　“查尔不要说了，单单能治疗好大伯的疾病。就已经可以称之为‘神医’了。而是不是有如此速度，并不是核心和关键！但也必须要看到，吕先生所说，真有可能是真的！我了解过前往东海治疗的很多人。速度，确实是让人感觉到颤栗。”林克沉声的说道。

　　“吕石这么年轻，就能有如此成就。岂是没有把握乱说话之人？这不是在砸自己的招牌？而且，吕石的名声，不是依靠一个两个病人打出来的。而是靠几百上千个病人积累起来的。这才最难能可贵和让人心颤的。我们……必须要交好吕石！”约翰沉吟片刻说道。

　　“交好……父亲的打算是？”林克眼睛一亮的说道。

　　“呵呵，你们说说，就算女王现在得知吕石在我们家。女王会不会亲自前来拜见？而我预测，这种可能性占据了百分之九十！”

　　“一个几乎没有任何病症能够困扰住的神医。一个能够在超级短的时间之内还给你健康的神医。更难得的是他还这么年轻。这样的人，不管是任何人，都不敢去得罪！”

　　“女王，也不例外。”

　　“所以，如果我借助这次机会，和吕石交好的话……对我们家族以后人员的健康，还有家族的发展，都是有很大好处的。”

　　“当一个人在一个人人都离不开并且恐惧的领域，取得让人惊叹成就的时候，此人的社会地位和影响力。就完全不同了。”

　　约翰·史密斯眯缝着眼睛，好像已经有了某种比较疯狂的决定。

　　“父亲，这样，是不是太冒险了？您也说了，吕石的优势是年轻，但劣势也是年轻。况且，他并不是英国人！”林克犹豫了一下说道。

　　“林克，你的担心是正常的。但要把目光放的长远一些。你一位，吕石是普通人？那两个跟着吕石的人，都有着天级七阶的实力。而吕石本身，则是有着天级八阶的实力！这是格伦亲自告诉我的。如此年轻的一个拥有天级八阶实力的神医。不值得我们疯狂一把？而且，最重要的是，此人如此年轻，就有如此实力和在医术上的如此成就。其背后，很可能有着那传说中真正的大人物！”约翰沉声的说道。

　　“吕石的背景？”林克的呼吸有点急促了起来。

　　“对！”约翰点了点头说道：“其实，你们想一想，他们为什么敢要求我把收藏捐献给他们？哼……还带着威胁我的语气。难道我史密斯家族在失去了自身的力量之后，就真的任由这些人胡来吗？他们想得到的，我反而不想让他们得到任何一件。而把矛头引向吕石这边，最好！”

　　“祖父，这样，会不会引起吕先生的不满？”查尔担心的说道。

　　“会有点……所以，我们必须要表达出诚意，并且……能够稍稍说明一下情况。你们也都熟知中国文化。中国人是讲究以诚相待的。我们以诚相待吕石，那么，就必定能够得到回报。而吕石又是那么坚持原则的人。如果吕石在知晓的情况下，还坚持手下那些东西的话，那么，我们就算达到目的了！”约翰沉声的说道。

　　“父亲，我赞同这个计划。我们史密斯家族，并且要做出改变。不管这个改变来源于哪里。反正，我不想看到那些人的嘴脸！”林克沉声的说道。

　　“不过，具体的计划，还是要好好的计划一番！”查尔想了想，沉声的跟着说道。

　　“这是当然！这还是要看看吕石对那些东西的兴趣到底有多大，才能决定是不是执行这样的计划！”约翰点了点头说道。

　　吕石还真不知道约翰祖孙三人现在正在“算计”自己！

　　现在的吕石，已经全身心的投入到对亚当的治疗当中了。

　　亚当的心态恢复的很是不错。精神面貌可以说有了一个根本性的改观。对吕石，也是充满了信任和期望。

　　不说别的，什么目标啥的。现在吕石的眼中，只有亚当这个病人。这是做为一个医生的准则！

　　把一切能够利用的手段，全部都利用上。

　　因为第一次，是最困难的一次。只要第一次顺利。那么，以后的治疗就相对简单多了。

　　孙东南和骆云清时刻防备着周围的环境。

　　虽然在这里出现意外的可能性并不是很大。但也不能大意，不能掉以轻心。

　　毕竟，这是在人家的地盘上。要说把一切都交在别人的手中。谁能安心？

　　吕石又不能分心，所以，孙东南和骆云清就必须要全神戒备。

　　一连四个小时……吕石这才算是结束了治疗。

　　长吁一口气，吕石活动了一下有些发酸发麻的脖子。微微对这亚当·史密斯笑了笑。

　　“亚当先生，我相信，你现在已经能够感觉到自己的身体到底如何了。我知道，你也许有着一些疑问。但现在请什么都别问。好好的休息一下，等您自然醒来。一切就都好起来了。”吕石笑呵呵的说道。

　　“小伙子，谢谢你，真的谢谢你！”亚当喃喃的说道。然后缓缓闭上了眼睛。睡着了……而亚当，这多少年了，还从来都没有睡的如此香甜过……

　　“呼……真他妈的累！都知道我赚钱速度快，谁知道我累成啥样了啊！”吕石很是感叹的说道。

　　孙东南和骆云清对视了一眼，相视一笑……那啥，谁赚钱不累？有什么不累的能赚钱的吗？况且是速度赚钱的速度？这还抱怨……还有没有天理？

　　“你们不累？”吕石看孙东南和骆云清似笑非笑的样子，笑呵呵的说道。

　　“累，怎么不累！”孙东南刚想说不累，这边骆云清就先开口了。那啥，骆云清了解吕石，要说不累的话，吕石绝对会找到让你累的办法。而骆云清可不想去体验这种办法。

　　孙东南虽然不明白，但却是聪明人。干脆的闭嘴了。

　　“哎……云清啊！你啊你啊，太让我失望了，太不配合了！”吕石无奈的摇头说道。

　　骆云清满头黑线……这就叫不配合啊？我晕……


第851章 一定要得到

　　“吕先生，我大哥怎么样了？”看到吕石三人出来，约翰连忙问道。

　　虽然对吕石有信心。吕石也给了他们信心。但说到底，在没真正的看到现实存在情况的时候。约翰的心是怎么也不可能彻底的放下。

　　“嘘，别说话，你们可以进去。但别吵醒亚当先生。”吕石轻声说道。

　　“睡着了？”林克马上压低了声音问道。

　　“对，睡着了。记住了，千万别发出太大的声音来！”吕石又叮嘱了一遍。然后约翰祖孙三人马上走进了亚当的病房。

　　吕石微微眯缝了一下眼睛。以古老家族的背景。能够有如此深厚的感情。这应该是不多见的。在吕石的想象当中。这样的家族成员，应该时刻都在钩心斗角当中来为自己争取到更多利益的。但史密斯家族，貌似有点不同。

　　也许，是因为史密斯家族已经遇到过非常大的危机吧。

　　吕石摇摇头，不想这些。接下来，才是吕石所期待的。能不能顺利的来到四方聚灵鼎，就看此时了。

　　虽然亚当现在还没醒来。但吕石相信，亚当现在睡觉的样子。是可以传递出一个健康信号的。

　　说起来，对亚当这个名字，呃……那啥，吕石一直想询问一下约翰，亚当的老婆，是不是叫夏娃呢？

　　不到五分钟，约翰、林克和查尔就轻手轻脚的慢慢走了出来。然后，轻轻的关上门。这才让三人的表情一松。

　　病房的隔音是特制的，现在倒是不用担心会吵着亚当了。

　　“吕先生，真的，真的太感谢你了。真的太神奇，太不可思议了。多少年了，我从来没看到过大哥睡的如此香甜。”约翰握着吕石的手，眼睛中竟然隐隐约约有着泪花翻滚。

　　像约翰这样的人物，经历的事情，不管是波折还是顺利，这都极多极多。那种心态，已经有种看待任何事情都很淡然的感觉。但是，在自己大哥亚当面前。约翰却根本淡然不起来。

　　“约翰先生，我是医生，亚当先生是病人。治疗病人，是我的职责所在！”吕石微微笑了笑说道。

　　“吕先生，那我大伯什么时候能醒来？”林克已经迫不及待的想要看看清醒过来的大伯了。林克都不记得，多长时间没和正常点的大伯说话了。太久，太久了……

　　“别吵着他，让他自然醒。什么时候醒来，就什么时候安排亚当先生去东海。约翰先生，还请你安排一下飞机。恐怕我要在短时间之内赶回中国去。”吕石笑着说道。

　　“这么着急？吕先生，您看不如这样，这一天基本上也算结束。不如在这里休息一晚。明天一早再出发前往中国东海。到时候，也许我们会一起呢？大祖父那个时候，也能睡醒了。最关键的是，到时候，有吕先生在路上陪着，我们才能更放心啊！”查尔看着吕石期待的说道。

　　“是啊是啊，吕先生，也不差这点时间。说真的，你不在我大哥身边，我这心，这真是不可能放下来！”约翰对查尔点了点头，然后连忙说道。

　　“呵呵，约翰先生，说真的，你们对亚当先生的担心是完全没有必要的。但怎么说呢，你们的这种关心。其实还是很能打动我的。所以，我决定了，明天走，和亚当先生一块儿回东海！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石的心怎么可能被轻易的感动？只是如果现在坚持要走的话。那不是没多长时间去看约翰的那些收藏品了？这万一要是因为时间而造成没达到目的，娘的，吕石还不恨死自己啊。

　　“这太好了！吕先生，走走，我马上带你去看看我的收藏。哈哈，你一定会感兴趣的。”约翰很高兴的说道。

　　“父亲！您也真是的。吕先生从东海飞来，到现在……都将近十一个小时了。查尔说了，除了在飞机上吃了点东西外，根本没再吃什么东西。您的那些收藏啊，随后再看，现在吃饭最要紧！”林克颇有点无奈的说道。

　　“哎呀……对不起，对不起吕先生，我真是疏忽了。查尔，你马上去让人准备晚宴。然后，林克，你安排人，时刻盯着你大伯这边。吕先生，两位先生，哦，对不住，我还不知道两位先生姓……？”约翰一边吩咐，一边拍着自己的额头说道。

　　“约翰先生，您不必自责。所谓关心则乱。如果换成我在你的位置。我也可能忘记掉周围的一切。我叫孙东南。”孙东南微微笑着说道。

　　“我叫骆云清！”骆云清淡淡一笑说道。

　　“孙先生、骆先生，你们好。你们的宽容，让我心中有愧啊！走走，吕先生，我带你们参观一下，然后咱们再吃饭！吃完饭之后，我们再去看那些收藏！”约翰笑着说道。

　　在约翰的介绍中，吕石这才得知，这座城堡已经有了五百多年的历史了。是整个英国，最为古老的城堡之一。而在有的一些地方，还保持着以前的样子。也算是一个留念吧！那种历史的沉淀，个人一种厚重的感觉。

　　当然了，这里的风格，虽然还算不错。有着别样的风味。但在吕石眼中。说到历史沉淀。中国很多很多地方，都比这城堡要长的多！

　　但吕石是文明人啊，所以，那个啥，还是要敷衍一下约翰的。

　　等吃饭的时候，吕石、孙东南和骆云清都愣住了。因为，除了一些西餐之外，竟然还有中餐。

　　“约翰先生，这是？”吕石诧异的看着约翰问道。

　　“呵呵，也许你们吃不惯西餐。所以，但中餐一定很习惯吧！也许，这里的中餐不像在中国那般地道！但我感觉味道还是很不错的。来来，吕先生、孙先生、骆先生，你们来品尝品尝！”约翰笑着招呼吕石三人坐下。

　　作陪的是林克和查尔。

　　其实，从约翰口中，和黄启天的资料上也都显示。史密斯家族的成员，单单林克这一辈就有三人的。查尔这一辈，更是有十几个人。这已经是在古老家族中算是成员极为稀少的了。最关键的还是在以前亚当年轻的那一辈。史密斯家族危机的原因。不过，从林克和查尔相陪，也看的出来史密斯家族现在和未来的核心成员，到底是谁。

　　“嗯，味道很不错，很地道！”吕石吃了一口菜，笑着说道。

　　“真的吗？那吕先生，您多吃点。我们都很喜欢中国的文化，不管是饮食还是在一些人文方面。都有着独特的想让人忍不住去了解的魅力。中国五千年的传承文化历史。简直是不可想象的漫长。我……”约翰侃侃而谈，嫣然一个中国通。

　　而吕石一边风卷一般的吃着饭。呃……吕石实在是太饿了！再说了，吃饭还要注意形象。让自己吃的不舒心，这还算吃饭吗？吃饭，应该是一个享受的过程！

　　所以，吕石很随意的吃着，然后，很随意的跟约翰聊着。

　　当然，在不知不觉下，聊着聊着就聊到古董上去了。

　　饭后，奉上香茶。可以说，约翰他们的待客之道，倒是很有中国风的味道。

　　“呵呵，看来吕先生是真的喜欢中国的古董。这样，如果吕先生不是太累的话，那咱们现在就去看看？”约翰笑着说道。

　　“约翰先生，我现在感觉浑身都充满了力量。我喜欢那种历史沉淀的器物！一想到马上能看到那些历史的东西。我就浑身颤栗，激动不已！”吕石微微笑着说道。

　　“按照你们中国的说法，吕先生，这是性情中人？”约翰哈哈一笑的说道。

　　“约翰先生，我只能说，你说对了！”吕石跟着哈哈笑着说道。

　　城堡中有着很多独立的庭院。就像亚当那庭院一样。

　　而约翰的收藏品所在，就在一个庭院当中。

　　城堡本身的防御就已经非常非常严密了。

　　而在这里……吕石不仅仅感觉到了暗处有更为严密的力量在防卫着，甚至，在表面上，也有着超过二十人的武装人员在防卫着。

　　“约翰先生……”吕石看到全副武装的这些人的时候，很疑惑的看向约翰，这些人身上，有着一股军人的彪悍气质。

　　“吕先生莫要惊讶。我们史密斯家族，当然有着一些力量的。我相信，吕先生对这个世界上的特权阶层，并不陌生吧！”约翰微微笑着说道。

　　“我只是惊讶这里的防御力量而已！”吕石耸了耸肩膀说道。

　　“哈哈，吕先生，您怎么我这里的收藏品。现在市场上价值多少吗？”约翰哈哈大笑的说道。

　　“多少？”吕石很配合的问道。

　　“最少这个数！”约翰伸出了一根手指说道。

　　“一百亿？不对吧！难道是一千亿？”吕石诧异的看着约翰说道。

　　“哈哈，对，现在这些东西的价值，在一千亿英镑！而英镑和美元是不同的。这一点吕先生也了解。所以，如此庞大的一笔财富。不得不防卫严密一些！”约翰笑着说道：“吕先生，请！”

　　“请！”吕石跟着约翰走了进去。林克、查尔带孙东南和骆云清到处转转去了。很显然，约翰不想让太多的人进来。

　　吕石也不在意……只要能达成目的，这些为什么要在意呢？

　　“四方聚灵鼎，我吕石一定要得到！”吕石心中暗暗的说道。


第852章 三样宝物！

　　走进庭院，就看到一个欧式风格的大门。

　　约翰走上前，又是钥匙，又是指纹核对。这才把大门给打开了。

　　“呵呵，约翰先生，您这还真小心呢！”吕石微微笑着说道。试想一下，如果自己潜入进来。能到这里吗？能进入其中吗？吕石仔细分析了以后，得出一个根本不可能的结论！

　　“这些东西的价值，我倒不是特别在意。我在意的是这些东西本身啊！这价值千亿英镑，是这些东西现在的价值。我收藏这些东西，花费了多少，吕先生，您能想象的到吗？”约翰眨了眨眼睛，突然有着老顽童的架势。

　　“您应该告诉我，您从什么时间开始收藏，这最后一件收藏品，是什么时候入您的宝库的！”吕石笑着说道。

　　“哈哈，医生，都这么严谨吗？”约翰哈哈大笑的说道。

　　“呵呵，严谨点不好吗？没根据的瞎猜。能够得出正确结论的可能性，实在太小了。”吕石摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“第一件收藏品在我二十岁的时候入库，而最后一件收藏品入库，也有十五年的时间了。”约翰说到最后一件收藏品入库的时候，神情有点复杂的味道。

　　吕石没兴趣询问这其中到底蕴含着怎么样的故事。而是摸着下巴，笑着说道：“那么，我断定，您的这些收藏品，不超过五十亿英镑！”

　　“哈哈！吕先生，您猜的还真准确。我宝库中所有的东西相加，也就不过五十三亿英镑而已。不过，相比那个时候的英镑和现在的英镑。还有那个时候的市场价格。我的没意见收藏品，也都算是当时的天价！他们都说我是冤大头。但他们怎么明白，喜欢某种东西的时候，谁还会去过分的在乎钱财啊！”约翰声音低沉的说道。

　　“那您这个，单从投资方面来看，这可是超高的回报率了。”吕石微微笑了笑，伸出了大拇指说道。

　　“不谈投资！吕先生，请进！”约翰摆摆手的说道。不过，其实，约翰在这方面，还是很得意的。

　　吕石了解到，整个史密斯家族，可以查证的资产，所有加在一块儿，在三千亿英镑左右。如果加上隐形的一些资产，就好比现在这宝库。整个史密斯家族的资产，应该能够达到五千亿英镑这数字。可以讲，吕石现在的资产和史密斯家族一比。实在是没多大的可比性。

　　走入房间，又穿过了三道需要指纹和各种密码的验证大门之后，这才算真正的进入到了宝库当中。

　　吕石心中暗暗的咂舌。约翰这宝库的防御，实在……太他妈的小心了。

　　“吕先生不必惊讶。我这宝库的价值，在有心人当中，不算什么秘密。而眼红这一比庞大资产的人。可委实不少。虽然没有一个能够成功。但我这防卫，也不能不严密一些。”约翰看到吕石脸上的“震撼”。微微笑着解释说道。

　　“可以理解。如果我拥有价值如此之大的宝物。我相信，我的防卫，相比约翰绝对是犹有过之！”吕石点了点头说道。

　　“哈哈！来，吕先生，我这里，共分成了三个区域。第一个区域就是英国区域。收藏的全部都是英国历史上的一些古董或者有很重的纪念价值的东西。第二个区域就是中国区域。包含我收集到的中国的一切有纪念研究价值的东西。第三个区域就是除了英国、中国之外的区域物品。第三个区域的物品是最多的。中国那边的东西第二多。英国区的东西最少！吕先生对其它两区有没有兴趣？”终于来到真正的宝库，约翰为吕石介绍的说道。

　　“抱歉，约翰先生，我想，除了中国的东西之外，对其它的东西，我没什么兴趣。因为，我对那些，真的不怎么了解！”吕石很是歉意的说道。

　　这宝库中，灯光明亮，空气清新，有着一股股的香味。还有各种各样的防腐措施。可以讲，这个宝库完全是完全最高规格的保存物品的宝库来制造的。

　　这里面如同约翰所说，分成了三个部分。每一部分都有着间隔。分门别类，排放的错落有致。

　　约翰带着吕石走进了中国区。

　　“这里面有着中国古董两百二十二件。有字画、有青铜器、有瓷器、有陶器等等。吕先生，您看看！”约翰微微笑着说道。

　　“嗯！”吕石双眼发亮，表现的像足了一个古董迷。

　　约翰微微笑了笑。脸上带着淡淡的笑容。这笑容中，有着淡淡的得意。想必，在约翰看来，能够让吕石露出如此表情，这应该就是一件很值得高兴和自豪的事情了吧！

　　吕石像是入迷一般的仔细看着。

　　透视异能打开。寻找着四方聚灵鼎的存在。

　　虽然只有两百二十二件古董。但占据的区域倒是不小。每一个物品都单独存放着。保存的很好。看的出来，约翰在这些东西上。真的很上心。

　　和那些真正喜欢古董的人相比，吕石根本没有那种所谓的发自骨子中的喜欢。甚至，吕石对这个，真的不怎么感兴趣。

　　知晓所谓的历史，都是被掩盖了绝大部分之后的历史。吕石还能有多大兴趣？

　　只是，现在目的所在。不得不表现的有些痴迷而已。

　　话说，在和约翰的谈论当中。可是狠狠的考验了一番吕石的知识储备的。幸好吕石早有所准备。总算应付了过去。

　　而到了现在这一步，距离成功，已经非常非常近了。吕石的心情也稍稍有点激动。想想看啊，四方聚灵鼎，那可是灵器。吕石从来还没看到过灵器呢。

　　透视异能之下，任何东西，都没有秘密！

　　不过，也有例外的情况出现。比如说，对软剑，在透视之下，就看不到那里面的花纹。但一般情况下，透视异能的发现率，也差不多了。总好过用眼睛来看！

　　“咦！”吕石心中轻咦了一声。还没看到四方聚灵鼎，吕石倒是发现了其它一件不同的东西。这是一个高不过十厘米的小型的神像。神像上刻画着一个三头六臂的人物。栩栩如生的。材料也是很罕见的红玉。让整个神像充满了神秘的色彩。并且，一种很古老的气息蕴含在内。

　　“吕先生对这个感兴趣？”约翰笑着来到吕石的跟前。

　　“好精湛的工艺啊！”吕石微微笑了笑说道。

　　“是啊，这材料虽然好。但最好的还是这种雕刻工艺啊。简直就是神了！这是我在一次偶然的机会，花费三千万英镑买来的。根据专家考证，这东西的年份，最少也有两千年了。”约翰解释的说道。

　　“值！太值了！三千万，单单这雕刻工艺，就不止这个价！”吕石微微笑着说道。但吕石知道，这红玉没什么特别，这雕刻工艺，也没多大特别。只是手艺更强一些而已。关键是，在这神像的身体之内，也就是红玉之内，有着一件东西。一件很可能被埋藏在历史当中，不知道多少年的东西！

　　那是一个看上去灰溜溜的小珠子。好像没什么特别的。但是，能够被藏在这里面，这珠子绝对非同一般。

　　吕石感觉那灰色小珠子觉度不简单。已经把这个东西给预定了下来。

　　然后，吕石又和约翰谈论了一番。这才慢慢开始继续看起来。

　　“这……这就是四方聚灵鼎了！”不一会儿，吕石终于看到了真正的目标物品。心中稍稍激动。

　　在吕石透视异能之下，没发现这四方聚灵鼎有任何特别。好像跟刚才看过的一些青铜鼎没什么特别的。

　　但黄启天既然那么肯定的说这就是四方聚灵鼎，吕石当然不会放过。拿回去慢慢研究也就是了。也许，自己看不出什么来，是因为自己并不是修真者。谷莹也许就能看出什么名堂来呢。

　　“这也是青铜鼎？怎么这么小？”吕石诧异的问道。

　　“我也很纳闷，根据我的了解，青铜鼎好像没有这么小的。不过，你看这小型的青铜鼎和大的青铜鼎在外形上是没有任何差别的吧？而是小的难做还是大的难做？这当然是小的。所以，这小型的青铜鼎还是很有价值的。只是，没有考证出处，价值不怎么搞！”约翰有点遗憾的说道。

　　“没有出处？”吕石惊讶的看着约翰。

　　“没办法，没考证到。不过，单从收藏上来看，这小鼎的价值还是非常高的。”约翰摊开手说道。

　　“嗯！说的也是！”吕石又仔细看了看这四方聚灵鼎，强忍着拿到手的欲望。慢慢接着看了起来。

　　这里的东西，简直就是五花八门，包罗万象。什么类型的都有。不过，除了那神像、四方聚灵鼎之外，吕石的透视异能，倒是没再发现其它的有价值的东西。

　　也许，是有东西隐藏的很深。吕石没有这方面的机缘！

　　“嗯？”最后一批是几把长剑。全部都是古代的青铜剑！

　　本来吕石打算随便看一下，就马上对约翰提出索要那神像和四方聚灵鼎的。但一把青铜剑，吸引了吕石的注意力。

　　表面上倒是没什么。但在吕石透视异能扫视之下，莫名石头却是突然动了一下！

　　吕石心中充满了疑惑和不解！这莫名石头在表达什么意思？

　　但不管是什么，这把青铜剑，应该是宝物！


第853章 青铜剑到底有多硬

　　吕石盯着七把青铜剑中的一把。

　　然后，伸手抓在了手中。

　　莫名石头震动了一下，确定了目标！

　　而且，莫名石头的震动好像有点越强烈的趋势。

　　吕石连忙又把这青铜剑，放在了原地。

　　莫名石头的震动，马上降低了下来。

　　“这是怎么回事？”吕石心中充满了疑惑。这青铜剑竟然跟莫名石头有了共鸣？

　　跟四方聚灵鼎都没有这样的反应。这到底怎么回事？

　　“这把青铜剑，一定要得到。一定！”吕石心中虽然不明白这到底是因为什么。但这青铜剑，绝对不是简单的青铜剑。应该有着一些秘密在其中。

　　“吕先生对剑有兴趣？”约翰来到吕石身边，笑呵呵的问道。

　　“不瞒约翰先生，我是一名古武者！”吕石微微笑着说道。

　　“怪不得呢！”约翰恍然大悟一般的说道：“那吕先生既然喜欢，这些剑，就送给吕先生了！”

　　“呵呵，约翰先生的慷慨，让吕某震撼。不过，所谓君子不夺人所好！但我又特别喜欢。这样，我拿一把如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生怎么说那就怎么好！”约翰微微笑了笑，挥手的说道。

　　“多谢约翰先生了！”吕石把那青铜剑拿在手中。然后，把旁边的一个剑盒拿出来。把青铜剑放到了剑盒中。

　　然后，吕石这才放心了下来。刚才莫名石头震动的越发厉害。如果吕石再继续接触这青铜剑。指不定会发生什么样的情况呢。不过，不触摸到，倒是没有这种震动的感觉。

　　“我答应吕先生的，您看看有什么喜欢的。直接拿走就是！吕先生的大恩，可不是区区几件古董能够相比的！”约翰认真诚恳的说道。

　　“约翰先生，您这里东西的价值，真的让人有种不敢动的感觉！不过，我还真的比较喜欢。这样吧，我件小鼎，这个神像。又小，又好携带。而在这些东西中价值又相对很低。约翰先生可愿意割爱？”吕石把四方聚灵鼎和那神像拿在手中。笑呵呵的看着约翰说道。

　　拿着这两样东西，倒是没让吕石感觉到莫名石头有丝毫特别的反应。

　　“吕先生，不必如此的，我是真心的送你东西！”约翰认为吕石不好意思呢。

　　“约翰先生，您的心意我领了！我明白您的意思。咱们是朋友。朋友之间，不用这么多客套。我能拿到这三样东西。就已经是非常不错的收获了。”吕石微微笑着说道。笑话，剩下所有的东西，也没这三样东西对吕石的价值高啊。

　　“既然如此，那好！”约翰只得点了点头。

　　拿盒子放好。两人走出了宝库。吕石这才算是彻底放心了下来。

　　吕石和约翰客套了一番。就借口需要休息，回到了被安排好的房间中。

　　孙东南和骆云清就在吕石的隔壁！

　　而约翰那边接到了林克的通知，说亚当已经醒来了。约翰也就把宝库之行给彻底抛在了脑后。虽然吕石那两样东西，价值也在上亿英镑了。但对约翰来讲，这些钱和与吕石处好关系来讲，还真没多少可比性。

　　至于那个疯狂的计划，从吕石对那些古董的喜爱程度来看，应该是有着成功的可能性。但现在很显然并不是谈论这个的时候。现在，在约翰眼中，大哥亚当最大，其它的一切，都不是问题！

　　而且，约翰也猛然想的到。家族现在被那些人盯上，不就是因为大哥越来越不行了吗？如果大哥真正好起来。以大哥的手段和人脉，解决这些问题，应该很简单！

　　“我倒是没想到这一茬！如果这样的话，倒是不用疯狂的去借助吕石了。也免得吕石知道要被利用而破坏现在的关系！”约翰喃喃自语的说着。心中的计划，发生了很大改变。

　　吕石当然不知道约翰前后的算计变化。

　　现在的吕石，迫不及待的想要研究研究那青铜剑到底是什么玩意！

　　回到房间之后，透视异能发散出来。确定这房间很安全，没有摄像头和任何窃听设备的时候。这才完全放心了下来。

　　然后，吕石把长形剑盒放到了床上。轻轻把剑盒打开。看着剑盒中的青铜剑！

　　莫名石头稍稍震动了一下！

　　吕石试验了一番，在剑盒盖上的时候，莫名石头没有任何反应。在距离青铜剑超过一米远的时候，莫名石头也是没有任何反应。

　　吕石没有贸贸然的直接把青铜剑拿在手中。而是坐在床上，仔细的看着这青铜剑。想着这到底是怎么回事！

　　“是因为这青铜剑也是修真所用的东西？而且级别比四方聚灵鼎的级别要高？”

　　“只是，这可能吗？”

　　“四方聚灵鼎可是灵器啊！灵器是什么概念？难道这青铜剑比灵器还要高级，是宝器？”

　　“晕，这不可能吧！”

　　“灵器都少的可怜，就更别说宝器了！”

　　“但是，莫名石头怎么有这样的反应呢？”

　　“这是怎么回事？”

　　吕石冥思苦想。但可惜，却得不到任何一点答案。

　　正在吕石不管一切的，想要试验一番的时候。敲门声突然响起。

　　吕石透视异能一开，看到孙东南和骆云清站在了门前。

　　吕石也没有收了三样东西。然后下床把门打开了。

　　“怎么还不休息？”吕石笑呵呵的让两人进来。

　　“你不也一样没休息。怎么样？有什么收获？”骆云清笑呵呵的问道。

　　“算是开了眼界，顺便也拿了三样东西。都很不错的东西。”吕石笑呵呵的说道。

　　“不错的东西，什么？”骆云清根本不和吕石客气，拿出来就看。孙东南倒是“规矩”的多。

　　“咦，这神像雕刻的很不错啊！这是什么神？这么小的青铜鼎？少见少见。这两样都值不少钱吧！不过，你要这青铜剑干啥？相对咱们，这青铜剑太脆弱了点吧！当摆设？”相对吕石，骆云清很显然对古董更没什么感觉。

　　说着无心，听着有意。吕石猛然心中一动。

　　“云清，来来，你拿东西砍砍这把剑！”吕石笑呵呵的说道。

　　“石头，你没事吧？我说着玩的好不？你别这么糟蹋钱好不好？这青铜剑，少说也价值几千万吧？现在喜欢这一口的人很是不少！”骆云清被吕石的想法惊呆了。护着青铜剑，一副说什么也不能让吕石胡来的架势。

　　“晕……云清，你认为我是无的放矢的人吗？没有目的，我干嘛这么做？”吕石哭笑不得的看着骆云清说道。

　　“呃……你有什么目的？”骆云清疑惑的问道。

　　“这里虽然没窃听设备和监控设备。但咱们有些话，在这里说，也不方便。等回去之后，我再告诉你们。现在，你让开，东南，你来，用你最强悍的攻击，攻击一下这青铜剑！”吕石严肃的说道。

　　莫名石头的振动，应该代表着这青铜剑非同一般！而如果连孙东南的一击都承受不住的话。就只能说，这青铜剑没什么价值了。

　　骆云清还是让开了。倒不是全为吕石的话。而是孙东南。骆云清绝对相信，孙东南可不管有没有人当着。到时候，那攻击落在自己身上，不是冤枉死了？

　　孙东南看了看吕石。

　　吕石微微点了点头。

　　孙东南深吸一口气，把青铜剑拿在手中。然后，用上三分力量，狠狠一掌劈向这青铜剑。

　　手掌和青铜剑相撞，发生沉闷的一声响。

　　三人都看向青铜剑！

　　青铜剑还是原来的青铜剑，没有任何改变。

　　“再加点力量！”吕石眼睛一亮，马上说道。

　　如果不是吕石只要接触到青铜剑，就会引起莫名石头的震动。吕石都要亲自出手了。

　　孙东南和骆云清都没想到是这样的结果。

　　孙东南深吸一口气。这一次，运足了十成的力量。

　　手掌化为一道残影，狠狠的劈在了青铜剑上。

　　而让三人震撼的是，除了因为孙东南的手臂下移，而造成青铜剑有点晃动之外。青铜剑本身，竟然还是没有丝毫变化！

　　“奶奶的，这哪里是青铜剑啊，青铜剑怎么可能如此坚硬！”骆云清失声的说道。

　　孙东南那一掌，就算是一米厚的石头，也完全能劈开了！但现在却拿这青铜剑没有丝毫办法。这……这有点太匪夷所思了。

　　“云清，你拿着，东南，动用武器！”吕石沉声的说道。吕石倒是要看看，这青铜剑的硬度，到底到了什么程度。

　　“好！我来拿！”骆云清强过青铜剑，好好的抚摸了一下。然后看向了孙东南。

　　孙东南眼睛闪烁的盯着骆云清手中的青铜剑。然后拿出了自己的武器！

　　孙东南的武器，是一把短刀！

　　当然，说断刃更贴切一些。

　　“下品法器！”吕石眼睛一亮的说道。

　　“少主，这是郝前辈赏赐给我的。说要保护您的安全。只是，我一直都没用到过！”孙东南解释的说道。

　　“这个老头，倒是很舍得下本钱。哼……”吕石心中嘀咕了一下。然后对孙东南点了点头。必须要测试出这青铜剑的硬度到底在什么程度。能不能承受下品法器的一击。

　　孙东南握着断刃，内力气劲灌输其内，断刃上淡淡的光芒闪烁。一股凌厉的气息从断刃上发出。

　　然后，孙东南轻呵一声，扬起断刃，往下劈去……


第854章 骑士传承！

　　断刃在孙东南内力气劲的灌注下，泛着丝丝寒光。划过一道残影狠狠的劈在了青铜剑上。

　　金铁交鸣之声懵然传来。

　　骆云清手中的青铜剑因为反震之力而差一点掉落在地上。

　　孙东南手中的断刃也是微微一扬。

　　三人的眼睛顿时齐刷刷的注视在青铜剑上。

　　刚才那一击，最起码能够断金裂石。但却对青铜剑没有造成任何影响。

　　甚至，上面连一点点痕迹都没有留下！

　　“乖乖！这哪里是什么青铜剑。娘的，这只是披着青铜剑的外衣吧？”骆云清看着手中的青铜剑，很是惊叹的说道。

　　“这是一把好剑！”孙东南眼睛一亮的说道。

　　“放起来吧！”吕石也很兴奋，也放弃了现在要试验一番和莫名石头到底有着什么联系的想法。这里，毕竟是人家的地盘。这东西，没被带走之前，也算是人家的东西。这万一被别人知晓，这是一把绝世神兵的话。到时候，人家要回去怎么办？这不是节外生枝吗？

　　“石头，你怎么知晓这把剑这么厉害的？约翰那老头知道吗？”骆云清轻声的问道。

　　“废话，如果他知道的话，会让我拿走？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“那你怎么知道这剑厉害的？”骆云清瞪大了眼睛。

　　“回去再给你们解释。记住了，什么都别说。早点去休息，明天一早咱们就离开！”吕石沉声的说道。

　　骆云清和孙东南离开之后。

　　吕石躺在床上，脑海中全部都是刚才孙东南的断刃和青铜剑相交的那一幕。可以讲，青铜剑的硬度，完全超乎了吕石的预料，那知道，那断刃可是法器。锋利的很。

　　再加上莫名石头对这青铜剑的震动感应。这让吕石认识到。也许，这青铜剑，真的会给自己一个非常非常大的惊喜。

　　“不知道有多少好东西，被归类到古董这一行列中。而埋没在了历史长河当中呢？”吕石喃喃的说道。心中有了一个疯狂追寻古董的想法。但仔细想了想，还是放弃了。这毕竟不算正道。努力的让自身得到提高。这才是正途。

　　吕石盘坐下来。开始每天的意念之力修炼……

　　与此同时，亚当的病房之内。

　　约翰、林克和查尔看着亚当几乎是狼吞虎咽的把一大碗的汤喝了下去。都有着傻眼的味道。

　　“都怎么了？”亚当放下大碗，笑呵呵的看着约翰三人说道。

　　“大哥，您……您感觉怎么样了？”约翰有点结巴的问道。

　　“呵呵，你看我现在怎么样了？刚才，真是饿坏我了。这来自中国的煲汤，还真的很不错。那吕医生，简直就是一个神人啊！五个小时，仅仅只有五个小时，我现在就已经变化成这个样子了。查尔，来，扶我起来，我要走一走。有多少年，没下地走过了。”亚当很是感叹的说道。

　　“大祖父，走路？这……这能行吗？”查尔有点拿捏不定的说道。

　　“你怎么这么多废话，我让你扶着你就扶着！”亚当一瞪眼的说道。

　　“哦！”查尔连忙上前扶住亚当。

　　林克也连忙上前，扶住了亚当的另一只胳膊。

　　“有点晕！”亚当刚起身站起来，就有点要晕倒的样子。

　　“别把大哥放下！”约翰焦急的说道。

　　“别！别！让我静静的站一会儿。谁躺的时间长了，站起来不晕？我这是正常情况！约翰，别把大哥当成原来那样看好不好？你没看到大哥现在说话、精神都变化很多了吗？你还在担心什么？”亚当看了看约翰，笑呵呵的说道。

　　“大哥，你可要悠着点！”约翰看大哥坚持，也没办法。只能叮嘱大哥小心再小心。

　　亚当在林克和查尔的搀扶下，稍稍站立了一会儿。就恢复了正常。那种要晕倒的感觉消失不见了。

　　“来，走两步我试试看！”亚当笑呵呵的说道。精神状态确实很不错。

　　刚开始走，亚当走的很慢。但还是感觉有点不稳，并且，有点虚。

　　但不到十几步，感觉就好多了。

　　先是要求林克放开自己。然后，几分钟后，又要求查尔放开自己。

　　亚当一个人慢慢走起来。还走的挺稳。

　　甚至，还能稍稍灵活一点的转身。

　　亚当脸上浮现出笑容。而约翰、林克和查尔三人，几乎是看的傻掉了。

　　这……这也太神奇了。

　　白天的时间，这都有点弥留之际的味道了。但现在……到了晚上，不仅仅精神大好，胃口大好。甚至连走路都能独立完成了。这……不愧为神医，不愧为神医啊！

　　大概五分钟，亚当就感觉体力跟不上了。然后选择坐了下来。而没有躺到床上。对亚当来讲。现在宁愿坐着，也不愿意躺着。实在是躺够了，也躺怕了。

　　“唉，真没想到，真没想到我这个已经无限接近死亡的人，还有恢复的一天啊！”亚当感叹的说道。十几年的强烈折磨，坚持到现在，让亚当的感触，根本不是别人能够体会到的。

　　“伯父，那吕医生，真是神了。中国的医术，真是太厉害了！”林克看着亚当，满脸感叹的说道。

　　现在他们每个人，都是感叹再感叹。面对这样的神迹，只有如此，才能够稍稍舒缓一下心中的那种震撼。

　　“吕先生后续是怎么打算的？”亚当看着约翰问道。

　　“吕先生这是第一次出诊。不过，吕先生时间很紧迫。不可能在这里多呆。而大哥您的身体，需要七天的连续治疗才可以完全康复。吕先生的意思是，让大哥您前往东海接受治疗。中国东海是吕先生的大本营。”约翰笑着说道。

　　“嗯，那你安排一下。随吕先生一块儿走！”亚当很干脆的说道。再没有卧床很长很长时间不起的人，更懂得健康的珍贵了。别看亚当九十岁了，但放不下的东西，实在太多太多了。

　　“大哥，这早已经有了安排。”约翰点了点头说道。

　　“嗯，说说吧，这几年，家族的情况到底怎么样！”亚当面容一变的说道。

　　约翰祖孙三人相望了一眼，然后约翰开始慢慢说了起来。

　　像史密斯这样的家族，他所代表着的产业和行业什么的。是轻易不会有太大变动的。也不允许有人刻意的在这方面做文章。这已经是这样的大家族之间的惯例。要不然，他们不管是谁的传承，都很危险。毕竟，这样的相拼，往往受到伤害的，都是他们双方，而不是一方。

　　所以，史密斯家族在经济上，很平稳。

　　但隐隐约约的也是受到了很多挑战。但因为是正常的竞争手段。史密斯家族也不能判定别人是违反了规则。

　　说到底，像这样的大家族，真正的核心，还是核心战力。

　　经济只能是辅助。

　　“随着咱们家族失去了传承之后，他们……几乎是联手的要打压我们。毕竟，如果我们史密斯家族消散的话。他们得到的好处绝对不会少。特别是大哥的身体条件越来越差的时候。更是如此。我们已经放弃了在家族核心这一圈的很多权力和利益了。但还是得到了他们苦苦的相逼。其它的就不说了，我的那些收藏，他们提出要我捐献出去，我认为这就是一次试探……”约翰慢慢地把家族的情况说了一遍。说的很是详细。

　　林克和查尔都紧紧的握着拳头。

　　只有亚当，微微眯缝着眼睛。好像没有任何表示。

　　“大哥！”约翰说完之后，轻声的对亚当说道。

　　约翰，还是习惯性的听听大哥的意见。这已经是从小养成的习惯了。约翰知道，如果不是大哥的身体不好，也轮不到自己要掌控家族大权。更轮不到自己的儿子。

　　“这么说，骑士联盟会中，咱们的权力基本上都被剥夺完了？只有一个无足轻重的席位？”亚当终于开口说话了。

　　“基本上是如此情况。”约翰轻声的说道。

　　“唉……不怪你们！”亚当轻轻叹气的说道。

　　“大哥！”约翰已经等着亚当的训斥了。却没想到，得到的是亚当这么一句话。

　　“骑士联盟会，最重要的是什么？最核心的是什么？是骑士的传承。我们丢掉了骑士的传承，没被赶出骑士联盟会，已经给我们面子了。”亚当沉声的说道。

　　“可是……这也不能怪我们啊！我们也是因为骑士联盟会才牺牲如此大的嘛！”约翰涨红了脸说道。

　　“说这些都没有用！关键的是，找回传承，只有如此，才能够真正拿回我们的一切！才能得到别人的尊重。”亚当摆摆手的说道。

　　“可是大哥……”约翰苦笑了一下，找回传承，几十年了，到哪里去找回传承？

　　“‘那个地方’，还有三年时间就要重新开启了吧？”亚当沉声的问道。

　　“嗯，基本上可以说还有三年时间！可是，大哥，咱们……咱们已经没有了进入哪里的资格了啊！而且，我们已经寻找了八次！八次啊！八大家族的人情都用完了。这也是我们家族现在受到排挤的根本原因啊！”约翰担忧的说道。

　　“八次！就算十次，一百次，也必须要把骑士传承给找回来！这是我们家族的根本。没有了骑士传承，我们家族早晚要消散的历史长河中！”亚当眼睛一瞪，斩钉截铁的说道。


第855章 孤注一掷！

　　房间中，气愤压抑。

　　只有亚当的话，落地出声。

　　约翰、林克和查尔看着亚当。神情微微激动。

　　史密斯家族的热血和追寻，在前后八次无果的情况下，好像已经消散殆尽了。但现在，亚当一句话，却把热血又重新拉了回来。

　　英国骑士！

　　有着七十二骑士传承。

　　七十二个骑士家族。

　　七十二副骑士传承盔甲。七十二个血统。

　　但在历史长河当中，因为各种各样的原因，造成了七十二骑士，缩减到了现在的十八骑士家族。如果史密斯家族百年之内找不回骑士传承，将会被踢出骑士联盟会，不再受到骑士联盟会的规章保护。而历史上，只要被踢出骑士联盟会的骑士家族，全部度消散了在历史长河中。

　　而史密斯现在，距离百年时间，只剩下十三年了！

　　刚才亚当所说的十次，是有可能！但一百次，只能是自己想想。别人根本不会给你这样的机会。

　　骑士盔甲，是骑士家族存在的基础。有着血脉力量，加上盔甲，这才是一个完整的骑士，而拥有骑士的家族，才是一个真正的骑士家族。才有着诸多权力……

　　“大哥，那三年后的那一次，我们让人去寻找？”热血是热血了，但面的现实情况，约翰有点束手无策的味道。

　　十八骑士家族组成的骑士联盟会，跟史密斯家族有着密切关系的八家。现在都已经用过了。人家，是不可能再为了你而牺牲他们自身的。

　　其它的九家……是不可能帮史密斯家族的。就算要帮，这付出的代价也太多太多。再说了，成功率……也实在低的太狠。

　　约翰心中苦涩，心中倒是稍稍有点埋怨先辈。为什么要在“那个地方”涉险呢？如果不是把盔甲遗留在了那里。史密斯家族何至于沦落到现在这种地步？

　　亚当站了起来，来回慢慢走着。

　　“‘那个地方’。是东方世界那些强大存在的一个战场。本来，我们是没资格进去的。但先前三次的大战，和相互之间的协议利益关系。使得我们可以进入‘那个地方’！因为‘那个地方’有着太多太多的宝藏。我们会得到很多很多东方人需要的东西。从而能够得到东方人拿药品来换的交易。但说到底‘那个地方’是东方人的世界！我们为什么不借助东方人的力量？约翰，我问你，吕先生，实力如何？”亚当看着约翰，沉声的问道。

　　约翰心中一动。心中的想法再一次转变！看来，大哥和自己原本那个疯狂的想法一样啊！这说明……大哥也没把握解决现在的危机！

　　“天级八阶的实力！这是格伦亲自告诉我的！”约翰沉声的说道。

　　“吕先生很年轻，现年多少岁？”亚当继续询问说道。

　　“伯父，据查，十九岁！”林克说道。

　　“十九岁的年龄，天级八阶的实力。再加上和年龄完全不相符的高超医术。你们想想看，当这些东西都集中在一个人身上的时候。这是一个人可以办到的吗？吕先生背后，绝对有着一股绝强的力量在支撑！”亚当无比肯定的说道。

　　“这一点，大哥，我很认同！”约翰点了点头说道。

　　“可是，大伯，吕先生会不会同意？”林克担忧的问道。

　　“这个世界上，没有绝对的事情。什么，都是利益。只要付出了足够多的利益。那么，没有什么是不可能的！”亚当沉声的说道。

　　林克和查尔有点迷惑。不知道这所谓的利益，是怎么样的利益，才能让吕石和吕石背后的人帮助史密斯家族。

　　而约翰则略有所思！

　　“林克，查尔，你们是家族培养和选择的骑士人选。林克的年龄已经大了。查尔是骑士的传承人。只要我们一旦找回骑士盔甲，我们史密斯家族，还是会傲然挺立在骑士联盟会！就算查尔的成长，需要十年！我们家族的地位，也一样稳固！”亚当眼睛放光的说道。就好像……就好像已经找回了骑士传承盔甲一般。

　　骑士盔甲，只要血脉相符，都可以激发盔甲力量，成为骑士。

　　但从成为骑士，到达到骑士力量的顶峰，这需要十年的时间！

　　这中间是不需要修炼的。其实十年时间，也就是盔甲和骑士人选相容的过程。这中间相溶的程度不同，实力也就不同。而骑士顶峰力量，就相当于修真者的金丹期层次。

　　这也是骑士联盟会在全世界核心圈子中，都有着一席之地的关键所在。

　　只是，和修炼者不同，一个骑士的最高年龄不能超过五十岁。

　　如果超过了五十岁，力量就会下降。所以，基本上每五十年，都要重新传承一次。

　　而最低的传承年龄是十五岁！

　　十年相容，到二十五岁！

　　所以，每一个骑士，拥有顶峰战力的时间，是二十五年。这样的传承，因为各个家族的时间不等。让骑士联盟会一直都有着充足的高端力量。

　　亚当渴望自己家族拥有这样的力量。来维持住史密斯家族的传统！不至于像以前那些骑士家族一般。烟消云散！

　　七十二骑士家族，到现在算上史密斯家族，只剩下了十八家！骑士，任何一个骑士传承的遗落，都是一种巨大打击。对整个骑士联盟会的打击！所以，这才有了百年期限。就是希望遗落传承的家族，可以找寻回自己家族的传承！

　　历史上也有成功的。但更多的失败。史密斯家族的路，在何方？

　　在林克和查尔的陪伴之下。

　　亚当和约翰来到了约翰的那个宝库。

　　“吕先生今天来这里了。挑走了三样东西？”亚当看着中国区的那个位置，轻声的问约翰。

　　“对，挑走了三样东西，他好像对中国的古董很感兴趣！”约翰笑着说道。

　　“哦！”亚当微微点了点头。没有再说什么。而是信不走到了一栋墙跟前。

　　约翰蹲下，掀开了一块砖，然后，转动了一下砖下的齿轮。

　　轰轰一阵响之后，很光滑的墙面上突然出现了一个很高科技的密码指纹锁。

　　亚当和约翰连同上前，两遍密码，两个人的指纹核对之后。又是一身轰隆声响。光洁的墙壁突然往两遍裂开。

　　林克和查尔瞪大了眼睛。

　　他们一个是史密斯家族的族长，一个是未来的族长人选。但却从来不知道，在宝库之内，还有着这么一个隐蔽的地方。

　　“这是家族最核心所在。你们现在还没到知道的时候。但现在家族危机四伏。特殊情况，特殊对待。”亚当看了看林克和查尔，淡淡的笑着说道。

　　林克和查尔点了点头，没有说话，跟着亚当和约翰走了进去。

　　这是一个密室。一个有着电灯的密室。

　　密室全部都是合金打造。在灯光之下，泛着金属的光泽。

　　整个密室并不到，也就二十平米的样子。

　　密室中的东西，也不多，只有七件东西！

　　“这些东西，就是我咱们历代先祖，千方百计收集到的东西。这些东西，对咱们没多大用处。但对吕先生这样的人，用处非常非常的大。而我们往往都会用这些东西。来跟他们交换很多我们需要的东西。比如我已经告诉你们的丹药。那是一种很神奇的东西。还有修炼功法、灵石、武石等等。这样，就能够在骑士之外，培养我们的自身的力量。只是，从我们失去了骑士传承，已经很长时间没用过这里的东西了。”

　　“约翰，都给我带上！”

　　亚当看着密室中的七件东西，沉声的说道。

　　“大哥，都带上？”约翰吃惊的看着亚当。

　　“那些人要求你把什么古董捐献出去。潜在的意思，不就是想要这些东西吗？如果我们找不会传承，这些东西，不还是别人的？你以为他们真的是想要你外面的那些收藏？他们……谁缺钱？如果能够用这些东西换来一次机会。值得！纵然失败，我们也没有什么遗憾了！”亚当声音低沉，有着一股决然的味道。

　　“大哥，会成功的！”约翰深吸一口气，让林克和查尔把东西拿起来。沉声的说道。

　　“希望会成功吧，但现在第一步，就是让吕先生答应帮助我们！你先前的想法不错，但付出的代价，太少了！‘那个地方’可是随时都有生死危险的地方。没有巨大的利益，谁给你冒险？”亚当看的很透彻。一辈子的挣扎和努力，让亚当看到了光鲜之外的太多太多的东西了。

　　“哎……这七件东西，原本可以为我们家族培养一些好手，或者能够让精英人员拥有更长寿命的。现在，却不得不送给别人！这一件是最好的，在东方人那边，称呼为灵器！这一件，低得上其它六件！希望，希望能成功吧！”亚当看着林克和查尔手中的七件东西，沉声的说道。眼睛中虽然有着丝丝不舍，但同时也有着决然决断！

　　“我相信，吕先生应该能够答应。我……连同中国区的那些收藏，也全部都送回去！我就不信吕先生会不答应！大哥，其实，我更担心的是，吕先生，是不是真的如同咱们所想的能够进入‘那个地方’！”约翰沉声的说道。

　　“我们，还有选择吗？走吧！”亚当无奈的笑了笑……缓缓离开！


第856章 登门拜访！

　　吕石盘坐在床上。

　　按照意念之力的修炼之法，慢慢增长着意念之力。

　　“唉……”良久，吕石睁开了眼睛。

　　“老头的天资，真是让人无话可说。但是……就算有了这意念之力修炼之法，我想要完成积累，现在来看，按照这个速度，需要最少八年！”

　　“奶奶的，人家都是时间越来越短。我这隔断时间就增长一大截！有点遥遥无期的味道了！”

　　“看来，以后不能再进行什么积累了。就算积累再怎么雄厚，不能突破。这还不是无用功？什么都得不到？”

　　“大师兄，师弟就拜托你了啊！你可一定要成功啊！”吕石微微苦笑。意念之力有着专门的修炼之法，再加上极限挑战之下所增长的意念之力。竟然还是需要最少八年时间的积累。这让吕石可是相当相当的无语。

　　“莫名石头啊莫名石头，你到底是怎么想的呢？你现在知道，你真的很缺少很缺少能量。但你难道不知道，我的实力提升了，你才能得到更多的力量吗？我被困在这里。你想要得到庞大的能量，这是根本不可能的！”

　　“所以，莫名石头啊，你现在马上把我的意念之力给满足晋级的需要吧！”

　　吕石心中喃喃的说道。但很可惜，莫名石头如同吕石预想的一样，根本没什么特别的反应。

　　苦笑一下，吕石微微摇摇头。把希望寄托在这方面，本来就是不对的！

　　“算了，不想了，休息一会儿，明天回去。然后好好查看一下那青铜剑的问题！”吕石躺下来，做着一系列的打算。这一次英国之行，对吕石来讲，收获是非常非常大的。

　　不仅仅完成了黄启天的任务，找到四方聚灵鼎。而且，还得到了那神秘神像中的灰色小珠子，还有这神秘莫测的青铜剑！

　　怎么讲都算是大收获了！

　　至于四方聚灵鼎。吕石也没打算隐瞒下来。

　　现在吕石对和安全局相处的方式已经不同了。

　　再说了，把四方聚灵鼎交给安全局，也能得到一件极品法器不是？还有一点，这四方聚灵鼎，谁说吕石不能用来着？所以嘛，隐瞒下来，还不如交给安全局。

　　交给安全局，这是好处多多。对各方面都好。

　　“吕先生，休息了吗？”吕石正在思考着一系列的问题，突然神情一动，接着不一会儿的功夫，就听到了敲门声。

　　“约翰先生？请等一下！”吕石心中诧异。想着约翰怎么现在过来？透视之下，却发现，不仅仅是约翰，还有亚当、林克和查尔。这就更让吕石感觉诧异了。难道是反悔自己拿着的这三件东西了？娘的，如果真的反悔了，怕是要动武，也不能把东西交出去了！

　　一边快速的把自己的衣服脱下来，换好睡衣。吕石一边思量着如果真的如此，应该设定怎么样的行动方案。

　　透视之下，看到隔壁的骆云清和孙东南已经被惊醒。吕石也是稍稍放心了一点。

　　怕的就是骆云清和孙东南应对不及！

　　“约翰先生，哦，亚当先生，看到您真的很让人高兴，看来，我的治疗效果还算不错！”吕石表现的很是惊讶说道。

　　“吕先生太谦虚了。我现在对您的医术，真是佩服的五体投地！”亚当微微笑了笑，很热情的握住了吕石的手说道。

　　“亚当先生太客气了。请进！”吕石微微笑了笑，请四人进来。同时对林克和查尔友好的点点头。不过，心中对林克和查尔手中的大箱子倒是有着很多疑惑之处。

　　“深夜打扰吕先生，真是不好意思！”约翰歉意的说道。

　　“呵呵，约翰先生没必要客气。我想，如果没有很重要的事情，你们也不会在这个时间来拜访我。这样吧，亚当先生，咱们有什么说什么可好？”吕石招呼大家坐下，然后直截了当的说道。

　　“吕先生真是爽快。那我就直说了。不知道吕先生对我们英国的骑士了解多少？”亚当看着吕石说道。

　　“亚当先生，英国的骑士，渊源流长。遥远的时间，七十二骑士时代，英国的实力，很是强悍。但伴随着时间的推移，各种各样的意外。可惜的是，七十二骑士已经成为了十八骑士！而贵家族，也就是现任十八骑士家族之一。我没说错吧？”吕石微微一笑的说道。

　　嗯，吕石表面上镇定，但心中却是暗暗抹了一把汗。娘的，幸亏好好的看了看黄启天送来的那些资料。奶奶的，要不然，这个问题，还真的是一问三不知了。

　　骑士吕石在刚开始看到这些信息的时候。真的是非常非常的震撼。甚至都不敢去想这方面的事情。因为，这进一步让吕石认识到，这个世界的复杂性和自己的无知！

　　原本，计划顺利完成。这个问题，吕石可以不去接触，不去触摸。也许，和什么劳子骑士，永远也不会有什么联系。但现在来看，吕石的这个想法，是要有一些改变了。

　　“看来，吕先生对这一切，知晓的很清楚！”亚当微微笑着说道。

　　“身在这个局中，有些事情是必须要知道的！”吕石微微笑着说道。但心中吕石却是把老头给骂死了！奶奶的，真是太那个啥了。就算想让俺自己去发现，去探索，也不用做的如此彻底的吧？老头，你给我等着。你那胡子看来是不想要了！

　　“那么，吕先生可知晓我史密斯家族的状况？”亚当声音低沉的说道。

　　“状况？史密斯家族，富可敌国，好手众多。更是骑士联盟会的成员。这样的状况，难道不好？”吕石看着有点低沉的亚当问道。

　　“呵呵，这都是表面现象。吕先生，实话告诉你，我们在已经失去了骑士传承，在骑士联盟会中还有十三年的底线保护期，而一旦这个百年时间已过，史密斯家族的光鲜，将会瞬间失去色彩。吕先生应该很清楚。没有强大的力量，却拥有庞大的财富。这根本就是一场巨大的灾难！”亚当沉声的说道。

　　“我认同这一点。可是，我怎么一直没听到过关于你们失去传承的任何消息？”吕石疑惑的问道。这保密工作做的太好了。骑士，在吕石看来，那什么骑士传承，关键点在那骑士盔甲上。甚至武器都是次要的。而且，他们的传承也很有意思。不需要修炼，就能拥有强大的力量。只需要和盔甲慢慢相容就可以了。而巅峰的力量甚至可媲美修真者的金丹期。

　　这实在有点很诡异，也很神奇。

　　不过，说到底，这还是一种外力。就算是骑士本人，失去了骑士盔甲，也就是一普通人而已。吕石对这种传承，不肖一顾！

　　不是个人的真实力量。终究只能是浮云。但吕石又不得不承认，在这种传承之下，其实，也有着很强悍的可延续性和拥有强大的力量。

　　这也是一种力量的方式。

　　只是……史密斯家族失去了骑士传承，不也就代表着失去了家族的骑士盔甲？奶奶的，保密做的还真是不错。安全局竟然都没得到这方面的消息。

　　不过，那啥……黄启天还真不容易啊。安全局面对的对手，奶奶的，这一个一个的，都实力这么强悍啊！

　　看来，安全局的底牌，绝对是非常非常让人震撼和畏惧的。要不然，安全局绝对不会像现在这般有权势。

　　“这种消息是禁制传播的。这是对我们骑士家族的保护！但随着百年期限的渐渐来临，有一些人，已经迫不及待了！”亚当脸上有点愤怒，更多的却是无奈。

　　“亚当先生，恕我直言，您是希望我出手和那些骑士家族对抗吗？”吕石脸色怪异的说道。那啥，这亚当，也太看得起小爷俺了吧？俺在国内，可是一大堆的敌人等着俺呢。

　　“不，不，吕先生您误会了！”亚当连忙摆手的说道。

　　“那么，亚当先生，您的意思是？”吕石试探性的问道。

　　“吕先生，对‘那个地方’，您应该知晓的吧？”亚当轻声的说道。

　　“你们也知道‘那个地方’？”吕石脸色一变的问道。“那个地方”，不是修真者的战场吗？嗯，应该是传递出去的消息。只是，亚当说到“那个地方”是什么意思？

　　“看来吕先生是知晓的！”亚当脸上露出了笑容。知道“那个地方”，还如此年轻，实力如此强悍，更知道骑士传承等等，这一切，让亚当可以断定，在吕石的背后，一定有着一股很强悍的力量！甚至，是中国的那三大圣地，也是有可能的！如果是三大圣地……亚当的心顿时火热了起来。

　　“知晓是知晓。不过，亚当先生，我现在倒是疑惑更多了！”吕石直接的说道。

　　“吕先生，是这样的，‘那个地方’是你们那些人的专利。但俗话说，有利益就有纷争。在漫长的年代中，我们西方各个组织，也拥有了进入的名额。在里面寻找东西。虽然那些东西对我们没用。但却可以拿出来换一些对我们有用的东西。而你们那边的想法，也许就是想让我们帮他们寻找他们想要的东西。而无非是付出点看上去很小的代价而已。所以，这就形成了传统！”亚当声音低缓的说道。

　　吕石一脸认真，仔细的听着。


第857章 疯狂！

　　“西方人眼热‘那个地方’的财富。所以，想要争取一番。联合起来施压或者直接战争。来争取进入‘那个地方’的机会。而东方人不笨，想到‘那个地方’的东西，对西方人没用或者用处不大。让他们进去冒险得到某些东西。然后再拿一些别的东西来换他们从‘那个地方’得到的东西。这样就减少了自身的危险。还能得到自己想要的。”

　　“嗯，这样的合作方式，倒是有点皆大欢喜的味道。”

　　吕石听着亚当的话，脑海中迅速判断中这其中大概的一个情况。说白了就是一个相互利用。皆大欢喜的局面。

　　而这个皆大欢喜的结局，核心关键点就在“那个地方”很危险上。如果不存在多大危险。恐怕，纵然和全世界为敌，中国的修炼者，也不会让外人进入“那个地方”！

　　“一些各人和实力弱小的组织，是没有资格进入‘那个地方’的！而我们骑士联盟会当然有着这样的资格。只是，每一次，我们骑士联盟会只能得到三个名额。也就是说，有可能六七十年，才能轮到我史密斯家族一次。而我们史密斯家族最近一次获得进入‘那个地方’的资格，是在八十七年前！”

　　“那个时候，我们家族的骑士，和另外两家的骑士进入‘那个地方’寻宝。可惜，结束的时候，两外两家的骑士回来了，我们史密斯家族的骑士，却永远也回不来了。据另外两家一同进入的骑士所讲。他们无意中进入到了一个很危险的地方。发生了意外，我史密斯家族的骑士，死了！甚至，另外两位骑士，连盔甲都没办法为我们史密斯家族拿回来！”

　　亚当脸上满是悲伤之色。声音低沉如同呢喃。

　　“亚当先生，根据您的叙述，我不得不怀疑，史密斯家族的骑士，有可能是因为两外两家骑士……”吕石沉声的说道。

　　“不，不，吕先生，你不了解我们骑士，我们骑士和骑士之间，是有着骑士誓言的。骑士之间，是不允许厮杀的。要不然，会人神共愤之。”亚当摇头的说道。

　　“亚当先生，那么，你告诉我，骑士的传承条件是什么？你们家族的骑士传承，能不能被其它的家族获得？”吕石沉声的说道。

　　“这不……这……很难！”亚当张嘴就想说不可能，但突然想到了什么，声音别的低沉了下来。

　　“亚当先生，很难是吗？这代表着也并不是没有办法。那么，如果我是三位骑士中的一位。在那样的地方，我就会想办法联合另外一位，得到你们史密斯家族的骑士传承。如果这样，不仅仅你们史密斯家族完蛋了。甚至……我的家族，有可能拥有两位骑士，我说的对吗？”吕石心中暗暗摇头，迂腐！真是迂腐！难道他们从来都没去想过这个方面的可能性吗？狗屁的骑士誓言，狗屁的人神共愤。在利益和家族的强大跟前，这些，都算个屁啊！

　　“维尔纳家族，纳卡家族！”约翰猛然站了起来，咬牙切齿的说道。

　　“约翰，给我坐下！”亚当一瞪约翰，严肃的说道。

　　“大哥……”约翰眼睛通红的看着亚当。

　　“坐下！”亚当脸色严肃盯着约翰。

　　约翰只能愤愤的坐下来。

　　“不说这只是吕先生的猜测和推论。就算是真的，你现在冲动，有什么作用？你想去那维尔纳家族和纳卡家族的麻烦？你有什么资格和实力？他们两家现在都有着骑士传承，而且，还都处于骑士顶峰期。你……怎么找他们的麻烦！”亚当声音低沉的说道。刚刚恢复点的身体，因为激动，而稍稍的有点颤抖。

　　不过，亚当的自控能力确实很不错。很快就让自己的心情平复了下来。

　　约翰听着亚当的话，微微张张嘴，却接着变的颓废。沉默下来……

　　“吕先生，在我们骑士传承的漫长历史当中，有过三四个家族，曾经出现过两位甚至是三位骑士。那个时候，他们另外的骑士传承，都是寻找到已经被踢出骑士联盟会的骑士传承盔甲，用秘法完成骑士传承的。”

　　“只是，现在，却没有了这样的家族。倒不是因为他们得到别人的传承盔甲不彻底。而是因为一些动乱。毕竟，越动乱，实力越强的，就首当其冲，损失越大。”

　　“我们以前没去想这个可能性。而现在吕先生提醒了我们。也许，维尔纳家族和纳卡家族。真的有过这样的行为，也说不定。毕竟，一个骑士家族的传承，多出一位骑士，那么，好处可是太多太多了。”

　　“但是，不管先祖那个时候是因为什么而死在了‘那个地方’。也不管这其中和维尔纳家族、纳卡家族有没有直接的关系。其实，这些都不重要。重要的是，我们家族的骑士传承盔甲，还在‘那个地方’！”

　　亚当看着吕石，沉声的说道。

　　“亚当先生，如果维尔纳家族和纳卡家族没得到你们家族的骑士传承盔甲，那么，刚才在下的猜测，就当是一句玩笑吧！”吕石认真的说道。看的出来，如果现在史密斯家族去这样的猜测维尔纳家族和纳卡家族，有可能会迎来灭顶之灾！虽然吕石猜测，是那个维尔纳家族和纳卡家族出手，但最终却没得到史密斯家族的骑士传承盔甲这个结论。但很显然，这样的猜测，还是不说为好。

　　吕石想听听亚当给自己说这些，到底有着什么打算。

　　“我们家族的传承盔甲就在‘那个地方’！没十年开启一次的‘那个地方’。我们骑士联盟会都有参与。付出不同，却都很沉重的代价，借助别的家族骑士来帮我们找回我们史密斯家族的骑士传承盔甲。但连续八次，都失败了！”

　　“百年期限，现在还剩下两次进入其中的机会。但我们已经在骑士联盟会中找不到别人来帮我们了。而且，连续八次的失败，我对让别的骑士帮忙寻找的信心，也已经降低到了最低点。”

　　“我的身体情况怎么样，吕先生很清楚。我一直忍受着折磨，苟活到现在。就是想看到我们史密斯家族找回自己骑士传承。所以，我不能死！”

　　“所以，我们现在找到了吕先生您！”

　　亚当看着吕石，无比认真严肃的说道。

　　“我？亚当先生，您是希望我去‘那个地方’，为你们史密斯家族找回骑士传承盔甲？”吕石指着自己的鼻子，一脸的错愣。虽然，大致上吕石已经想到了这样一个结果。但是，现在吕石还是有点惊讶。或者说，在这种惊讶之下，来看看亚当后续要付出的代价，到底是什么。

　　“那个地方”。吕石是要进去的。这是必须的。只是时间不定而已。那么，答应史密斯家族去寻找一下，也不是不可以。但关键是，利益！没有利益的事情，傻子才会去做。

　　“吕先生，是这样的。不知道吕先生有没有进入‘那个地方’的资格？”亚当看着吕石问道。

　　“呵呵，亚当先生……我想进去，还没有人敢说不！”吕石淡然一笑的说道。

　　这是实话，以老头的实力。获得几个名额，那不是很轻松的事情吗？

　　“那就太好了，吕先生，请您帮帮我们。帮我们寻找到家族的骑士传承！”亚当满脸激动的说道。

　　“亚当先生……你应该知道。进入‘那个地方’，危险性有多高！”吕石一脸犹豫的说道。

　　“当然，我知道，我知道‘那个地方’的危险程度。但是，我们是朋友，朋友是不会让吕先生白忙活的。林克！”亚当看向了林克。

　　“吕先生，您请看！”林克把箱子打开，推到了吕石跟前。

　　“这是？”吕石眼睛一眯缝，不动声色的看着箱子中的东西。但心中，却已经翻腾起了滔天巨浪！

　　箱子中东西不多，只有七件。

　　但这七件东西，全部都刻印着神秘的花纹。而那些花纹，吕石很熟悉！都是修真者中所说的阵法！

　　那么，也就是说，这七件东西，最少全部都是法器！

　　其中，有三把飞剑，一件网兜，一个小碗，一把刀还有一张弓！

　　三把飞剑的色泽还有波动，让吕石断定，这应该是极品法器。跟谷莹手中的那青色飞剑，是一个层次的。而那网兜和小碗，波动虽然不明显。但很显然是一件特殊类法器。特殊类法器，甚至比飞剑的价值还要高。

　　那把刀，长有一米左右，那刀弧之上，泛着丝丝寒光。刀身上充满了花纹。应该也属于极品的范畴。

　　至于最后一把弓……吕石虽然看不出具体的什么来。但却感觉比另外六件都要灵动的多。好像要活过来一般。

　　“灵器！很可能是灵器！”吕石脸色平静无波，但心中却疯狂的呐喊。同时，也被震动的有点那个啥……不知道应该说什么了。

　　“吕先生，这是我们家族长久探索‘那个地方’得到的一些东西，一些已经用来兑换我们需要的东西。但留下的七件，却是最好的。一直没换的兑换。那把弓箭，按照你们的说法，是灵器！另外六件，都是极品法器。这七件东西，就是送给吕先生您的。”亚当看着脸色平静的吕石，心中很是忐忑！


第858章 合作愉快

　　一件灵器！六件极品法器！

　　这些东西所蕴含的诱惑力。简直就是无以伦比。

　　吕石心中已经疯狂，恨不得现在就把这些东西给拿在手中。据为己有！

　　但脸面上，吕石却是平静的可怕。甚至脸上连一点点波动也没有。

　　这也是亚当现在有点忐忑的原因所在。

　　骑士联盟会这边，本来就已经不可能再有所期待了。特别是吕石的那种猜测。就算请了某一个家族的骑士。到头来，也许只是在为别人做嫁衣而已。

　　所以，寻找一个中国人，拥有一定实力的中国人，就是一个首选。虽然亚当自信这些东西，就算送给中国的三大圣地，三大圣地也绝对会怦然心动。

　　但亚当却没办法跟三大圣地合作。第一，没有关系，没有门路。第二，亚当也没信心和三大圣地合作，这万一要是三大圣地赖账，亚当根本就奈何不了人家。

　　所以，现在吕石已经成为了无意中唯一合适的人选。

　　“亚当先生，说实在话，这些东西，对我的帮助并不是很大。你们对修真者这个名词，应该不陌生。这些都是适用于修真者的武器。而我现在还不是一个修真者！但是……倒是对我的师兄和长辈们有着一些用处。”吕石把视线从这七件东西上移动开，看着亚当，很“诚恳”的说道。

　　接下了！这个“任务”绝对要接下来。

　　现在进入谈判阶段。到底最终能够拿到多少好处。就看你怎么“表演”了！

　　所以，吕石一句话，就在告诉亚当，我身后，是有着强大修真者的。而且，还不止一位！

　　亚当已经九十岁了！吕石这话中蕴含着的意思，怎么能读不懂？不怕付出的代价大，就怕别人不接下。只要接下，就有希望。这就是亚当所想要的。

　　只要找回骑士传承，家族能够稳定。那么，现在付出的一切，都早晚会有着重新拥有的一天。而如果还不思进取的话，那么，家族灭亡，已经是不可避免了。在这两者之间，如何选择。这貌似是一个再简单不过的问题了。

　　“而且，‘那个地方’有危险。这从你们家族的骑士死在里面就可以看的出来了。进入‘那个地方’需要的是把命运排除在自己能够掌控的范围之内。这其中的风险，不言而喻！”吕石沉声的说道。

　　危险！“那个地方”很危险，吕石现在是在陈述一个事实情况。

　　“吕先生，您只要答应帮助我们。我们不仅仅愿意奉上这些东西。另外，约翰收藏的所有中国古董。将会全部送给吕先生。还有，我们……愿意出资一千亿美元。资助吕先生！”亚当咬咬牙，直接把一系列的条件都说了出来。虽然这样会陷入被动。但是……亚当顾不上这么多了。亚当没心情扯皮！在家族生死存亡的问题上。还在乎什么身外之物？

　　吕石认真的看着亚当。心中被震动了一下。那啥，那些古董。虽然在吕石看来，好像没多大特别。但就跟四方聚灵鼎吕石根本看不出什么来一样。谁知道在那其中，是不是蕴含着什么被隐藏的宝贝？就算没有，这批古董的家族，也在两百亿美元左右。算是一笔巨款。更关键的是把这东西带回国内所造成的影响力。嗯，还有最后那一千亿美元。那啥，娘的，吕石赚钱的速度是很快速了。但从开始赚钱到现在，还没赚到一千亿美元啊！

　　心动！

　　特别的心动！

　　亚当说出了让吕石没办法拒绝的条件。

　　“吕先生，我已经是我们能够拿出来的极限了。特别是那一千亿美元。甚至，我们只能给吕先生一半的现金。另外需要以股票或者实业的方式来转让给吕先生。为了家族的传承……吕先生，请您答应帮帮我们。”亚当诚恳的看着吕石，期待的说道。

　　“亚当先生，首先，对您的这一切付出。我很敬佩，同时，也不能不满意！但是，有个问题，我一直很疑惑，咱们接触不过这么短时间。亚当先生怎么就认定我了呢？因为神奇的医术？可惜，医术根本不可能代表着实力。这一点，亚当应该很清楚才是。”吕石沉声的说道。

　　“很简单，吕先生，在我们不可能在骑士联盟会中找到可以帮助我们人的时候。除了中国之外，已经不可能再去寻找别人了。而……我们和中国人的接触上。吕先生是唯一一个让我们看到有能力实现我们家族愿望之人！”亚当苦笑了一下说道。

　　“如果我的理解没错的话，你们也是没多少门路的对吧？”吕石看着亚当，沉声的说道。

　　“这一点，实在不敢隐瞒吕先生。”亚当点了点头说道。

　　“呵呵，那么，如果我告诉你们，我在中国国内，和魔门有着死仇，和三大圣地之一的东海朝圣阁已经兵戈相见，和三大圣地之一的不老谷一脉也是有着冲突，甚至，因为我的兄弟，我还有可能和三大圣地之一的天山圣女宗对上。更是跟龙虎山这样的超级门派，有着生死敌对。那么，亚当现正，您还敢选择我合作吗？”吕石脸上带着淡淡的笑容，沉声的说道。

　　约翰、林克和查尔不可思议的看着吕石。

　　因为“那个地方”对骑士联盟会开放的原因。所以，骑士家族核心成员，都必须了解中国，学习汉语。只有如此，才能够增加在“那个地方”的生存几率。

　　所以，他们对中国的三大圣地，超级门派、一流门派等等一些信息并不陌生。

　　三大圣地，东海朝圣阁、不老谷、天山圣女宗，还有超级门派魔门、龙虎山。

　　天啊！约翰等人感觉太不可思议了，这吕石……这吕石竟然招惹到了如此强大的势力！这……这简直就是不要命了。

　　“吕先生，您的诚恳，让我敬佩。但您的勇气和实力，却更让我亚当坚持自己的选择。能够在和三大圣地有着不同程度冲突甚至是仇敌的情况下，在魔门、龙虎山这样的超级门派之下，还能够如此滋润的活着。还活的如此精彩。这本身不已经说明了吕先生的实力了吗？”亚当脸上也带着惊讶，但瞬间，这种惊讶就转变成了惊喜。

　　吕石脸上带着淡淡的笑容……

　　“亚当先生，说真的，面对如此多的敌人，我也是感受到很大压力的。一句话，亚当先生如果现在还选择个我合作，那么，我必定去‘那个地方’寻找一番。尽我全力！”吕石沉声的说道。

　　“选择！怎么会不选择！吕先生，谢谢您！真的谢谢您！”亚当上前双手握住吕石的手，很激动的说道。

　　“不过，有一点我必须要说一下，如果亚当先生能够愿意的话，那么，我这边绝对没问题。如果三年后‘那个地方’开启，我没寻找到史密斯家族的传承盔甲，我吕石绝对保你史密斯家族十年来不会消散。而在你们百年期限的时候，第二次进入‘那个地方’来完成你们的要求。”吕石沉声的说道。

　　“什么要求？吕先生请说！”亚当严肃了起来。多送一次机会，那么，吕石所图绝对不会小！亚当心中也在苦笑，没办法，现在是伸出脖子，心甘情愿的被宰。

　　“很简单，一千亿美元……我需要在研究史密斯家族的具体产业之后，再给出一个结论。也许，这个范围会超过一千亿美元。”吕石说道。

　　“吕先生指什么方面？”亚当小心的问道。

　　“技术！”吕石断然说道。

　　“没问题！吕先生可以委派专业的人员来处理这件事情。”亚当暗暗松了一口气，很干脆的说道。

　　“呵呵，也是，这交给专业的人来做比较好。另外，我不希望这些承诺，要在三年后兑现！”吕石笑了笑说道。

　　“这是当然！”亚当很是理所当然的说道。

　　“呵呵，亚当先生，合作愉快！”吕石脸上充满了笑容。伸出了自己的手。

　　“吕先生，合作愉快。拜托您了！”亚当握住吕石的话，很用力！这……几乎是史密斯家族的唯一希望了。

　　如果史密斯家族不是骑士联盟会的成员，只是一个普通的家族，那么，以史密斯家族的财富等等条件，断然没有这样的烦恼。但偏偏，史密斯家族是骑士联盟会的成员。一旦真的事情骑士传承，家族的一切，将都不会受到保护。甚至……法律也没用！

　　要知道，英国皇家也是骑士联盟会的成员，还是拥有最强盔甲的家族！法律……在一定程度上，骑士都是在为骑士联盟会来服务的。

　　“亚当先生，如果我反悔了，您会怎么办？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生，在一个人彻底绝望，而且，这个人手中还偏偏有着一些资源的时候。会发疯一般的不顾一切的！”亚当很严肃认真的说道。

　　“我想……亚当先生是没有这样的机会了！因为，我不会给你们这样的机会！”吕石心一颤，娘的，高科技武器啊，以史密斯家族的财力。什么武器弄不到？

　　“我想也是！吕先生是聪明人。和聪明人合作会让人放心的多。”亚当微微笑了笑说道。

　　“这是当然！亚当先生，明天一早我要飞回东海。我希望一切都准备好！”吕石笑呵呵的说道。娘的，这一次，收获大了！太大了！


第859章 灭仙弓！

　　亚当带着约翰、林克和查尔心满意足的走了。

　　而吕石的房间中，马上就出现了骆云清和孙东南的身影。

　　“石头，哇哇，这是真的吗？”骆云清和孙东南很显然，刚才在“偷听”。这倒是免除了吕石再费心解释一番的麻烦。

　　“你看看，这是真的吗？”吕石笑呵呵的对骆云清眨了眨眼睛说道。

　　“奶奶的，太不可思议了，简直太不可思议了。一个史密斯家族，十八骑士家族中的一位而已。竟然有着如此收藏。这简直……简直太难以让人相信了。那其它十七家，有着什么样的收藏？如果把他们都给打劫了话……”骆云清双眼放光，很显然想到了某种很光明的前景。

　　“想什么呢？一个失去了骑士传承的家族，有着怎么样的实力。你难道没感觉到吗？还想着打那些拥有骑士的家族主意。你是活的不耐烦了吧？”吕石翻了翻白眼。那啥，虽然吕石也是非常非常的心动。但怎么说呢，吕石还是有自知之明的。不会为了区区财富，而去拿自己的生命安全开玩笑。

　　“嘿嘿……情不自禁，完全是情不自禁！”骆云清摸了摸自己的脑袋，有点憨憨的嘿嘿笑了起来。

　　“骑士，一个刚开始和骑士盔甲相溶的骑士，就拥有人级九阶的实力，三年相容，拥有地级九阶的实力。五年，拥有天级六阶顶峰的实力。七年，拥有天级九阶的实力。十年，拥有金丹期的实力。只是，不同的骑士盔甲，相对应修真者金丹期的层次战力也是不同。但现在剩余的十八家骑士家族，却最少拥有三家骑士，在顶峰层次，是拥有金丹期最顶峰战力实力的。”

　　“关键的是，每一个获得骑士传承的骑士，如果遇到了生死危机，都有三次暂时获得最强力量的机会！虽然每次都只有十分钟。但往往十分钟能够决定的事情，太多太多了！”

　　“骑士联盟会，对外无比团结。是不可忽视的一股强大的力量。”

　　“只是，十八骑士家族中的史密斯家族，竟然已经失去了骑士传承盔甲八十七年！而外界竟然没有任何风声。这保密做的实在太好了。其实……少主，骑士家族之间相互杀伐的可能性基本上不存在。因为他们都知道，所有骑士们联合在一起。才能够在这个世界最顶层中拥有话语权，要不然，注定要给淘汰！”

　　“至于历史上出现过的一家拥有两个或者三个骑士的家族。这都是一些特殊原因造成的！”

　　孙东南很显然对这方面有所了解，沉声的对吕石解释了一番。

　　“没有可能吗？这可说不定呢！也许，他们认为，自己家族多出一位骑士，对所有骑士联合起来的力量并没有什么影响呢？人心，是最难推测的！一切皆有可能！”

　　“不过，其实，到底是不是如此，其实对咱们来讲，根本没多大关系。最实际的是，我们得到了多少东西！”

　　吕石脸上带着笑容，相对探寻其中蕴含的秘密，吕石更喜欢现在实际到手的东西多一些。

　　“这倒是……只是，少主，您的真的要去帮史密斯家族寻找骑士传承盔甲不成？”孙东南看着吕石说道。

　　“东南，不管是对任何人，首先一点就是要重信。这不是为了什么狗屁的别人怎么看你。而是为你自己！说出去的话，泼出去的水。完不成，达不到，没关系。但却必须要去做。要不然，你心里隐藏的这一关卡，就迈步过去！那么，又何谈进步？”

　　“把眼光放的长远一些。看的再深一点。”

　　“再说了，‘那个地方’是我必须要进去看看的。顺便的寻找一下史密斯家族的骑士传承盔甲有什么不可以的？”

　　吕石面带笑容，对吕石来讲，进入“那个地方”是必须的，顺带着寻找一下，就可以得到这样的收获，这根本就没有拒绝的理由嘛！

　　“可是，少主。‘那个地方’太危险了！”孙东南担心的说道。

　　“危险吗？如果我的追求止步于此的话，‘那个地方’不去也罢。但我可不会满足那金丹圆满。所以，‘那个地方’是必须要去的。”吕石淡淡一笑，微微摆摆手，示意孙东南在这个问题上不要再多说什么了。

　　孙东南微微叹气。其实呢，在心中孙东南还是认同吕石这种坚持的。只有到“那个地方”，才有可能跨越过金丹圆满的限制。有可能寻找到再进一步的办法。要不然，一切都只是痴心妄想而已。

　　也只有有着如此坚定信念之人，才会被郝前辈如此重视啊！

　　“我在欧洲那边，倒是没怎么来英国。东南，你对骑士好像很了解。那什么劳子骑士盔甲好像很强的样子。那么，我们是不是有可能获得那传承呢？”骆云清双眼放光的说道。奶奶的，获得骑士传承盔甲，不用修炼就能拥有那么强大的力量。这实在太有诱惑力了。

　　“不可能！以前，也有人这么想过。杀了骑士或者采取一些特殊的办法夺取骑士的盔甲。但没有任何例外的，全部都失败了。七十二个骑士传承盔甲。每一个盔甲都对应一个家族。骑士传承盔甲加上血脉才能够真正的完成传承。”

　　“甚至，有的人，为了获得盔甲传承。把一个家族的人抓起来，花费时间，进行换血。最终还是失败了。”

　　“所以，外人根本不可能获得这神奇的骑士传承盔甲的力量。七十二家族内部，倒是有着一定的秘法可以转换。但具体是什么办法，这一点我倒是不知晓。”

　　孙东南摇摇头的说道。就跟地球上的一些不可解释的事情一样。这骑士盔甲，也是在这个范围之内。因为你根本解释不清楚这到底因为什么。

　　“真遗憾！”骆云清一听如此情况。顿时没有了兴趣。再怎么好，对自己没用。也是无用！垃圾！

　　“倒是挺神奇的。不过，不管他什么骑士。这些东西，才是最真实的啊！”吕石笑呵呵的看着箱子中的七样东西。

　　“东南，你习惯用刀？”吕石笑呵呵的看着孙东南说道。

　　“少主……这使不得！”孙东南连忙摇手的说道。

　　“我说你是不是习惯用刀？”吕石脸色一沉的说道。

　　“是，少主！”孙东南回答说道。

　　“那好！”吕石一伸手，把那唯一一把刀抓到手中。

　　这刀身上雕刻着复杂的花纹。刀弧也比平常的刀弧度更大一些。显然更锋利。整把刀呈现深红色，就好像被鲜血侵泡了多少年似的。显得有着很强的煞气！

　　“东南，看的出来，你先前杀戮不少。现在，我赐你这把很显然也是杀戮之刀。你可愿意手拿此刀为我劈开一切阻碍之敌？”吕石沉声的说道。

　　“少主！东南愿意。”孙东南猛然单膝跪倒在地上，沉声的说道。

　　“那好！你拿好了！”吕石把这把刀放到孙东南手中。

　　孙东南拿了刀，脸上泛起丝丝欢喜之意。极品法器和孙东南拥有的那把下品法器的断刃，这根本没在一个层次上嘛！

　　“云清！”吕石看向了骆云清！

　　“石头，别，别跟我来这一套。你在我身上已经玩过一次了。再说了，盾牌才是对我最拥有的法器。别的，我根本不需要！”骆云清连忙摆手的说道。

　　“真不想要！这三把飞剑，你可以任意选择一把！在召唤兽之外，你的意念之力，也可以用此杀人！只要多请教清心一些操控之法。你的实力还是很上升很多的！”吕石看着骆云清说道。

　　“石头，嘿嘿……我很心动。但我自身的情况怎么样我自己清楚。操控现在的召唤兽，已经是我最大的极限了。没能力再去操控飞剑。这些，还是留给跟需要它们的人吧！”骆云清面容严肃的说道。

　　“呵呵，记住了，什么时候需要了，直接跟我说！”吕石拍拍骆云清的肩膀说道。

　　“我什么时候跟你客气过？”骆云清微微笑着说道：“奶奶的，以后不准这样玩。每次弄的我总想哭！不知道本少爷心很软吗？”

　　“哈哈！”吕石用心再拍了拍骆云清的肩膀哈哈大笑了起来。

　　“都好好休息一下吧，咱们明天离开。希望在路上不会遇到什么危险！”吕石看了看孙东南和骆云清说道。

　　两人都点了点头。骆云清盘坐下来去巩固和熟悉现在的层次。孙东南则是准备炼化那把极品法器层次的刀！

　　而吕石，则是把那唯一一件灵器拿到了手中。

　　这是一张弓！

　　长度有一米半，通体黑墨色，偶尔夹杂着一丝丝的银色的花纹。让整张弓看上去既神秘，又显得很有力量。

　　吕石摸了摸弓身，微微发寒。只是，吕石倒是看不出这是什么材料制作的。就是那弓弦，也看不出是什么东西。

　　倒是弓身上，有着一排小字。

　　是古篆文字。

　　“灭仙弓！”吕石喃喃的读道！

　　灵器，才有名字！就跟四方聚灵鼎一样！

　　吕石一反手，左手拿弓，右手抓住了弓弦。慢慢拉起来。

　　“咦？”吕石随手一拉，两份力气之下，竟然只是让弓弦有点丝丝晃动。甚至连拉开一丝丝这种程度都不算！


第860章 炼化！

　　两分力量。

　　以现在吕石天级八阶中期的炼体实力。这股力量，已经极为强悍了。断金裂石，都不在话下。

　　但现在，两分力量，却是没能奈何得了这“灭仙弓”分毫！

　　这让吕石惊讶的同时，更多的却是惊喜之色。

　　越是如此，则越是代表着这灭仙弓威力更强。

　　吕石深吸一口气，没有再做什么试探，直接把力量提升到十成。

　　吕石要看看，自己现在到底能不能拉开这灭仙弓！

　　强悍的力量透臂而出。

　　吕石心中大呵了一声，疯狂一般的拉动弓弦。

　　弓弦慢慢被拉动了起来。

　　只是，看吕石的样子，很显然，极为吃力。

　　而弓弦在给拉到三分之一的时候，吕石就感觉，已经到了极限。再不松开的话，后果将会非常非常严重。

　　吕石缓缓抓着弓弦，慢慢回落。

　　而不是一把松开弓弦。

　　因为吕石已经发现了这灭仙弓的一个特点。现在如果松开弓弦。难么，拉开弓弦的力量，将会马上迸发出去。

　　现在是在房间之内，可经受不住这样力量的打击。还是不要闹的太大为好。稳定，现在一切都要以稳定为前提条件。等回到东海，吕石就不怕什么了。

　　这里，毕竟是人家的地盘啊！

　　天级八阶中期的炼体层次，这股力量，已经超越了内力气劲能够产生的力量。所以，吕石没再无聊的去试验。而是直接划破自己的手指，把第一鲜血滴在了灭仙弓上。

　　吕石这是准备先炼化了再说别的。

　　灵器，都有着自己特殊的操作之法的。并不是像吕石刚才那样，单纯的来依靠蛮力。

　　在鲜血被灭仙弓吸收的同时，吕石的意念之力也是滚滚而动。把整个灭仙弓都笼罩在内。并且如同水流一般的完全覆盖。

　　其实，古武者的意念之力，来源就是修真者的神念之力。虽然和神念不同，造成了一些使用上和威能上的差别。但这并不影响古武者能够炼化法器、灵器！

　　要说西方也有着古武者和异能者，他们也同样可以炼化啊！但其实，这是有分别的。并不是所有的古武者和异能者都能炼化。

　　西方，有着西方的一些体系。这个体系和中国那边是完全不同的。

　　就比如说这骑士家族，核心就是骑士，而骑士之外的一些人呢？修炼的都是一个骑士传承而来的一些修炼功法。这些，和脱胎于修真之道的古武，是有着本质区别的。

　　当然，来源于中国的体系，是最为庞大的。

　　但是，那些修炼中国体系的古武者或者异能者。他们得到法器、灵器的机会太少太少了！

　　想想看，吕石如果不是一系列的机缘巧合。也不可能接触到这方面。如此可见，就足以说明问题了。

　　这些东西，对掌控这些东西的人来讲。还真没多大用处。

　　当然，他们可以拿这些东西去招揽一些人。但能这么做的，值得这么做的人，太少了！毕竟人心隔肚皮，谁能完全信任谁？

　　再说了，从根本上，这不管是法器还是灵器。在古武者和异能者手中。也只是稍稍比普通的武器强上几倍而已。断然做不到在修真者手中那般的威力。

　　鲜血被灭仙弓吸收，意念之力和整个灭仙弓慢慢契合。

　　和炼化法器的时候不同。

　　法器，给你的是一种如臂使指，灵活异常，血脉相连的感觉。但现在这灭仙弓，这灵器给吕石的感觉。比如臂使指更高级，就如同这灭仙弓成为了吕石身体的一部分似的。一种欢愉之情，在吕石心中升腾而起。就好像，在迎接吕石这个新主人一般。

　　那种好像在低声呢喃的感觉。就如同一个生命一般。

　　灵性！

　　这就是灵性！

　　这就是灵器！

　　有着灵性的法器，这才被称之为灵器！

　　吕石还没仔细的好好的体会一下这种感觉具体如何。突然脑海中就好像被涌进了什么东西。一段段的信息出现在吕石的脑海中，就好像，吕石通读了无数遍，深深的记忆在了脑海中一般。

　　“这……就是操控这灭仙弓之法吧！这是怎么做到的？神奇！实在太神奇了！”吕石被震撼了一下。从来没有经历过这一幕的吕石。心灵上受到了冲击。

　　也许，对于修真者来讲，这是非常非常平常的。但在不是修真者之人的身上。这就显得和是灵异了。

　　吕石闭上眼睛，仔细“翻看”了一下脑海中的这些信息。慢慢地，脸上浮现出笑容的同时，也是有着微微的无奈之色。

　　“这驱动灭仙弓之法，需要的是真元力。内力气劲虽然还能驱动。但威力要小的多。不可用日耳语！而意念之力的锁定和神念之力的锁定，也不在一个层次上。两相结合，这威力，还不知道下降了多少！”

　　“不过……不管下降多少，那都是相对修真者来讲的。其实，这灭仙弓能够带来的威力，也绝对是非常非常可观的。”

　　“可惜，在这里不能试验。不过，有了这灭仙弓，我的实力会有一个大范围的提升。这倒是可以肯定的。”

　　“可惜，这灭仙弓，并不是完整的整体。好像缺少了箭！弓箭！弓箭！现在只是弓，而没箭！不知道是亚当故意没送来，还是亚当的先辈们，根本就没得到箭呢？看亚当的样子，好像，后者的可能性应该更大一些吧！”

　　“可惜……”

　　“不过，也算不错了。别不知足了。”

　　吕石喃喃自语，有着遗憾，也有着满足。

　　低头再看了看箱子中还剩下的三把飞剑。一个网兜和一个小碗。吕石真想好好的试验一番。但看看这里的环境。最终还是打消了这样的主意。

　　把箱子收好，把原来的那三样宝物，神像、四方聚灵鼎和那青铜剑一同放进箱子中。然后，吕石仔细的把玩着灭仙弓。

　　说实在的，这灭仙弓，如此拿着，实在不怎么方便。

　　但吕石不是修真者，虽然能够和灭仙弓很好的契合。但想要让灭仙弓融入到身体之内，随手可以召唤出来的地步。这很显然是不可能的！

　　而且，一个修真者，也并不是对所有的武器，都能够融入身体之内，这涉及到一个血炼范围的问题。一般一个修真者，能融入体内的武器，有三件！其它的，都是放在身边或者别的地方。

　　那啥，其实，三件，已经够多。一般够用了。

　　而在吕石这边欣喜忙碌的时候。

　　亚当、约翰、林克和查尔，回到了亚当的庭院当中。

　　四人都是沉默。

　　“大哥，这样，是不是太冒险了？吕先生看上去人品是没问题，但是……”约翰担忧的说道。

　　“约翰，你告诉我，现在……咱们还有得选择吗？”亚当苦笑的看着约翰说道。

　　“如果但凡有着一丝丝希望，我哪里会舍得付出如此之大？有着那七件东西，我们完全可以招揽到天级九阶古武者或者异能者为我们效力。但是，没有骑士，我们怎么管理威慑被招揽的那些人？而且，那些古董甚至是家族的经济。如果真的找不回传承，这一切，都会马上消散！”

　　“你也清楚，十八骑士家族，并不是每一个家族都有着如同咱们这样的经济实力的。眼红我们钱财的人，实在太多太多了。”

　　“而热武器……除非真正的确定，没有了洗完。我们，敢动用吗？”

　　“所以，吕石，是我们现在唯一的依靠。”

　　“而这次前往东海，也是看看吕石到底如何的好机会。”

　　“如果……如果吕石出力了，没完成，我们也就认了。但如果不出力，敷衍我们。那么，家族毁灭，也让吕石跟着一起毁灭吧！”

　　亚当脸色严肃，沉声的说道。

　　看的出来，如果真的是最坏的那种情况。亚当绝对会选择那条疯狂之路。

　　我毁灭，别人也别想好过！

　　“我担心的是，如果真的到了那种程度，恐怕，骑士联盟会那边……”约翰苦笑摇摇头的说道。

　　“我明白……但对付一个中国人。骑士联盟会阻拦的可能性……应该不大吧！”亚当无奈的说道。

　　“大哥，你错了！应该说比任何人都要大。因为这样会为骑士联盟会招惹到不可招惹的敌人。那帮人，不会任由我们来的。”

　　“所以，大哥，你其实根本就没什么后手。一切的后手，都是在自己安慰自己，或者是在告诫威慑吕石而已。”

　　约翰沉声的说道，声音低沉，充满了苦涩。

　　“林克，查尔，你们知道约翰知道我的意思，还为什么当着你们的面说出来吗？就是要告诉你们。咱们已经到了生死存亡的时刻。而现在唯一的希望，就在吕石这个人身上。所以……尽我们一切的可能，让他感觉到诚意吧！”亚当很苦涩，这种完全把自身的命运，交到别人手中的感觉，真的很不爽！很不爽！

　　林克和查尔今天所经历了一切，冲击波都太大了。特别是查尔，以前比林克了解的还要少。

　　咬着嘴唇，查尔默不作声。

　　“去吧，林克、查尔，去安排吧，按照吕先生的要求去安排吧。不要出任何差错。趁着现在没人知晓这一切，没人阻拦。让这件事情定下来。一旦泄露出消息，恐怕……会节外生枝！”亚当疲惫的摆摆手说道。看上去，亚当刚刚恢复的精神，又有萎缩下来的意思了。


第861章 横生波折！

　　清晨，阳光照射。

　　伦敦被称之为雾都，并不是没有道理。这灰蒙蒙的雾气。再加上阳光照射，给人一种很朦胧的。好似身在仙境当中的感觉。

　　当然，如果把周围的环境，换成群山环抱，那么，倒是有点真正仙境的意思。现在嘛，倒是没有这个可能性。

　　周围现代化的建筑，会让你这突然产生的情绪，瞬间破碎！

　　其实，这也就是一种现实和梦想的关系。

　　“吕先生！”等吕石、孙东南和骆云清出来的时候。亚当、约翰、林克和查尔已经在等候着了。

　　“亚当先生、约翰先生，呵呵，不好意思。让你们久等了。”吕石笑呵呵的伸出手和两人握了握。关键是刚才亚当他们给安排的早餐，太中国化了。让吕石跟孙东南、骆云清感慨了这一阵子。耽误了点时间。

　　“吕先生太客气了。不知道吕先生还有什么没收拾的吗？我们已经按照吕先生您的要求把一切都安排好了。现在可以直接去机场！”亚当微微笑着说道。

　　“呵呵，那咱们现在就去机场。亚当先生，您脸色有点不怎么好。这些事情，都先暂时的放下，先把身体养好再说别的。毕竟，身体才是革命的本钱嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生说的对。所以，到了东海，还要多劳烦吕先生您费心。大哥的身体，在现阶段是最重要的！”约翰在一边，笑呵呵的说道。

　　“约翰先生不一起去东海看看？”吕石笑呵呵的看着约翰说道。

　　“有机会吧，这次让查尔陪着大哥去东海。我和林克留在家里。好安排一些事情。”约翰客气的笑着说道。

　　嗯，约翰的态度，比昨天更为客气了。

　　“约翰先生请放心，在我那边，亚当先生不会出现任何问题！我保证！”吕石微微笑着说道。

　　“这一点我相信。吕先生，请上车！”约翰微微笑着说道。

　　“亚当先生，请！”吕石则是给足了亚当尊重。其实不说别的，亚当为一个家族所奉献出来的一切，还是很值得吕石去敬佩的。

　　十几辆车，浩浩荡荡的驶出了城堡。朝着机场而去。

　　史密斯家族把排场弄的非常大。

　　吕石微微一想，也就明白了。没说什么，其实，这从答应亚当的那一刻起，也算是答应下来的一部分吧。

　　收了人家这么多的东西。不真正的做点事情，也说不过去不是？

　　不过，吕石倒是不希望出现任何波折。

　　别的时候也就算了。但现在……

　　吕石身上的宝贝实在太多了。多的让吕石很罕见的已经没有了安全感。

　　史密斯家族虽然失去了骑士传承，但就像以前在英国混过一段时间的孙东南和神通广大的安全局都不知晓这个消息来看。普通人就更不会知晓这样的消息了。所以，在别人看来，史密斯家族，还是那个庞然大物，那个拥有广泛的影响力，强大的实力，拥有着很多很多特权的一个古老的超级家族。

　　所以，车队经过特权通道，进入机场内部。但接着并不是前往公共机场区域。而是直接开往了特殊区域。在这个特殊区域当中。全部都是一些权贵的私人飞机。

　　当车队停靠在一个小型的空中客车公司出品的飞机跟前的时候。吕石这才走出了思维的局限。是啊，连自己都准备买飞机了。更何况是实力庞大的史密斯家族？

　　“吕先生，您要的那些古董，一件不差的都在这飞机上。出境方面我们这边没任何问题。但在中国那边……”林克对吕石说道。

　　“呵呵，林克先生请放心。中国这边没任何问题！”吕石微微笑着说道。

　　那么多古董回国，想悄无声息是不可能的。再说了，中国方面，对私人飞机的规定还是很严格的。另外，史密斯家族和吕石，这都不是一般人身份。国家方面不可能不知晓。想完全隐瞒下来，这绝对不可能。所以，只能从正常的渠道了。

　　“那好！吕先生，一路顺风！”林克笑呵呵的说道。

　　吕石微笑的和林克握手。

　　吕石看到不少人已经上了飞机。很显然，这都是跟随的人员。吕石不由得微微一皱眉。

　　“呵呵，吕先生，这些人，只是跟随而已。等返回的时候，他们会跟着一起返回！”林克连忙说道。

　　“林克先生，说真的，如果真的这么多人，我那地方，可安排不下来。没办法，和您的庄园和城堡面积相比。我那边，就显得有点太小了。”吕石直言不讳的说道。

　　“我想，这只是吕先生不愿而已。如果愿意，吕先生想拥有多大的地方没有？不说别的，吕先生如果放出话来，提出这个要求。怕是有很多国家，都会直接划拨一个很广大的地区给吕先生您的！”林克笑呵呵的说道。

　　“谢谢林克先生的恭维。您知道吗？在我们中国，您现在这种情况。代表着您很会聊天！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“很会聊天？哈哈！越是接触，就越是感觉汉语的博大精深。说真的，吕先生，我们西方人，那么多人借助你们那边的体系修炼。为什么很多人，很难达到很深的层次。这对汉语的某些理解上的偏差，是一个很大的原因啊！”林克有点感叹的说道。

　　“这是林克先生学习汉语的一个理由吗？”吕石轻笑的说道。

　　“算是吧！”林克摊开双手，耸了耸肩膀说道。

　　“哈哈，林克先生，我喜欢您的诚实！希望下次再见！”吕石握着林克的手说道。

　　“哦……吕先生，看来，我们有点麻烦了！”林克原本充满笑容的脸上，顿时出现了丝丝的无奈之色。

　　“嗯？”吕石扭头，看向了远处缓缓而来的一个车队。

　　“什么人？”吕石问道。

　　“应该是加里家族的人。其实……我们家族。一般都没多少秘密的！”林克无奈的笑了笑说道。

　　那边相互交谈的亚当、约翰和查尔也发现了缓缓而来的车队。不由得微微皱眉。

　　吕石眼睛也眯缝起来……什么加里家族。敢破坏小爷的好事。我不介意让什么加里家族从此消失。奶奶的，就算现在做不到。有一天总能做到。

　　“吕先生，不好意思，出现点小麻烦。但应该不是什么大问题！但如果有需要的话，好请吕先生帮忙。您的面子，连我们女王也不敢不给的！”亚当走到吕石跟前，轻声的说道。

　　吕石眉毛一挑……看来，史密斯家族在核心之处，真的已经到了随意被人欺压的地步了呢！不过，既然选择了和史密斯家族合作。吕石还真不能坐视不管。更何况，现在涉及到吕石的核心利益？

　　“亚当先生放心，但凡我能帮上忙的，绝对不会推辞！”吕石诚恳的说道。

　　亚当微微舒了一口气。放心了下来。

　　车队缓缓停靠在一边。

　　很多黑衣大汉走了下来。

　　最后，一辆车中，才被簇拥着下来一位二十多岁的年轻人。一头金色的头发，英俊的外表，很张扬，但同时又显得很斯文。整个人透露着一股精悍的气息。

　　“保罗·加里！”约翰低声的说道。

　　“很有名？”吕石轻声的问道。

　　“加里家族，现任骑士……已经融合七年时间了。”约翰苦涩的说道。

　　“天级九阶的实力？”吕石微微眯缝起眼睛。仔细去看了看那保罗·加里。嗯，看上去，倒是有点力量的感觉。但最多地级九阶的层次。那骑士盔甲……吕石放弃了观察，谁知道用透视异能会不会被发现。还是那句话，现在吕石不想出现任何意外。

　　约翰微微点了点头。

　　“哦，还真是热闹。查尔兄弟，看到你真高兴。林克伯父，您好。约翰爷爷，看到您真让人心情愉快。天啊，亚当爷爷，您这是……真是太不可思议了。怎么回事？这到底是怎么回事？谁能告诉我？”保罗看上去很有礼貌，但他一连串的感叹，却又显得很没礼貌。

　　“保罗先生！”查尔稍稍带着尊敬的说道。

　　林克笑眯眯的，尊敬的对保罗笑了笑。

　　约翰只是微微点了点头。至于亚当，则直接开口说道：“保罗先生，呵呵，没什么好惊讶的。这个世界，不可能的事情，有很多很多！”

　　“哦，哦，亚当爷爷，看到您身体康复，我真的很高兴。只是，你们现在这是要去哪？”保罗笑呵呵的问道。

　　“前往中国东海。怎么？保罗先生对我们史密斯家族的事情，这么感兴趣吗？”亚当微微笑了笑说道。

　　“不，不，亚当爷爷，您误会我了。只是，您也许不知道，我很仰慕约翰爷爷的那些收藏，特别是中国的收藏。而我听说，那些收藏，现在都已经被运上了飞机。亚当爷爷，这是怎么回事？约翰爷爷，咱们不是已经说好了，那些东西的去处了吗？”保罗好像很疑惑的问道。

　　“保罗先生，对不起，为了给大哥治病，那些东西，已经被当做诊金，赠送给了吕石吕先生了！”约翰不得已的把吕石给抬了出来。

　　没办法，面对一个骑士，他们没办法应对。不在一个水平线上。

　　别看保罗年轻，但做为一个骑士，权力非常非常大！

　　“哦。吕石？”保罗眉毛一挑，看向了一直站立没动，带着淡然微笑的吕石。


第862章 神医的广泛影响

　　从这保罗·加里出现的第一时间，吕石大脑当中就开始了分析。

　　“看来，史密斯家族的处境。真的很不好。非常非常的不好。虽然消息被公布，没散播。虽然在外人眼中，史密斯家族还是一个庞然大物。但是，在真正骑士联盟会内部，史密斯家族，已经没有了让人尊敬的任何条件！”

　　“也许，只是因为一些保护规则，让像保罗这样的人，敢讽刺，敢挖苦甚至敢在一定程度上，给史密斯家族难看，或者沾点小便宜。但应该，还不敢真正的撕破脸皮！”

　　“这保罗，绝对不可能知晓我跟史密斯家族的合作。也绝对不可能知晓史密斯家族付出了怎么样的代价！”

　　“保罗知晓那些古董被运到了飞机上。这一点并不稀奇。但从中也能看出，这保罗，应该只是为了这个而来。”

　　“也许，他的目标是史密斯家族的那些真正的收藏。但却只能一步一步来。”

　　“那么，这个保罗真正知晓的，应该不多！还能应对的来！”

　　“不管其它的，现在保证的是安全。只要把这些东西运送回去。其它的，都可以暂时放一放！”

　　吕石心中电转一般的闪动着诸多的念头。

　　在看到保罗看向自己的时候，吕石只是淡然一笑，没有任何要跟保罗说话的意思。甚至……微微皱眉，来表达着自己的不高兴。

　　“这位，就是吕石先生了吧？”保罗看向吕石的目光，瞬间便的柔和起来。连忙伸出手说道：“吕先生您好，我是保罗·加里。很高兴能够认识您！”

　　保罗的汉语，说的也很不错。从英语转换成汉语的过度，也非常的自然。很显然在汉语上，是有着一番很深研究的。

　　“你好，保罗先生！”吕石伸出和保罗握了一下就松开了。还在表达着自己的不满意。

　　保罗却好像没看到一般的。笑呵呵的说道：“吕先生，你的大名，我是早有耳闻。只是无缘相见。一直都是一个遗憾。却没想到在这里，弥补了这一遗憾。”

　　“保罗先生，您应该早就知道我在这里了吧？”吕石微微一笑的说道。

　　“吕先生，我知道这个消息，不到两个小时。”保罗苦笑一下，摊开双手说道。

　　“那吧，保罗先生，我东海那边还有病人。亚当先生也需要我的治疗。那些古董，我很喜欢。我非常感谢约翰先生的慷慨。我们现在可以走了吗？”吕石淡淡的笑了笑。但语气中的那种不耐烦，却没有掩饰。

　　吕石的态度，让亚当众人心中一喜。看来，吕石这人，立场倒是很坚定啊！在知道保罗身份的情况下，还能有如此表现。看来，应该是有所依仗才如此的。

　　保罗眯缝起眼睛。心中念头电转一般闪烁。

　　“史密斯家族保密的工作做的还真他妈的好。竟然把消息封锁的那么严密。”

　　“我吕石还真不愧是神医之名，竟然把亚当都给治疗好了。看来，传闻并没有多少夸张之处。这样的人，不能得罪！”

　　“关键是，吕石此人，在中国那边，绝对属于很强大的势力。中国那边的大势力。除了骑士联盟会，一个单体的骑士家族，是根本招惹不起的。我不能得罪这吕石。”

　　“可惜了，那些古董归了这吕石。那件东西，看来也被吕石拿走了。可恶……我应该更果断一些的。”

　　“只是，我怎么感觉，吕石和史密斯家族之间，有着一些不同寻常呢？难道史密斯家族想找吕石帮忙去‘那个地方’寻找史密斯家族的传承盔甲？哼……想的倒是美……只是，如果真的如此，那么，吕石凭什么帮史密斯家族？史密斯家族会付出怎么样的代价？”

　　“父亲说了，以前史密斯家族可是藏着不少好东西的。难道会拿出来给吕石？”

　　“只是……现在只是猜测。是不是如此还不好说。而吕石的态度又是如此……爷爷们的身体也不是很好，父亲从不是骑士之后，身体也有点顽疾。这吕石……不能得罪啊！”

　　保罗心中分析着这一切，脸上却是笑着说道：“吕先生，实在对不起。我并不知道那些古董现在已经归您所有了。您不知道，我很仰慕中国文化，也非常喜欢中国的古董。所以，这我有点激动。希望吕先生您能够谅解！”

　　“保罗先生客气了。其实，我很惊讶您汉语的流利程度。但我现在时间真的很紧张。如果保罗先生没什么事的话，我就先走？”吕石微微笑了笑说道。一起也缓和了一些。

　　心中却是狂呼……奶奶的，我怎么不知道现在我的身份如此有影响力？看来，走医生这条路，算是走对了。要不然的话，今天事情会发展到什么程度，还真是不好说。

　　“不敢耽误吕先生的时间。只是，我的长辈们，身体都有点不好。吕先生您有没有时间来看看？”保罗笑着说道。

　　“哦！这是没问题的。只是，现在恐怕是不行。这样，您是要家里的长辈去东海接受治疗，还是我来英国，都可以从网上进行资料等级和报名挂号。没办法，现在业务多了。必须要走一些程序！不过，我会让人多关注一下保罗先生的信息的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“那就太感谢吕先生了。这样，不打扰吕先生了。”保罗很客气的说道。

　　“那好，再见！”吕石也没多客套。直接摆摆手，率先带着孙东南和骆云清上了飞机。

　　亚当和查尔也跟着上了飞机。

　　然后，在大家的注视当中。飞机慢慢滑行，飞向了天空。

　　“林克伯父！”看到飞机从视线中消失，保罗笑呵呵的对林克说道。

　　“保罗先生！”林克很客气的说道。

　　“距离百年期限……还有十三年。你们还有两次进入‘那个地方’的机会！我已经说了，我们加里家族，愿意帮助史密斯家族寻找传承。现在，林克伯父能不能给我一个答复呢？”保罗笑呵呵的说道。保罗心中一直感觉吕石和史密斯家族之间不怎么对劲。只是，却不能肯定什么。

　　“保罗先生……”约翰这个时候走了过来，说道：“皇家那边已经找到了我们。也是跟你有着同样的想法。所以，我们现在很犹豫！特别是前后八次的失败。让我们看不到任何希望。大哥也……幸好，幸好大哥现在有着康复的希望。”

　　“约翰爷爷，亚当爷爷的身体，让我惊讶、惊喜。吕先生的医术，还这是举世无双。只是，我还是希望约翰爷爷早点做出决定为好。毕竟，骑士传承是大事！”因为规则原因，保罗必须要客气，也必须要含蓄。不能露骨。

　　所以，现在保罗只是暗示再暗示。保罗已经放弃了无意中得知约翰那些收藏中有着好东西而获得的想法。那已经属于吕石。不可能追回了。除非得罪甚至是对抗吕石。而这条路。实在太不明智了。以吕石这样的医术，能号召起来的人太多了。保罗可不想成为众矢之的！

　　“谢谢保罗先生的关心。我们会尽早做出决定的。您看这样可好？”约翰敷衍的说道。只等，只等把答应吕石的给吕石。那么，也就不用隐瞒什么了。也就是真正开始借势的时候。

　　“约翰爷爷，我加里家族，是非常有诚意的！”保罗暗示的说道。

　　“保罗先生，我明白的。”约翰微微点了点头。

　　半个小时之后，约翰和林克，这才算是送走了保罗的车队。

　　爷俩对望了一眼，什么也没说。上了车，离开了机场。

　　“呼……应付保罗，还真不容易。”林克长舒一口气说道。

　　“再忍耐一会儿。吕先生的威慑力还是很大的。最起码，我们会获得三年的平静也说不定呢！”

　　“至于保罗……虽然得到了他们加里家族的骑士传承。但此人，到底还年轻，心性还不成熟。总算是暂时应付过去了。下面，就是完成吕先生的条件了！”

　　约翰微微笑了笑说道。

　　“父亲，咱们这是在疯狂的冒险。我断定，虽然吕先生的事情公布。会使得我们获得三年的平静。但在内部……我们的处境也许更堪忧！”林克无奈的说道。

　　“哪里有什么两全其美的呢？”约翰无奈的笑了笑说道。

　　林克沉默……

　　飞机起飞。

　　看着已经上升到了云层之上，开始加速。

　　吕石长舒了一口气！

　　“还好，虽然横生波折，但总算是有惊无险！”

　　“那和保罗，知晓的并不多。也许他有所怀疑。但还是不敢过火！再加上我的身份。总算是应对了过去！”

　　“只要回到中国，那么，一切担忧也就不存在了。”

　　吕石心中暗暗的想着。

　　“吕先生，谢谢您了！”亚当坐到吕石身边，诚恳的说道。

　　“亚当先生，这也是咱们合作的一部分，不是吗？最起码，我要保证在寻找回骑士传承的时候。不至于没有接受传承之人！”

　　“不过，亚当先生，恕我直言……那保罗有点过度了啊！”

　　吕石看着亚当说道。

　　“吕先生，这还不算严重的。”亚当苦笑的摇摇头说道。

　　吕石叹息一声，拍拍亚当的肩膀说道：“相信我，会好起来的！”

　　亚当认真的点了点头……


第863章 分赃！

　　东海国际机场。

　　一辆有着空中客车标志的小型客机缓缓降落在机场特殊区域之内。

　　和其它的机场拥有的特殊区域一样。这里是专门接待一些私人飞机的。

　　伴随着东海经济的发展，还有跟世界各地的联系越来越紧密。也伴随着有钱人越来越多。私人飞机，现在已经比较普遍。

　　这是一个人人平等的时代，又是一个存在特权的时代。

　　飞机打开舱门。

　　吕石的身影，出现在门口。

　　“终于到家了！”吕石喃喃的嘀咕着。不过，说起来，在飞机上的感觉，还是很不错的。从舒适程度到各种服务还有其它的各个方面。这都不是坐普通飞机能够感觉到的。

　　“石头！”站在下面的魏汉，对吕石摆摆手。而在魏汉身后，则是一排大汉，还有五辆高级集装运输车。这都是吕石吩咐魏汉准备的。那些古董，可要小心再小心。

　　“老魏，呵呵，查尔先生，我来介绍一下，这位是我的管家魏汉。古董方面的事情，交给他做就可以了！”吕石对身后的查尔笑呵呵的说道。

　　“吕先生放心，我会盯着的。”查尔微笑着点了点头。然后和魏汉聊了起来。

　　两方的人员出动，车辆移动，开始从飞机上轻拿轻放的搬运古董来。

　　“您好，吕先生，我叫王辉。责任吕先生一切后续事宜！”王辉看到吕石，热情的很出手说道。

　　吕石深深看了看王辉。这就是代表，安全局、东海市政府、国家各方面的代表。这也算是一种示好吧！

　　“麻烦你了。这里交给你，可以的吧？”吕石拍拍王辉的肩膀说道。

　　“没问题，吕先生请放心。”王辉点了点头，脸上稍稍带点兴奋。和吕石这么近距离的接触，这在王辉以前看来，是根本不可能的。如果不是顾忌到现在人这么多。王辉真想让吕石给签个名。不说别的，单单吕石这神奇的医术，就值得王辉崇拜了。

　　“亚当先生，请吧！”吕石邀请了亚当。上了停靠在那边的车队。

　　那啥，吕石这排场，也弄的挺大。不过，如果仔细看看，就会发现。这些车队的一些车子中，不仅仅坐着黄耀杨、莫兮这样的高手。还有着一些狙击手。他们那新式的武器，时刻都准备着。

　　吕石并没有因为到了东海就掉以轻心。

　　不怕一万，就怕万一。小心无大错。

　　这不是什么不自信的表现，而是谨慎的体现。

　　身在吕石这个位置上，不小心谨慎一些，是不可能活的长久滴！

　　“吕石先生在中国和东海的影响力。让我惊叹！”亚当上了车子，孙东南亲自开车，伴随着车队一起行驶出了机场。

　　“不过都是一些需要而已。其实我这个人，是不讲究什么特权的。”吕石摊开双手，貌似很无奈的说道。

　　“但有时候，特权却找上您，是不是？”亚当揶揄的说道。

　　“您还真说对了。亚当先生，你感觉东海如何？”吕石指着车窗之外东海的景色。有点自豪的说道。比伦敦差吗？吕石可并不这么认为。

　　“朝气蓬勃。中国和东海的发展速度，简直让全世界都感觉惊讶！”亚当有些感叹的说道。

　　“所以，在这样的地方，您也能感受到那种朝气！不管是身体上的，还是家族上的！”吕石自信的笑了笑，无比坚定的说道。

　　“我无比相信这一点！”亚当的精神比先前已经好了很多。因为在飞机上，吕石已经对亚当进行了第二次的治疗。亚当身体的整体情况，相比昨天，又有了很多好转。

　　车队一路顺利的回到了别墅区。

　　吕石亲自安排了亚当的住所。等亚当一切安定下来。这才告辞离开。

　　来到自己的别墅，二楼大厅中。

　　众人齐聚一堂。

　　黄耀杨、莫兮、冷戎皓、秦天、慕容清心、谷莹、孙东南、骆云清，还有安琴百灵子和安琴百惠两人。

　　这是吕石现在最核心的战力。

　　当然，外面还有花错、欧芷晴、安琴珍珠子和安琴美玉子。嗯，玫瑰也算一个。

　　仔细来看，吕石这边的实力，已经非常不错了。

　　就算除去不会随便出手的黄耀杨、莫兮。

　　这样的实力，也已经很不错了。

　　最起码，应该属于二流门派的范畴了。

　　那大大的箱子，被吕石摆放在中间。

　　“这一次，收获很大！特别特别的大！”吕石微微笑着说道。

　　“云清，你来详细的说一下具体的情况！”吕石懒得浪费口舌，看骆云清跃跃欲试的样子，就把这个机会让给了骆云清。

　　“诸位，这次去伦敦，和史密斯家族……”骆云清口才很不错，兴奋所致，一些细节也讲述的很清楚。

　　“事情就是如此！虽然去‘那个地方’，带有不小的危险。但想想看，我要去‘那个地方’这是早晚的事情。所以，答应不答应，区别不大。答应史密斯家族，有着如此好处。不答应什么都没有。这个选择，应该很好选。”在骆云清说完之后，吕石笑呵呵的说道。

　　“小师弟说的对，师父的打算，也是让小师弟必须要经历‘那个地方’的历练的！”莫兮点了点头。他们也曾经有过这样的经历。所以比较清楚这一点。

　　“答应都答应了，说这个有啥用？关键是看看东西到底如何！”黄耀杨倒是盯着那箱子。嗯，倒不是多看重这箱子中的东西。而是好奇！好奇懂不？

　　“东南！”吕石微微一笑，看了看孙东南。

　　孙东南上前，把箱子给打开了。

　　三把飞剑，一个网兜和一个小碗。五件极品法器。还有那神像、四方聚灵鼎和硬的没话说的青铜剑。

　　当然，还有被摆放在一边，单独盛放的灭仙弓。

　　“极品法器啊！这是极品法器！还有两件是特殊类的极品法器。不错，很不错！”黄耀杨何等眼光，一眼就看出这些东西的特点来。

　　“你们谁喜欢，拿去就是了！”吕石淡淡的笑了笑。很大方的说道。

　　黄耀杨、莫兮、冷戎皓和秦天都摇摇头。他们不缺少这些东西。软剑在手，真的不需要其它的法器。如果是灵器，他们也许会考虑一下。

　　孙东南和骆云清已经经历了这些选择。

　　慕容清心和谷莹，慕容清心有着跟她很契合的精神类的手镯。虽然只是中品法器。但却对慕容清心有着很大的增幅作用。

　　谷莹嘛，已经有了极品法器。倒是对这些东西不怎么在意。

　　所以，剩下选择的人，就剩下了安琴百灵子和安琴百惠。

　　只是，吕石不说话，安琴百灵子和安琴百惠是根本不敢主动挑选的。

　　“这两把飞剑，长度都不是很长。完全可以当短剑来用。甚至当匕首也没什么问题。百灵子、百惠，这两把飞剑归你们了。”吕石一甩手，两把飞剑送到了安琴百灵子和安琴百惠的面前。

　　“主人！”安琴百灵子和安琴百惠诚恐的看着吕石。

　　“我让你们拿着你们就拿着！”吕石一皱眉，不悦的说道。

　　“是，主人！”安琴百灵子和安琴百惠只能接过了这飞剑。

　　“这把飞剑……清心姐，是属于你的。你现在不是开始练习操控之法了吗？普通的兵器怎么能够和你契合？这飞剑刚好合适。”吕石二话不说，把另外一把极品飞剑，送到了慕容清心跟前。

　　“好！”慕容清心没有矫情，而是很干脆的收了下来。

　　现在慕容清心精神增幅方面有那中品法器手镯。攻击方面有极品法器飞剑。慕容清心整体的战力，无疑上升了一个层次。

　　唯一可惜的是慕容清心距离天级七阶中期，还差那么一点点。如果能够突破的话，慕容清心的战力。将会更彪悍。

　　“这网兜和小碗，一看就是特殊类的法器。只是，我们现在根本不知道它们有着什么功能。莹儿，这两件东西你拿着。试验一番这两件东西的妙用。适合你，你就留下。不适合再说。”吕石微微笑着把网兜和小碗都送到了谷莹跟前。

　　这些东西，其实说起来，只有谷莹能够发挥出最大的力量来。如果有可能的话，吕石不介意让谷莹的实力得到一个飞速的提升。

　　“这是一把弓？怎么没箭？好像很普通的样子。这就是那件灵器不成？”黄耀杨看吕石把五件东西很快就“分赃”完毕。就把目光投向了那灭仙弓。

　　那啥，因为另外三样东西，黄耀杨没看出有什么不同来。

　　“四师兄，你再看看！”吕石心中一动，灭仙弓微微颤抖了两下。弓身上的花纹，也是闪烁了两下。

　　“灵器！还真是灵器！法器是不会有这样的反应！”莫兮点头的说道。

　　“这是一件灵器。只是，到底是哪一个层次的灵器。我还真对比不出来。不过，这弓的名字倒是很威风，叫做灭仙弓！”吕石笑呵呵的说道。看向那灭仙弓的眼神，有着丝丝的得意。

　　“灭仙弓……口气太大了吧？”黄耀杨撇撇嘴的说道。

　　“口气是有点大！但怎么说人家也是灵器，口气大点也可以理解！”莫兮看着灭仙弓，伸手抓住，仔细观看起来……


第864章 一个比一个硬！

　　灭仙弓引起了大家一系列的讨论。

　　灵器毕竟是灵器。就算不是修真者所掌控。也一样具有莫大的威力。

　　“其实，这灵器在莹儿手中，才能够真正发挥出它应有的威力！”吕石看向谷莹，很是认真的说道。

　　“哥哥，不要了！这灵器莹儿可不能再要了。”谷莹连忙摆手。谷莹感觉都有点不好意思了。什么好东西都给自己了。吕石都不想着留下给自己。这让谷莹很是感动。

　　“必要的时候，让莹儿来使用也就是了。”黄耀杨笑呵呵的说道。

　　“这不麻烦吗？”吕石摊开手说道。

　　“不是太麻烦。再说了，别以为你现在实力够强了。你还差的很。所以，还是多给自己一些准备为好！”莫兮也不赞同吕石没有任何东西防身。

　　“好！这弓我会留着用的。嗯，这三件东西，你们看出什么来了吗？”吕石微微点了点头，也知道现在说把灭仙弓给谷莹，谷莹绝对不会接受。还是慢慢来吧。不用着急。

　　“这神像，雕刻工艺真是精彩绝伦，这红玉很是罕见啊！不过，也都是一些普通物件。算是古董把？难道还有什么特别不成？”莫兮看了看这神像，很是疑惑的喃喃说道。

　　“这神像到底是谁？三头六臂的，是传说中的哪咤不成？”黄耀杨也仔细的看着。

　　大家都看了一番，发表的评论，跟莫兮、黄耀杨没多大区别。都认定这神像其实并不是什么法器、灵器！

　　“这神像就是神像，当然不可能是法器、灵器。不过……这神像内部，也许不同呢！清心，莹儿，你们看看！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哥哥，我的神念延伸不进去！”谷莹用神念感应了一下，顿时很惊诧的说道。

　　“哦？”吕石对这一点也很惊讶。不过，想想也就释然了。如果修真者的神念能够透过这红玉，感应到神像内部的话，这神像，也轮不到吕石来发现了吧？

　　“嗯，这神像内部……有个灰色的圆球！”慕容清心的异能，倒是跟吕石的透视一样，发现了这神像内部的不同。

　　“内部？”黄耀杨等人一愣神。

　　吕石则没给他们再观察的机会。而是拿起这神像，狠狠的摔在了地上。

　　可惜，吕石的算盘，算是打错了。

　　这一摔之下，整个神像，完好无损。

　　吕石愣了愣……千算万算，倒是没去计算这神像本身的硬度问题。

　　“看来，就算里面有什么东西。想要拿出来。也并不是一件简单的事情。”莫兮抿嘴轻笑的说道。

　　“我还不信了！”吕石拿起神像，抽出自己的软剑，狠狠的砍在了神像之上。

　　叮当一声响……

　　削铁如泥的软剑，在神像上却根本没留下任何痕迹！

　　吕石有点傻眼了……奶奶的，和青铜剑一样，这神像也那么坚硬？

　　“这神像，很不一般那！可是，这神像，除了工艺上有一些特殊之外。其它的真没什么了啊！”黄耀杨拿起神像又重新看了看，还是没发现有什么不同之处。

　　“我来试试看！”黄耀杨指着破开这神像。

　　但结果如同吕石一样。还是没有结果。甚至在黄耀杨手拿软剑，全力一击的情况下，这神像也是没有任何变化。

　　黄耀杨都没办法破开这神像。这让大家也都取消了去试试的念头。没人认为自己的攻击力会比黄耀杨还高。就算莫兮也差点！

　　“莹儿，你来试试看！”黄耀杨摇摇头，很有点失败的味道。

　　“我？我能成吗？”谷莹虽然是修真者，但在攻击力上，相比黄耀杨这还是有差距的。

　　“怎么不成？你是修真者，也许，这就是修真者的东西。阻碍神念嘛，防备的好像就是修真者的查探。”黄耀杨分析的说道。

　　“哦，那我试试看！”谷莹接过了神像。

　　谷莹先是仔细看了看这神像。然后，又用神念试探了一番。还是被阻碍在外。然后，尝试着真元力的输入，也是被阻拦了下来。

　　最后，谷莹用极品法器去劈这神像。还是没有任何收获！

　　最终结果，依然是失败！

　　“奶奶的，这是什么玩意。这么硬！看来，只能先放一边了！”神像又重新回到吕石手中。这让吕石感觉一阵的无奈。那啥……明知道里面有着秘密，但却就是触摸不到。这种感觉，很不爽的说。

　　“以后找师父或者大师兄试试看吧！这里面，也许有着真正的好东西！”莫兮看着那神像，也有点不甘心的说道。

　　“只能如此了！”吕石微微摇摇头，无奈的说道。

　　放下神像。吕石又把四方聚灵鼎给拿了出来。

　　“你们看看这个东西怎么样？”吕石笑着说道。那啥，到现在为止，吕石都没看出这四方聚灵鼎到底有着什么不同之处。就算透视之下，看到的也是平平常常。说真的，吕石现在真的很怀疑这是不是黄启天所说的四方聚灵鼎！

　　“你找的都是什么东西？怎么跟那神像一样，感觉这小鼎，很特别很特别？”黄耀杨等人看了之后，都看向了吕石。

　　“别看我，这小鼎，有来历！其实，我也看不出这有什么不同来！”吕石摊开双手，颇有点无奈的说道。

　　“你看不出什么特别，就拿来了？”莫兮狐疑的看着吕石。

　　“呵呵，这是安全局那边要求的物品。”吕石微微透露了点信息。

　　“哦！那咱们试试，这小鼎时不时硬度也跟那神像一般！”黄耀杨眉毛一挑的说道。刚才那小鼎，让黄耀杨很有自信的攻击力，受到了很大的打击。黄耀杨想找回点面子。

　　“四师兄，这可不成。想要试验，就试验这个吧。这小鼎，还是等安全局的人来了之后。再看看如何吧！”吕石连忙把小鼎拿在了手中。这小鼎和神像不同。神像是能看出什么来。这小鼎却什么也看不出来。这万一出现问题，安全局那边不好交代啊！

　　而如果把小鼎交给安全局。反正给任务目标一致。那么，不管这小鼎是不是那四方聚灵鼎，应该都算是吕石完成任务了吧？

　　嗯，这才是最重要的。完成任务，可有一件极品法器奖励的！奶奶的，安全局看上去也很富有啊！极品法器说奖励就奖励！

　　就俺穷……

　　不过，那个龙虎山好像比自己的法器还要少的多！

　　呃……好像有点得意忘形了。就像自己隐藏一些底牌。龙虎山的底牌，难道都被人所知了不成？

　　毕竟，人家那边是超级门派啊！奶奶的，别小看了人家。

　　吕石啊吕石，有点收获，别得意忘形啊，要不然，吃亏的绝对是你！

　　“青铜剑？我一巴掌就能劈断！”黄耀杨拿起青铜剑，不在意的说道。

　　“四师兄，您试试看。”骆云清轻笑的说道。

　　“怎么？这青铜剑难道也有着名堂不成？”黄耀杨瞪了骆云清一眼，然后很仔细的看着这青铜剑。甚至还试着灌注一下内力气劲。但这青铜剑。好像没什么反应啊！

　　内力气劲倒是能灌输进去。但给黄耀杨的感觉，好不如随便打造的一把普通兵器呢。

　　黄耀杨也不敢多输入太多能量。这万一撑爆了，就不好了！看的出来，吕石貌似还把这青铜剑当宝贝了呢。

　　“这青铜剑，很硬！很硬！”孙东南笑呵呵的说道。

　　“硬？”黄耀杨看了一眼孙东南。

　　然后，黄耀杨看向了吕石。

　　“四师兄，这青铜剑，随便你折腾！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好！”黄耀杨等的就是吕石这句话。这万一弄断了，也不至于要赔！那啥，关键是黄耀杨有点太怕吕石了。这万一弄个普通的青铜剑，来吸引自己上钩啥的。这不是要落入圈套了吗？

　　所以，黄耀杨感觉还是谨慎一点好。

　　要不然，自己你本就不怎么丰富的家底，有可能马上就空了。

　　黄耀杨可不怀疑吕石在这方面的能力。

　　其实，这满箱子的东西，不也在某种程度上，说明了这个问题吗？

　　黄耀杨看吕石自信满满，所以，也不进行什么试探，直接用手捏在青铜剑上。

　　别小看这一捏。这里面蕴含着黄耀杨全部的力量。

　　不过，马上，黄耀杨就愣住了。

　　黄耀杨感觉，自己就好像捏在了什么不可破裂的东西上似的。竟然动弹不了这青铜剑分毫。就好像，以前试着捏自己那软剑似的。

　　黄耀杨心中惊讶。但偏偏有点不信邪。

　　难道小师弟随便弄来的东西，都这么硬？还一个比一个硬不成？

　　黄耀杨大呵一声，双手闪动着能量的波动。然后狠狠的劈在被架起来的青铜剑上。

　　架着青铜剑的两个铁板，都在黄耀杨这一击之下深陷了下去。但是，再看看青铜剑，却还是没有丝毫反应。

　　黄耀杨瞪大了眼睛。

　　又看了看似笑非笑的吕石一眼。很无奈的摇摇头。

　　“算了，我算是明白了。这些东西，都不是我能奈何了的！”黄耀杨终于不得不接受这个让人很无奈的现实。

　　除了孙东南和骆云清之外。其它人都怪异的看着这很普通的青铜剑。谁能想的到，这青铜剑竟然如此坚硬？

　　“呵呵，四师兄，我没说错吧？这青铜剑，太不一般了！”吕石微微笑了笑。然后，深吸一口气，伸出抓向了青铜剑……


第865章 宝器！

　　莫名石头和青铜剑之间的莫名联系。

　　让吕石知晓，其实，自己弄明白这青铜剑的神秘，也许很简单。

　　以前在史密斯家族，是因为周围环境的原因，让吕石不敢有太大动作。因为吕石也不敢确定莫名石头和青铜剑之间，到底会弄出多大动静来。

　　但现在……在自己的地盘。吕石这样的担心也就很自然的不复存在了。

　　所以，吕石现在迫切的想要看看莫名石头因为什么而如此的震动。

　　吕石的手抓住了青铜剑！

　　而在这一瞬间，莫名石头的震动就已经猛然之间震动到了一种极致。

　　但很怪异的是，吕石明明能够感受的到莫名石头这种近乎极端一般的震动。但却好像本身并没有受到丝毫影响。

　　就好像，莫名石头的震动，并不在吕石身体之内一般。显得异常怪异。

　　不过，吕石倒是没感觉有什么怪异的。吕石有种感觉，自己就算成为了修真者，也解不开莫名石头真正的秘密。

　　没有根据的一种感觉。但吕石的这种感觉却非常非常的强烈。

　　而有的时候，在没有答案，特别是没有一个有根据答案的时候。相信感觉，反而是对自我一个很好的解释和安慰。

　　而在一次又一次被莫名石头的“打击”当中，吕石已经适应了这种无奈之下的自我解释和自我安慰。

　　在吕石的手抓住青铜剑不过四五秒钟的时候。莫名石头的震动，就达到了一个顶点。

　　然后，在吕石目瞪口呆，黄耀杨等人也是目瞪口呆之下，一阵淡青色的光芒在青铜剑上莫名的出现。

　　在这种淡青色的光芒之下，一切，好像都变的无比的清晰。

　　甚至，在这淡青色光芒之下，由一条一条能量细线所组合而成的很多很多复杂的花纹，也清晰的出现在大家的眼前。

　　然后，这种无数细线组合而成的复杂花纹，好像突然受到了召唤一般的如同流水一般的涌向了吕石。进入了吕石的身体之内！

　　而吕石很清晰的感觉到，这些东西，全部都被莫名石头给吸收掉了。就好像……一个贪吃的孩子遇到了很好吃的东西一般！

　　这种异象出现的很突然，结束的也非常快。前后也就二十秒的时间而已。

　　等青铜剑上淡青色光芒消失。莫名石头也停止了震动。并且，吕石突然有了一种感觉，一种随时都能够控制这其实并没有多少变化的青铜剑！

　　心中一动，吕石只是想了一个“收”。手中的青铜剑顿时消失不见了。

　　吕石被这突兀的变化吓了一大跳。等吕石寻找一番，看到青铜剑变成迷你型。有莫名石头十分之一大小，然后围绕莫名石头的时候。这才知道自己把青铜剑收到了这里！

　　这里可是泥丸宫！脑域九宫的中枢！青铜剑竟然出现在了这里！

　　如果不是吕石现在并没有任何一点不适的感觉。吕石怕是真的接受不了现在这种情况。

　　“入体……这不是跟修真者有着相同的能力了吗？”吕石心中一喜，虽然这种变化，好像跟吕石本身没多大关系。全部都是因为莫名石头的原因。但莫名石头是属于吕石的啊。这带来的变化，也当然属于吕石。

　　有着这样的能力，可方便多了。

　　话说，吕石还是非常羡慕谷莹那种能够随时召唤出自己武器能力的。不说别的，单单用来偷袭，这都有着出其不意的效果了。

　　手一伸，只是在脑海中出现一个念头，青铜剑就出现在吕石的手中。

　　青铜剑还是原先的那个青铜剑。但相比以前，青色好像更浓了一些，整体的颜色也好像更亮了一些。

　　而且，现在握在手中，吕石感觉这青铜剑就是自己手臂的一种延长。就是自己身体不可分割的一部分。

　　有种随心所欲的感觉。跟拿着灭仙弓，有着一样的感觉。但又有所不同。只是，具体有着什么不同，吕石却不明白。也察觉不到。就是一种感觉。

　　青铜剑上，没有出现什么花纹，剑身之上，光滑的都可以用来当镜子用。

　　心中一动，吕石的内力气劲灌入青铜剑。

　　顿时，一道淡青色的光芒覆盖到了青铜剑每一处地方。吕石感觉，现在这青铜剑，能够斩开一切！

　　只是，吕石到处看了看，没找到什么实验的对象。

　　神像？那啥，还是算了吧，这万一斩开，伤到了里面那灰色的珠子怎么办？另外，如果斩不开，不还是达不到实验的目的？

　　“小师弟，把剑收起来！”就在吕石思考着到底怎么试验的时候。莫兮的声音传进吕石的耳朵。

　　吕石看了莫兮一眼，又看了看众人。发现众人的脸色，都非常非常的奇怪。

　　有着一些些震惊和畏惧的味道。

　　吕石念头一起，青铜剑就消失不见。下一瞬，青铜剑就出现在莫名石头周围。像一个小孩子一般围绕着莫名石头转悠。

　　“五师姐，怎么了？”吕石看着莫兮问道。

　　吕石还没彻底的了解这青铜剑呢，现在被莫兮打断，让吕石感觉有着不小的遗憾。

　　“还怎么了？再给你这么玩下去，我们都要离开了！”莫兮苦笑的说道。

　　“离开？什么意思？”吕石不解的看着莫兮问道。

　　“小师弟，你现在感觉一下，自己的内力气劲，现在还剩下多少？”黄耀杨突然开口说道。

　　“嗯？”吕石很奇怪黄耀杨怎么问这个问题。但也下意识的去查看一下。

　　但一看之下，吕石都被吓了一大跳！奶奶的，足足少了三分之一！

　　“少了三分之一……这是怎么回事？”吕石吃惊的说道。刚才，吕石记得很清楚，只是稍稍的输入了一点点的内力气劲。那一点点的内力气劲，不到吕石的百分之一啊！但现在内力气劲却怎么一下子少了三分之一？

　　“看来，是没错了！”黄耀杨和莫兮对望了一眼，黄耀杨很肯定的说道。

　　“不会有错了！”莫兮也跟着点了点头。

　　其它人都如同吕石一样，一头雾水。但冷戎皓和秦天好像想到了什么。脸上满是不敢相信的看着吕石。好像……吕石现在突然之间变成了一个怪物一般。

　　“怎么了这是？”吕石有点糊涂了。怎么突然之间，每个人的变化都如此之大？这前前后后不过几分钟的时间啊。

　　“你不清楚是可以理解的！”莫兮对吕石脸上的疑惑不解好像认定了很平常。就该如此。

　　“五师姐，别吊我的胃口了。到底怎么回事，你就告诉我吧！”吕石直接问道。这都是哪跟哪啊！这到底怎么回事？

　　“我来告诉你吧！本来，我们是不敢确定的。但听了你刚才的内力气劲少了三分之一，我们终于能够确定了。”黄耀杨笑着说道。

　　吕石没有打断黄耀杨的话，只是眼睛盯着黄耀杨看。等着黄耀杨的解释。

　　“这青铜剑，如果不出意外的话，应该是一件宝器！一个在修真领域之内，修真范畴之内，级别最高的武器！”黄耀杨看了吕石一眼，眼睛中那羡慕的味道。实在太明显了。

　　“宝器！”听到黄耀杨的话，不仅仅吕石呆了一下。在坐的所有人，都很明显的呆了一下。宝器啊！修真范畴之内最高层次的武器。这是什么概念？

　　“四师兄，你说这青铜剑是宝器？为什么？”吕石震撼了一下之后，连忙问道。

　　其实吕石现在的问题，也是大家都想知道的。

　　“第一，刚才的异变，大家都看清楚了吧？如果我所料不差的话，那由无数丝线组合而成的无数符文。应该是一种封印手法。目的就是封印这青铜剑。在这封印之下，青铜剑只保持着它应有的硬度。却让人察觉不到这青铜剑有什么特别！”

　　“第二，宝器之所以是宝器，这是跟法器、灵器有着本质上的区别。法器和灵器的区别，无非就是在使用上的更灵活和威能上的更强悍的分别而已。但核心之处，还是要看印刻的阵法和材料。这是决定一件武器是成为法器还是成为灵器的根本！”

　　“但是，宝器不同。每一件宝器，本身就拥有着强大的让人震颤的力量。而持有宝器，只是来激发宝器的这种力量而已。但想要激发这种力量，就必须要用能量来刺激！”

　　“只是，宝器是何等层次？这可是修真化神期都不可能无限使用，合体期都要限制使用。只有大乘期才能够随意使用发挥的武器！消耗的能量很多很多。使用，小师弟，那么一会会，你的内力气劲就消耗了三分之一。而估计着，以你的能力，能持有这宝器三十秒的时间，已经是极限了。”

　　“第三，就是刚才那气息上。你们没感觉到那种威压和凌厉吗？我都感觉，如果那个时候小师弟攻击我的话。不管我怎么防御，都会像一张纸一样的被轻松划开！”

　　“随意，综合这三点，我基本上能够肯定。这是一件宝器！”

　　“至于这宝器的封印是怎么被解开。小师弟是怎么能像修真者似的自由收取这宝器青铜剑。我就不知道了。这个问题，也只有小师弟能够解释！”

　　黄耀杨缓缓的说道。在说话的过程中，黄耀杨那眼神，那羡慕的神色，都没有丝毫减少的迹象……


第866章 对比！

　　“真的是宝器！”吕石看着黄耀杨，喃喃的说道。

　　“真的是宝器！”黄耀杨无比肯定的说道。

　　“奶奶的，这下老子大发了啊！”吕石沉默了一下，突然兴奋的一拍自己的大腿，大叫的说道。

　　“呃……”

　　黄耀杨愕然的看着突然像有点发疯一般的吕石。有点无语……

　　不过，随之又自嘲的笑了笑。那啥，如果换了自己是吕石的话，表现的也绝对不会比他要差的吧？这可是宝器啊！修真范畴之内，最高层次的武器！

　　虽然还不知道这青铜剑是宝器的什么级别。但这有太大的关系吗？只要是宝器，管他什么级别。那毕竟是宝器啊！

　　“真不知道怎么来形容你的运气了。不过，如果我们得到这青铜剑，解不开那封印，也根本不知道这青铜剑竟然是宝器！小师弟，你到底是怎么做到把那封印解开的？”莫兮好奇的问道。

　　“不是我！是莫名石头！”吕石对在坐的众人当然没什么好隐瞒的。所以，很直接的把一切都说了出来。

　　众人也都知道吕石拥有那被命名为莫名石头的东西。只是，他们怎么也没想到，这莫名石头竟然让吕石拥有了一件宝器！

　　那个，只要脑袋不是被门夹过，都听的出来。这完全都是莫名石头导演的而已。貌似跟吕石没多大关系。

　　只是，让大家无比羡慕的却是虽然跟吕石无关，但受益人，却是吕石！

　　“四师兄，你是怎么知道宝器的？这么清楚？”吕石确定了自己拥有的是宝器之后，干脆的把青铜剑给召唤出来，仔细的把玩着。呃……当然，故意的没看到黄耀杨那羡慕的眼神。

　　其实，吕石也发现了。自己根本没办法解除这青铜剑跟莫名石头的联系。也许，以后能。但现在，吕石感觉自己根本没办法做到。

　　当然，话也说回来，就算能够做到，吕石也不会这么做。宝器啊！吕石还真不舍得。当然，最核心的一点，还是现在这宝器青铜剑能够跟自己相容。这种随意都能够召唤出来的感觉。真是让吕石太享受了。

　　不像灭仙弓，奶奶的，光拿着就让人很费劲了。

　　如果真拿着灭仙弓上大街，人家还不像看猴子一样的把吕石给看死？

　　“当然是师父说的。嗯，在师父身边就是好啊，各种各样的知识、趣闻什么的。都能听的到。不像某人，好像什么都不知道似的！”黄耀杨“愤恨”吕石不理睬自己羡慕的眼神，不得已“报复”一下。

　　“嘿嘿……自己闯荡，才能真正的有大成就。而且，不知晓太多。反而没那么多的顾虑。而且，每听到一件自己不清楚的事情。总会带给一种震撼的新鲜感。话说，我很享受这样的感觉啊！”吕石嘿嘿的笑了笑。对黄耀杨的刺激，根本不放在心上。

　　“哼，你以为我不知道？四师兄，你现在就是传说当中的羡慕嫉妒恨啊！”吕石心中嘀咕着说道。

　　“那么……这个世界上，有多少件宝器？”吕石轻声的问道。

　　吕石的这个问题，也吸引了骆云清、谷莹等人的注意力。都跟着竖起了耳朵！

　　宝器这么强悍。到底有多少件呢？

　　“嘿嘿……你们一位宝器是什么东西？还有多少件……虽然有多少件，还没有一个准确的数字。但是，好像，现在为止，也只有安全局有一件宝器！”黄耀杨眉毛一挑的说道。

　　“一件！安全局！”吕石一愣！

　　宝器的稀少，让吕石意外。而安全局拥有那唯一一件宝器，又是让吕石很意外。

　　“对，就是安全局！他们也是走了狗屎运。得到了一件宝器！要不然，以安全局高层的力量，怎么可能拥有这么大的权力？就算有着国家在背后，权力也不会像现在这般大！这都是宝器所带来的！也是安全局豁出去能够对付修真者，甚至……斩杀修真者的最终极手段！”黄耀杨认真的说道。呃……这里面，貌似也有着一些羡慕的味道！

　　看来，就算是黄耀杨，也没办法在一件宝器跟前保持完全的镇定。

　　“奶奶的，没想到安全局的底牌如此之大！”吕石这才恍然……但马上觉得自己被黄启天被欺骗了！

　　“呵呵，宝器，只是安全局最终的手段而已。就像你，全力以赴，能够发挥出宝器多长时间的威力？三十秒顶死了！安全局那边也强不到哪里去！就跟核弹一样。这只是一种威慑性的武器！当然了，这也是因为安全局的组织特点而决定的。小师弟你就不同了。你自身拥有宝器！这就随意的多了！”

　　“不过，小师弟，我还是要告诉你，千万别把自己拥有宝器的事情泄露出去。就算不得已要动用宝器。也要做到把敌人全部斩杀干净。”

　　“如果一旦这样的消息泄露出去，嘿嘿……就算师父出马，恐怕也阻拦不住一些人的贪婪啊！”

　　黄耀杨看着吕石，无比认真的说道。

　　同时，也是扫视了一下在坐的每一个人。丝毫也不掩饰自己的威胁。

　　“四师兄，我知道！你放心。只要这里的人。嘿嘿……我吕石别的本身没有。能够和我吕石一起分享秘密的人。都是绝对没问题的！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“我只是陈述一下这其中的利害关系而已！”黄耀杨轻轻点了点头，脸色也缓和了下来。

　　“不行，我要去试验试验这宝器到底威力如何。走！”吕石心痒难耐，不试验一番，吕石那种兴奋的心情，根本平静不下来。

　　另外，吕石也不喜欢黄耀杨制造的紧张气氛。在坐的人，哪一个不是吕石亲近之人？冷戎皓和秦天这是自己的师兄。孙东南和骆云清这是自己的兄弟。谷莹和慕容清心这是自己的女人。而安琴百灵子和安琴百惠是自己的女仆！

　　那啥，其实吕石能够感觉的到，黄耀杨刚才更多的是警告骆云清、安琴百灵子和安琴百惠！

　　所以，吕石也是稍稍的用眼神安慰了一下骆云清三人。

　　幸好的是，吕石没从三人眼中看到什么不满的情绪，反而都是深以为然的认同黄耀杨的话。

　　其实也是，宝器啊！就算像老头那般的金丹大圆满层次。都无比渴望得到一件宝器的吧？

　　宝器出世，绝对会嫌弃血腥风雨……

　　至于安全局那边……在一定程度上，国家力量也是保证安全局顺利拥有宝器的核心所在。两者再相辅相成，倒是促成了安全局特殊的地位。

　　“想试验还不简单！你想到哪里去？拿这神像试验试验就可以了！”莫兮微微笑着说道。

　　“五师姐，这不好吧！这神像，好像有着不小的秘密。而且，我现在对宝器的控制，也许很不到位。如果万一破坏了这神像。这就不好了吧？”吕石不愿意的说道。这神像……也不一般。那灰色的珠子，更是不一般。吕石可不想破坏这神像任何一点。

　　“切……你想什么呢？这神像的秘密，是在神像内部的吧？这神像本身，是没什么的吧？哪能破坏的了！我估计着，就算宝器锋利。能有所损伤也不错了。难道你还想着一下彻底切成两半？这几乎不可能！别做梦了！”莫兮打击的说道。

　　“不干！这神像，我还要好好研究研究！”吕石被莫兮说的一阵意动！但最终还是忍住了。奶奶的，不能因为实验而有可能造成大的损失。

　　“得了！我白费口舌了！”莫兮无奈摇摇头的说道。

　　最终吕石还是没拿神像做实验。

　　按照吕石的想法，要先试试这宝器的威力到底如何。再来考虑这个问题。

　　最起码，在那神像上，怎么着也要做一番努力吧！再说，还有着莫名石头呢，也许莫名石头能给吕石带来一些惊喜呢。

　　吕石一行人来到了海边。

　　这大海，是最好的试验对象了。

　　本来，吕石是准备拿一件下品法器来试验的。但想想还是放弃了。虽然现在吕石的法器什么的好似比较多。但使用的人也多啊！吕石还没奢侈到用法器来做这样试验的程度。

　　这万一要是废掉了一件法器。还不心疼死？

　　“你打算怎么试验？”站在海边，黄耀杨问道。

　　“很简单，这大海，就是我试验的对象。四师兄，麻烦你，用你最强的攻击，轰击一下这大海试试看！”吕石微微笑着说道。

　　“对比是吧？呵呵，我也比较有兴趣！”黄耀杨脸上带着笑容。

　　然后，黄耀杨抽出了软剑，轻轻一抖，软剑变的坚硬笔直。

　　黄耀杨站立不动，软剑上突然光芒大振，丝丝寒芒闪烁不定。

　　黄耀杨手腕轻动，软剑在空中好似画了几个复杂的图案。然后，狠狠的甩手一劈，一道剑气甩射而出，瞬间引动周围无穷的能量，这些能量被汇集在了一起。不断壮大着这剑气的能量强度。瞬间好像就到了一个定点！

　　然后，这剑气狠狠的劈在了海面之上。

　　一道宽度在两米左右，深度在四米左右，长度在七八米的真空带懵然出现。

　　这个范围之内的海水，竟然全部被蒸发掉了！

　　吕石看的心旷神怡。同时震惊不已。

　　黄耀杨这一击……真的有点惊天动地的味道了。


第867章 宝器之威！

　　自身的内力气劲，以软剑为载体。以特殊的方式，释放出来。然后，引动周围天地能量汇集。形成最强悍一击。

　　这已经不单单属于自身能量的攻击。而是上升到了对周围能量的一种把握和应有。这才能够发挥出最强的一击！

　　这就是战技的作用！

　　如果不是特殊的战技。黄耀杨这一击，最起码要消减七成威力！

　　自身实力是根本，战技是最核心辅助。两两结合，这才是最完美的方式。

　　黄耀杨这一击，已经超越了吕石太多太多。

　　“唉……我已经是我最强的一击了。”黄耀杨看着瞬间就恢复原样的海面。无奈的摇摇头，还不甚满意。

　　“何必如此？你距离天级九阶，只有一层膜的阻隔而已。”莫兮轻声的说道。

　　“哈哈，我是不满足而已。倒不是抱怨什么！倒是你，要快点追上来！”黄耀杨对莫兮笑了笑，然后，看着吕石说道：“来吧，让我也见识一下，宝器的威力，到底如何！”

　　吕石微微笑了笑，倒没有马上开始试验。而是看向了谷莹，笑着说道：“莹儿，让我看看，你最近有没有偷懒！”

　　“莹儿在哥哥眼中是一个很懒惰的人吗？”谷莹闻言无奈的撇撇嘴。

　　但接着，莹儿还是照做了。

　　一道青色闪电，从谷莹身上一闪而动，然后，就是轰然一声巨响。一个长宽都在三米左右，深度有三米的真空突然出现。

　　然后，青色闪电急速而回。在谷莹身上一闪之间，消失不见。

　　从谷莹出击，到飞剑返回。这中间，甚至还不到一个呼吸的时间。甚至，飞剑返回之后，那海面这才自动平复。

　　“啧啧……修真者就是这点让人羡慕的很。这攻击速度，如果稍稍不注意。这就能要人命！”黄耀杨啧啧舌头，微微感叹的说道。

　　“这攻击也不错啊！莹儿，看来你进步很大。现在的攻击，应该有着天级八阶中期的样子了。”莫兮笑呵呵的对谷莹说道。

　　“越是了解，就越是感觉其内蕴含的信息，博大精深！”谷莹淡然一笑的说道。

　　真元的运用，飞剑技巧的掌握，神念的锁定等等。谷莹要走的路，还很远很远……不过，就算只掌握了一小部分。谷莹的实力，也已经有了一个突飞猛进般的进步了。

　　“看看宝器有什么样的威力吧！”吕石微微一笑。

　　青铜剑顿时出现在吕石手中，一丝内力气劲激发了青铜剑。然后，吕石整个人往前一扑，根本没什么技巧的狠狠劈了出去。

　　一道淡青色的能量甩射而出，就好像青铜剑有了无限期延长一般的冲向了大海。

　　瞬间就听到一声轰然巨响传来。

　　众人眼睛盯着海面。之间海水顿时好像被蒸发了一般。出现了一个长达十五左右。宽度在十米左右，深度最少有二十米的真空地带！

　　而且，众人分明看到，周围的海水，很显然有着一个停顿，然后，这才慢慢合拢在一起。拿这真空给“吞噬”了下去。

　　“这……这也太打击人了！”黄耀杨呆呆的看着这一切，想想刚才自己最强一击和这随手一击的差距。黄耀杨只能摇头苦笑！

　　这就是宝器的威力！

　　而且，这还只是单纯力量上的测试。

　　至于锋利……不用想也能知晓，宝器在锋利程度上。绝对不会让人失望。

　　关键是吕石只是随手一击啊！简直可以说没运用任何技巧！

　　虽然只有三十秒的运用时间。但是……三十秒，也足以完成一个战技了。

　　如此一来……这强度会增加多少？

　　宝器，就是宝器！不管在谁手中，都能发挥出最强威力。只是相比之下，能够运用宝器的时间长短不一而已。

　　但是……三十秒，以这样的攻击强度。足以做很多很多事了。

　　吕石带着淡淡的笑容。对现在的结果，吕石还算满意。

　　虽然吕石感觉，这宝器还有一些东西可以挖掘。但就算现在这样的强度，也足以让吕石欣喜不已了！

　　这将会是吕石最终的杀手锏！

　　感叹一番之后，众人纷纷离开。该干啥干啥去了。

　　而吕石则带着谷莹，迎来了魏汉的车队。

　　“呵呵，查尔先生，辛苦你了！”吕石笑呵呵的和从车上下来的查尔握手。嗯，这查尔能跟着运输车队一起回来。倒是让吕石有点另眼相看。因为，在查尔身上，吕石没感觉到那种必须要享受的作风。

　　“吕先生，这都是我应该做的。保证承诺，是我的任务。所有的物品都已经经过了魏先生的过目！”查尔客气的说道。

　　“查尔先生辛苦了。这样，我让人带你去亚当先生的住处！”吕石看着查尔，征询查尔的意见。

　　“好！”查尔也没客气。

　　吕石马上吩咐人带着查尔前去亚当的别墅。

　　“老魏，辛苦了！”吕石拍拍魏汉的肩膀说道。

　　“我这算什么辛苦……这些可都是宝贝啊！很多都是国宝啊！石头，我都不知道应该说什么好了！”魏汉很感叹的说道。

　　“行了！别酸了。我现在还有更重要的事情要做。必须马上进行。估摸着，过不了一天，各种博物馆，都要找上门来了！”吕石笑着说道。

　　“怎么做？”魏汉询问说道。

　　“很简单，把东西搬运到仓库。别的没什么！”吕石随意的说道。

　　“这简单！来来，干活了干活了，都给我小心点啊，这些可都是国宝！”魏汉拍拍手掌，带着一帮人开始卸车。

　　“莹儿，来，跟我来！”吕石则拉着谷莹的手到了仓库中。

　　“哥哥，你这是要做什么？”谷莹现在很是疑惑。

　　“很简单，现在咱们的任务，就是寻宝！”吕石微微笑了笑说道。

　　“寻宝？那些古董？”谷莹诧异的看着吕石。

　　“说对了！那神像、小鼎，还有青铜剑，都是我从这批东西中找出来的。虽然我已经查看了一遍。但也许还有漏网之鱼呢！那小鼎，我就没看出有什么特殊！你看出来了吗？”吕石的想法很简单，就是让谷莹以修真者的方式，再把这些古董给过滤一遍！

　　“都是从这里找到的？嗯，如果是我，那神像，阻碍神念，我倒是会注意到。至于那小鼎。哥哥说了，我才稍稍感觉到一点点不同。但如果不注意的话，还真不会发现什么。哥哥的意思是说，让我好好的查看一下这些东西？”谷莹看着来来往往，已经运送到仓库中的古董说道。

　　“对！因为，这些古董，知道的人已经很不少了。咱们留着的可能性不是很大。所以，万一有着好东西，却被送了出去，那不是太亏了？”吕石笑着说道。

　　“我明白了！那我就好好查看一番。不过，我这也不是万能的啊！”谷莹点头说道。

　　“经过咱们两人的查探。如果还有什么东西没被发现。那就是咱们没缘分了呗！”吕石摊开双手说道。

　　吕石看的倒是很开。

　　莹儿微微笑了笑。接着就开始认真的查看。

　　吕石也加入了其中。仔细的再检查一遍。

　　每一件东西，都经过吕石和谷莹的双重检查。如果这样还有好东西没被发现。那还真只能说，东西跟吕石没什么缘分了。

　　因为仔细，速度不是很快！所以，足足三个小时，这才把所有的古董都查看完毕！

　　吕石和谷莹脸上都带着疲惫！

　　三个小时的高强度的查看。消耗了两人很大的精力！

　　但是……

　　很可惜的是，两人并没有任何发现。

　　“哥哥！”谷莹很无奈的看了看吕石。

　　“是不是很失望？”吕石笑呵呵的捏了捏谷莹的鼻子说道。

　　“没有！”谷莹微微摇头的说道。

　　“刚开始就已经说了。其实，这是预防万一有好东西而已。其实，现在没有收获，反而是正常的。只是……咱们两个，刚才算什么？”吕石怪异的笑了笑说道。

　　“像是两个小贼，更像是两个想着中彩票，走大运的人！”谷莹笑盈盈的说道。

　　“呵呵，说的对。现在……何常不是走大运呢？莹儿，那灭仙弓，还是你拿去用吧！”吕石认真的说道。

　　“哥哥怎么又说这件事情？不是说好了，莹儿不要吗？莹儿现在的好东西已经很不少了。再多的话，莹儿就要被拖累了！关键是哥哥需要灭仙弓防身！这样莹儿也能放心。毕竟，那宝器，并不能随意显露出来！”莹儿认真的说道。

　　“呵呵，那好吧，其实，我是嫌那灭仙弓拿着费劲！”吕石皱眉的说道。

　　“嘻嘻，原来哥哥不是为了莹儿好，只是嫌灭仙弓拿着费劲啊！莹儿可伤心了。”谷莹凄苦然然的说道。

　　“你这小妮子，开哥哥的玩笑了是吧？”吕石无奈的笑了笑说道。

　　“唉……走吧，莹儿，你说这些古董，咱们是自己留着好，还是展示出去为好？”吕石看着仓库中的古董，有点无奈的说道。

　　如果真正喜欢这一行，看到这些东西，真的会激动异常。但对吕石来说嘛，这些古董，没什么价值。

　　“古董，不都是用来欣赏的吗？藏起来，还有什么意思？”谷莹皱眉的说道。

　　“呵呵，那好，那咱们就把这些古董展示出去！”吕石哈哈大笑的说道。

　　当然，怎么展示出去，那就要看具体的情况了。


第868章 朱永！

　　“什么？”

　　邓雪莹、周柔、秦可欣、侯蓉还有从北京赶回来一起商议集团整合的沈涵玉五人，一脸惊诧的看着吕石。

　　“难道我刚才没说清楚？”吕石笑呵呵的看着五女说道。

　　和谷莹检查了那些古董之后，吕石马上就召集了五人。来商谈史密斯家族那笔资金的问题。现在刚刚说出一个数字。五女就惊讶成这个模样。

　　“天那，最少一千亿美元！”秦可欣捂着小嘴，惊呼的说道。

　　“史密斯家族，可是英国的那个史密斯家族？他们怎么会平白无故的给你最少一千亿美元？”邓雪莹看着吕石问道。

　　“这个很简单，因为我能帮到他们。这些，只是报酬中的一部分而已！”吕石很轻松的说道。

　　“帮到他们？这么大的一笔资金，只是报酬的一部分。石头，你到底要帮他们什么？危险不危险？如果危险的话，咱们宁愿不要这些报酬。现在咱们集团整合在一起。也有千亿美元的资产。咱们不缺钱！”侯蓉看着吕石问道。

　　邓雪莹、周柔、秦可欣和沈涵玉都看向吕石。是啊，如此大的报酬。如果不是帮点小忙的话。谁都不会相信的吧。

　　“放心吧，如果是我无力承办的事情。我会答应下来吗？我还没被一点点小钱就迷昏眼睛的程度吧？”吕石耸了耸肩膀，笑呵呵的说道。

　　五人虽然还有点狐疑。但想想也确实如此。吕石，不会平白无故，不考虑一切的怎么怎么着。

　　说到底，吕石是一个完全的以自我为中心的人。特别是在对外这方面。体现的很是彻底。

　　“那么，你再详细说一些这一千亿美元到底是怎么样的形式！”结束这个话题，邓雪莹马上就转移到了这一千亿美元上。在集团整合的这个时段。有着这样的资金注入。将会使得集团实力得到进一步的提升。这对集团的发展，好处不言而喻！

　　“是现金方式还是别的什么形式？”沈涵玉说道：“最好是一些实业。就算史密斯家族很富有。这拿出来一千亿美元的现金。也是不可能的吧！”

　　“我的想法，是不要任何现金。”吕石开口说道。

　　“你是想趁机多要一些实业？”周柔看着吕石说道。

　　“对！只是，这个实业方面怎么选择。还是要交给你们。你们仔细研究一下史密斯家族旗下的所有产业。资料随后会给你们送来。说白了，就是你们从史密斯家族中随便的挑选！记住了，一千亿美元不是上限。嗯，不超过一千五百亿美元，都是可以承受的！”金钱只是数字而已。实业，这才是真正意义上的财富。吕石更趋向于实业方面。

　　“实业！那我们倒是要好好研究研究，好好挑选挑选了！”邓雪莹五人眼睛闪光的说道。

　　吕石暗暗点头。把这件事情交给邓雪莹她们。绝对能够得到最大的收益！反正现在这个机会，不拿白不拿，吕石可不会跟史密斯家族客气。

　　把这件事情交待好。又通知了查尔，让查尔准备一份详尽的史密斯家族产业的资料。吕石就把这件事情放到了一边。

　　不过，吕石还没来得及修炼。就接到了黄启天的电话。说已经上了飞往东海的飞机。让吕石就在家里等着。三个小时之后，黄启天会准时赶到。

　　吕石无奈的只能放弃到深海中锻炼一番的想法。

　　夜色以起。霓虹灯亮。

　　整个别墅区，在这夜色之下，显得很是寂静。

　　吕石看着整个别墅区。这面积已经够大了。吕石并不想弄出像史密斯家族那样的庄园。

　　不过，说实在的，吕石现在这别墅区的面积。和史密斯家族的那庄园面积，相差还真不是特别的大！

　　在外人眼中，这也就是吕石的私人庄园吧！

　　以前，虽然想的到自己的影响力绝对不低。但出去一趟才知道，这神医的影响力到底有多大。

　　微微思考着，吕石来到了会诊部。

　　想到那枯瘦老者。吕石心中一动。就来到了给这枯瘦老者，单独安排的病房。

　　“你醒了？”吕石刚刚进入病房，就看到枯瘦老者眼皮子动了动。

　　枯瘦老者慢慢睁开了眼睛。

　　“你知道吗？我最讨厌的，就是欺骗！”吕石在病床前坐了下来，淡淡的说道。

　　“我清醒，还不到十分钟！这十分钟……没有人进来！”枯瘦老者轻声的说道。

　　“哦！”吕石淡淡的看了看枯瘦老者，没多说什么。而是直接捏住了枯瘦老者的手腕。

　　“咦……你修炼的功法，倒是挺神奇的！”吕石看了看枯瘦老者说道。现在这枯瘦老者的金丹不仅仅已经消除了裂痕。而且，内力气劲也已经恢复了两成。也就是说，现在枯瘦老者已经不需要吕石来治疗，也可以慢慢恢复了。

　　“没什么神奇。只是在这种无意识之下，会恢复的比较快而已。只不过，我没办法控制！”枯瘦老者微微摇摇头的说道。

　　“嗯！有这样的情况。我的任务，基本上算完成了吧？”吕石点了点头说道。

　　“嗯，谢谢吕先生的救命之恩！”枯瘦老者微微坐了起来，虽然脸色还显得有点苍白。但还是抱拳的说道。

　　“你付费，我看病。这是很平常的。而且，我这个人，很讲职业道德。你可以在这里，一直养伤到完全康复！”吕石摆摆手的说道。

　　枯瘦老者感激的点了点头。

　　沉默了一会儿，枯瘦老者轻声的问道：“吕先生，我昏迷之后，可有人追来？”

　　“你说呢？距离你躺在这里。已经很长时间了！”吕石淡淡的说道。

　　“那……追来的人那？”枯瘦老者看着吕石问道。

　　“嘿嘿……龙虎山的人而已。想动我的病人，我当然不允许。他们要用强，我就只能送他们离开这个世界了！一个白衣老者，一个黑衣老者。我说的可对？”吕石看了看枯瘦老者，淡笑的说道。

　　“对！只是……朱永没想到吕先生。我朱永永远不会忘记吕先生大恩！”枯瘦老者原来就朱永。

　　“大恩吗？倒也算不上。不过，龙虎山倒是因为这个而结下了死仇！估摸着，龙虎山也快查到我这里了。所以，如果你不想招惹麻烦的话。还是快点离开我这里为好！”吕石看了看朱永说道。

　　“吕先生……这件事情，都是因为我而起，我怎么能一走了之？”朱永沉默了一下说道。

　　吕石脸上带着淡然的笑容。看着朱永说道：“大家都是聪明人。我不想知道你和龙虎山是什么关系。也不想知道龙虎山的人为什么要追杀你！我对这些没什么兴趣。”

　　朱永愣了下，有点诧异的看着吕石。

　　“你是我的病人，我接受了你的报酬。答应为你治疗。我就一定要做到。这关系到我吕石的声誉问题！”

　　“那两人，想挑战我的声誉。我让两人永远离开。其实跟你没多大关系！”

　　“所以，纵然面对龙虎山。我吕石也是如此坚持。”

　　“但是……你不同！一些想法，也许很好。但还是不要想的太多为好！”

　　吕石看着朱永说道。

　　吕石怎么可能被朱永利用？

　　朱永沉默下来……

　　“离开吕先生这里。我绝对逃不过龙虎山的追杀。既然吕先生已经跟龙虎山对上。朱永愿意跟随在吕先生身边。希望吕先生能给我一个机会！”朱永无奈的说道。

　　“我喜欢直来直去的说话，不喜欢去猜啊猜的，所以，你的小聪明，最好收起来。你安心养伤，安心的跟随我。一切都由我来抗！但如果你认为可以利用我之后，拍拍屁股走人的话。那对不起，你将会发现。你面对的不是一个龙虎山能招惹起的存在。”

　　“这道理，你应该明白。因为你是聪明人！”

　　“多的我也不说，一句话，安心养伤。康复之后，咱们再谈！当然，在康复之前，你随时可以离开这里！没有人会阻拦你的！”

　　吕石看了看朱永，淡淡的说着，然后没给朱永表态的机会，就离开了病房。

　　“这吕石……未免也太可怕了点！”

　　“我只是稍稍有点一些很模糊的想法。他竟然已经看了出来。”

　　“如此年轻，有着如此心机，实在让人感觉恐怖！”

　　“而且，龙虎山的人也被他所杀？这能当真吗？不过，吕石有必要在这个问题上说谎吗？”

　　“但不管在这个问题上，有没有说谎。其实……我离开这里之后，危险性依然存在。还有可能更甚……”

　　“一件中品法器，龙虎山如此不依不饶。真是失算了。”

　　“跟随吕石……想试着看看吧。如果吕石不值得跟随，再离开也不迟。现在……最重要的还是恢复自己的实力。”

　　“这算是捡回了一条命啊！可惜的是，那法器，已经不属于自己了！”

　　枯瘦老者朱永在心中暗暗的想着。然后，盘坐了下来。开始自我恢复起来。

　　吕石走出病房，脸上带着微微笑意……

　　“朱永吗？你好像没得选择呢！如果你是聪明人，就应该知道变通！当然，如果不符合我的标准。就算天级八阶。我吕石也不需要！”吕石喃喃的嘀咕着说道。然后大踏步的离开了这里。

　　吕石要准备准备，迎接黄启天……


第869章 黄启天的解释！

　　在自己的书房中，吕石等来了黄启天。

　　黄启天的脸上带着惊奇，带着不敢相信，又带着惊喜和激动。

　　浑身更显得有点风尘仆仆的味道。

　　“小子……”黄启天看到吕石，一屁股坐了下来。

　　“呵呵，黄老看上去很着急啊！别着急，慢慢来，先喝点茶！”吕石慢条细理的泡着茶，脸上表情似笑非笑。

　　“呼……东西，真的到手了？”黄启天只是稍稍喘了口气。就连忙问道。

　　“黄老如此性急？来，喝茶喝茶！”吕石把泡好的茶端送到黄启天的跟前，笑眯眯的说道。

　　“你小子是故意的是吧？”黄启天端起茶杯，气呼呼的说道。

　　“故意的？这都被黄老您看出来了？真是不简单啊。不过，我想问问黄老，您的那个任务，完成的概率有多少？危险程度是多少？”吕石看着黄启天，淡淡的说道。

　　“按照我们的计划，成功率还是在百分之七十以上的。”黄启天看了看吕石，讪讪的笑了笑说道。

　　“哎哟……百分之七十以上啊！那么，黄老，麻烦您把您具体的计划告诉我好吗？让我看看您这百分之七十的成功率，到底是从何而来？”吕石脸上满是讽刺之色。

　　“小子……我知道你也许察觉到了此次任务的困难程度。但是……你要记住了。如果任务不困难的话，我们也不会想着让你出马了。”黄启天放下茶杯，认真的说道。

　　“任务困难我很清楚。但困难到没有任何希望。直接去送死，这……这是任务的一部分？”吕石脸上带着嘲弄之色。

　　“唉……你接触到的和我们所要设定的时间，是有冲突的。我们掌握了一些信息和资料。那件东西，并不会在史密斯家族城堡之内，而会在路上。而我们的人已经做好了各种准备。你只是最终一击的那个人选。”

　　“我知道你去了史密斯家族。也知晓了史密斯家族的实力。不说别的，要想在史密斯家族内部偷东西。这根本不可能。我们也不会让你这么做。我先前给你的史密斯家族的资料。只是想让你仔细的了解一些各方面的情况而已。谁知道，你这边发生了如此大的变化。”

　　“难道我黄启天在你眼中，是一个让你去送死之人？说实话，虽然我们已经准备牺牲很多人了。但其中，却不会包括最后出手的你！”

　　黄启天看着吕石，语重心长的说道。

　　黄启天不怪吕石有着这样的想法。但这些想法只是建立在计划还没真正让吕石知晓的前提之下。所以，黄启天认定，平息吕石的怒火，这还是有把握的。

　　“好吧，我信你！”吕石认真的看着黄启天，足足一分钟，这才点了点头说道。

　　“知道吗？刚才，我感觉到很大的压力！”黄启天苦笑了一下说道。

　　“呵呵，其实，我没质问的意思。只是想提醒黄老您。不管给我分派什么任务，最好别透露一点藏一点。这样，很容易误导我。另外，黄老的心，刚才很不平静。而现在……不是已经平静下来了吗？”吕石微微一笑，朝着黄启天眨了眨眼睛说道。

　　“你小子……”黄启天指着吕石，颇有点哭笑不得的说道。

　　“我怎么会不相信黄老您呢。您个人对我怎么样。我吕石心中清楚的很。如果连这个都没能力去分辨的话。我吕石怎么可能走到今天这种地步？”吕石摊开双手微微笑了笑说道。

　　“好了，现在告诉我，东西是不是到手了？”黄启天面色严肃下来，声音低沉的问道。

　　“如果你提供的信息没错的话，应该到手了。因为，我把那些古董，全部都搬运了回来！”吕石点了点头说道。

　　“真的到手了！好！好！我现在真的很庆幸，及时的把资料给了你！”黄启天看着吕石，很感叹的说道。

　　“我也没想到，刚决定出诊，第一个找上门来的会是史密斯家族。刚好和目标一致。当时，我也几乎被这种巧合弄的呆住了。”吕石微微感叹的说道。虽然说人生会有着诸多巧合。但是，现在想想看，这种巧合，还真是很让人惊叹命运的神奇。

　　“这也是你的条件所决定的。机会，都是给予有准备的人。这句话，并没有什么错误的地方！”黄启天看着吕石，微微感叹的说道。

　　“东西呢？”黄启天有点迫不及待的问道。

　　“呵呵，给！”吕石把一个盒子拿了出来，放到黄启天的跟前。

　　黄启天眼睛一亮，拿过盒子，打开看了看。

　　一个小鼎静静的呆在盒子当中！

　　“就是它！就是它！”黄启天无比肯定的说道。

　　“黄老，说实在话，您说这小鼎，就是那灵器，四方聚灵鼎。我怎么一点也感觉不到这小鼎有什么特别之处？哦，除了个头小一些之外，其它的真没什么差别！”吕石好奇的问道。

　　“如果人人都能够察觉到这小鼎的不同。四方聚灵鼎早就出世了。哪里还能轮到我们？”黄启天看着四方聚灵鼎，目不转睛的说道。

　　“好吧，我只是想知道原因。为什么会这样！”吕石说道。

　　“很简单，因为这小鼎上，有着很奇妙的封印。在这种封印之下，没有人会察觉到这小鼎的神奇！”黄启天把盒子盖上，然后看着吕石说道。

　　封印？

　　吕石心中愣了一下。那青铜剑宝器，貌似也是因为有着封印的吧？也就因为有着封印，让青铜剑一直没被发现。

　　这么一对比，貌似四方聚灵鼎和青铜剑。有着相似的情况啊！

　　只是，莫名石头对青铜剑有着反应。对这四方聚灵鼎却没有任何反应。难道……是因为宝器和灵器之间的差别？

　　这莫名石头，难道根本看不上灵器？

　　吕石被自己这突然产生的念头给吓了一跳！

　　那啥，如果如此的话，那莫名石头，还真是挑食啊！

　　不过，原来吕石猜想着莫名石头要吸收青铜剑上的封印力量来补充自己的结论。貌似现在对比之下，有点不尽然了！

　　难道说莫名石头对这四方聚灵鼎上的封印力量，根本不肖一顾？

　　“这封印如何解开？”吕石询问说道。

　　“我们自然有办法！就是因为得到了这解除封印的办法，还有对四方聚灵鼎的一些描述。在诸多不利的情况下，我们花费了五年时间，这才查到了这四方聚灵鼎的下落。”黄启天低沉的说道。很显然，在这个过程当中，安全局的付出绝对不会小。

　　“看来黄老是不会在我这里解除封印了。”吕石看了看黄启天，笑呵呵的说道。

　　“解除封印，需要一些条件。这里，并不具备。必须要到我们准备好的地方去。怎么？你想去见识见识？”黄启天解释的说道。

　　“没兴趣！我时间有限。”吕石摇摇头的说道。

　　“那我就不在这里多呆了。”黄启天拿了盒子，站起来就要离开。黄启天已经迫不及待的想要看看四方聚灵鼎的庐山真面目了！

　　“黄老，别着急啊！还有一些事情，咱们没说清楚吧！”吕石笑呵呵的叫住了黄启天。

　　“你小子……现在你已经是安全局太上长老之一了。相关的手续和证件，会在极短时间之内送到你手中。另外，出于保密原则，你的身份，除了有限的几个人之外，没人会知晓。不过，因为先前的原因。你跟安全局有所联系，倒是不可能完全彻底掩盖下来！”黄启天说道。

　　“这个不是重点。重点是我的奖励，还有黄老答应告诉我的一些隐秘情况！”吕石微微摇摇头的说道。太上长老吗？嗯，吕石还是比较喜欢的。但黄启天已经说出结果来了。吕石也就不用在这个问题上多浪费时间了。

　　“你的奖励，我会派人专程送来的。极品法器嘛！”黄启天点了点头说道。和四方聚灵鼎相比，极品法器算什么？什么都不算嘛！

　　“我要特殊类的极品法器。不要飞剑！”吕石提出自己的要求。

　　“好！”黄启天很明显迟疑了一下，但看到吕石满脸认真的样子。最终还是点头答应了下来。

　　吕石暗暗点头。看来，安全局在法器这方面，数量已经有着不少的。

　　“还有，黄老，现在可以为我解惑了吧？安全局最终的依仗和底牌，到底是什么？”吕石已经知晓了是因为宝器。但还是想从黄启天这边亲口听到。

　　“我们的依仗，有两个！”

　　“第一，就是国家力量。这方面，你应该不陌生。包括各种各样的武器支持，还有超大威力的武器威慑等等。”

　　“第二，就是因为我们安全局掌握着现在为止，世界上唯一一件宝器！”

　　黄启天在说到宝器的时候，满脸的狂热，就好像找到了自己的信仰一般。神情近乎有点疯狂的味道。

　　“宝器！”吕石表达着自己的惊讶。嗯，要不然，黄启天该怀疑什么了。

　　不过，对黄启天所说世界上唯一一件宝器……吕石倒是不赞同！

　　自己这青铜剑不也是宝器吗？

　　就是不知道是青铜剑厉害还是安全局的那件宝器厉害呢？

　　“对，就是宝器！这是安全局的底牌。也是安全局能够不受干扰稳定发展，并且掌握一定权力的关键！”黄启天严肃认真的说道。


第870章 入海！

　　黄启天还是走了。

　　虽然现在是晚上，但很显然，这一点因素，并不能影响到黄启天。

　　吕石敢断定，百分之百的肯定，黄启天一定是马不停蹄的赶往北京总部，然后把四方聚灵鼎的封印打开。迎接真正的四方聚灵鼎！

　　吕石其实也非常好奇。但吕石真没时间去跟着看看。

　　不过，幸好，黄启天说了，吕石是有机会，也是有权力去见识四方聚灵鼎的神奇！这让吕石的心，稍稍得到了安慰。

　　之所以不跟着黄启天一块儿去。是因为魏汉那边来消息了。

　　是的，吕石交给魏汉制造的那个东西，魏汉提前给完成了。而且，配套的设备也已经全部到位。这让吕石很兴奋。

　　对于妖鲸和那神秘的青光，吕石总有着一种探寻的欲望。

　　吕石没去问魏汉为什么有着这么快的速度。

　　其实这个世界上，当有钱和有权有影响力都结合在一起的时候。不管办什么事情，这速度都是非常非常快的。

　　黄耀杨、莫兮、冷戎皓、秦天、孙东南、骆云清、慕容清心、谷莹、安琴百灵子、安琴百惠。

　　这些刚刚分开不过四个多小时的人，再一次聚集在了海边。

　　海边安装着四个大的探照灯，照射的整个海边如同白昼一般。四个长宽都在三米左右，高度两米半的大大的箱子放在海边。

　　四面都是合金钢板。彰显着这四个箱子的坚硬程度。

　　不远处的海面上，停靠在一艘大功率的轮船。从轮船上延伸过来四条粗大的锁链。连接着四个大大的箱子。

　　轮船上和海边上，冷漠的站立着全副武装的护卫队。警惕的看着四周的一切。

　　看他们的样子，任何的风吹草动，都躲不过他们的眼睛。

　　魏汉挑选的护卫队成员，素质都非常的高。

　　“老魏！你的速度让我惊讶！”吕石微微笑着说道。

　　“真正去做，才发现，资源很充足，而且，咱们不缺钱！”魏汉微微笑着说道。

　　“好，介绍一下吧！”吕石点了点头，众人一起来到四个箱子跟前。

　　“诸位，这四个箱子，都是特制的。用的是现在最抗压性和坚硬的合金。嘿嘿，其实说白了，就是现在制造潜艇的材料。抗压性已经做了实验。最高可深入一千五百米的深海。而在方圆五十海里之内，深度都没超过一千五百米。这个深度极限是足够用了。”

　　“另外，这锁链也是特制的。能够承重箱子的深入的极限。轮船功率也已经做了校对和试验。不会出现任何问题。”

　　“在箱子的四周，有着四个观望面。因为时间紧迫和安全性方面的考虑。每一面的观望面只有五厘米大小。不过，倒是不妨碍对周围环境的观察。抗压力上也绝对没问题。”

　　“还有，在箱子内部，有着通讯系统。呆在箱子中，随时可以和轮船上的通讯系统取得同步联络。”

　　“当然，最重要的还是内部的压力系统。不管外面的压力如何，在箱子内部，都会跟现在我们感受到的一样。不会受到任何压力。”

　　魏汉给大家做了一个介绍。

　　吕石点了点头，魏汉这是完全按照吕石的标准要做的。而做出来的东西和吕石想象当中的，没有丝毫差别。

　　魏汉办事，吕石放心。

　　其实，探索海底，是完全可以用潜水设备的。

　　但是，越是深入，需要减压的时间就越长。而吕石可没那个时间去静静等待。所以，借助这样的一个箱子，能够快速到达海底。完成吕石尽快探索完成的目的。

　　“师弟，你是想用这样的方式去探索海底？”黄耀杨看着四个大大的箱子，眼神有点怪异的看着吕石问道。

　　“四师兄，难道这样的方式不可以吗？”吕石反问的说道。

　　“不是不可以！只是，这中间的环节，可不能出错！万一出现什么问题。我们都可要有去无回了！”黄耀杨严肃的说道。

　　“四师兄放心！我魏汉用脑袋担保。只要不深入距离不超过一千五百米。这箱子，绝对安全！”魏汉保证的说道。

　　“我要一个！我对这海底下到底有什么。可是太好奇了！”莫兮看了看魏汉，又看了看吕石，微微笑着说道。

　　“五师姐，我会满足你的好奇心。不过，这四个箱子，没你份！”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　“没我的份？小师弟，你搞错了吧！”莫兮瞪大了眼睛，不解的看着吕石。

　　莫兮可是众人中的第二高手。吕石竟然告诉她现在没她的份。这让莫兮很不理解。

　　“这一次，是探索。是发现。需要的不是实力。而是观察探索的能力。所以，我、清心姐和莹儿将会是三个人选。另外一个是四师兄。四师兄还是为了防备什么意外情况下的准备！”吕石话说的很直接。

　　“我不服！”莫兮“怒声”的说道。

　　“五师姐……我有透视异能，在一千米的范围之内，一切东西，都没有隐藏的可能性。但我不能保证在深海之处。我透视的范围是不是也如此之大。所以，我要带上清心姐。清心姐有着和我基本上相同的能力。但范围就比我要大的多。就算在深海中受到限制。最起码比我探索的范围也要广一些。莹儿就不用说了。妖鲸的存在，让我们必须要有一个修真者跟随着。莹儿的神念探索，也是一个很重要的手段。四师兄嘛……保护策应。”吕石直接把自己的想法给说了出来。

　　莫兮瞪了瞪眼。没好气的说道：“你是不是故意做四个箱子的？”

　　“当然不是，不信你问老魏。我可是说了，在保证最少三个箱子的前提下，多多益善的。”吕石很“委屈”的说道。

　　“是！给我时间，箱子的数量会更多！”魏汉点了点头，回应着吕石的话。

　　“听到了吧！”吕石摊开双手说道。

　　“要不你把这个位置让给我？”莫兮眼珠子转了转，看着黄耀杨说道。

　　“石头，老魏，一句话，两个人一个箱子成不成？”黄耀杨看着吕石和魏汉说道。

　　吕石没办法回答这个问题，看向了魏汉！

　　“成是成，但空间就要小很多了。”魏汉说道。

　　“哈哈，四师兄、五师姐，你们一起吧，你们一起，不用怕空间小。”吕石哈哈笑着说道。

　　黄耀杨嘿嘿一笑，莫兮脸蛋一红……

　　吕石心中暗笑，都老夫老妻了。四师兄和五师姐怎么还害羞？是人多的原因吗？

　　“老魏，这样承重方面没问题吧？”吕石看着魏汉问道。

　　“承重上没问题。几个人的重量，远远达不到承重的极限。”魏汉笑了笑说道。进行这样的探索，轮船的极限是要很高的。如果是频率极限。这样的试验，还真不能做。太危险了！

　　“清心姐，莹儿！你们有什么意见？敢不敢下去？”吕石看向慕容清心和谷莹说道。

　　“我还没下过海呢，去看看很不错呢。”慕容清心微微笑了笑点了点头。慕容清心经历的厮杀也不是一次两次了。不能等同于一个柔弱的小女人来看她！

　　“哥哥需要，莹儿敢不从命。另外，我对这一切的缘由，也是十分好奇！”谷莹微微笑了笑说道。踏入修真，让谷莹的心态已经变化了很多。

　　“那好，就我们五人！”吕石确定下了人数。

　　然后，吕石看着冷戎皓、秦天、孙东南、骆云清、安琴百灵子和安琴百惠说道：“不是我不想让你们也跟着见识一下。而是，上面的安全，直接决定了我们在下面是不是安全。你们的任务很重很重！拜托你们了！”

　　“哈哈，师弟放心，但凡有师兄一口气在。没人能破坏这一切！”冷戎皓哈哈一笑，接着非常严肃的说道。

　　莫兮却是微微皱眉……

　　“小师弟，我倒是没想到这个层面！这样，算了，我就不下去了！”莫兮这才突然惊醒。上面的安全，太重要了。万一有人破坏。下去的人就真的危险了。而冷戎皓他们虽然不弱。但却不能让莫兮放心。

　　“五师姐……其实，有他们在，足够了！”吕石看着莫兮说道，刚才没用这个理由劝告莫兮，就是不想打击莫兮的好奇心。

　　“不！还是安全点好！”莫兮脸上没有了笑容，很严肃的说道。

　　“要不换你下去，我在上面！”黄耀杨轻声的说道。

　　“不是只有一次机会的。”莫兮微微摇摇头的说道。

　　“老魏！交给你了！”吕石看向魏汉。冷戎皓他们是终极力量。正常的防卫，还是要看魏汉的。

　　“放心吧，一切我都安排好了。绝对不会有任何人能够神不知鬼不觉的进来！”魏汉严肃的说道。

　　吕石点了点头。魏汉，还是很让吕石放心的。

　　其实做这些准备。吕石也只是为了预防万一。保证安全，是第一前提。宁愿多多点准备工作，也不能因为大意而让自己陷入危险境地。

　　“好！出发吧！”吕石摆摆手，率先进入了一个箱子。然后，马上有人上前把吕石的箱子给锁好。

　　慕容清心、谷莹和黄耀杨也是分别选择了一个箱子。

　　莫兮抿抿嘴看着四个箱子和远处的轮船，心神散开，注意着周围的动静。

　　然后，轮船慢慢开动，箱子慢慢入海，沉没了下去……


第871章 海底世界！

　　长三米！

　　宽三米！

　　高度在两米半！

　　不考虑足够使用的高度。

　　九平方米的面积，基本上都可以算是一个小型的房间了。一个人呆在这箱子里。还真不感觉拥挤。

　　当然，箱子中不是完全空旷的。

　　因为箱子中安装着一些设备。

　　首先就是一大罐，能够支持一个人在里面呼吸五个小时的氧气。其次，就是一个通讯系统。一个小型的屏幕。上面显示着海面上轮船的情况。同时，也显示着箱子周围海域的情况。这是因为安装了特殊的摄像头！最后，就是一套维持压力的系统设备。

　　总之，在这箱子中，不会因为无法呼吸而导致窒息，也不会因为深入大海而承受不住那股压力而崩溃。还能够随时和周围保持联系。能够通过摄像头看到外面的场景。也能够通过四面的镜子直接观看。

　　嗯，这一切，比魏汉说的还要完美一些。

　　看来，这应该是魏汉给出的惊喜！

　　不过，吕石还真是比较喜欢这种惊喜。

　　箱子在自由下沉。

　　箱子本身的重量就决定了不可能漂浮在海面之上。

　　不过，这个下沉的距离，是完全可以通过连接箱子的锁链来控制的。

　　可以说，为了这次探索而完成的这一切准备。已经做到了很充分的程度。

　　轮船周围的海面上，十几艘冲锋舟分散在周围十几海里的范围之内。高科技的一些仪器。除了潜入几百米的海水中之外。根本不可能在他们不知情的情况下进入这个被“封锁”的海域。

　　而在陆地上，更是有着全副武装的人员在戒备着。

　　他们也许不知道因为什么戒备。但只需要听从吩咐和安排。遵守命令，就可以了。

　　而在轮船之上，魏汉、莫兮、冷戎皓、秦天、孙东南、骆云清、安琴百灵子和安琴百惠看着轮船上的十几个屏幕。

　　在屏幕之上，有着四个箱子内部的画面。大家都可以看到箱子中吕石四人。同时，也能够看的到箱子周围的环境。只是，这个范围并不是很大，二十多米的范围而已。

　　莫兮看了看魏汉。笑呵呵的说道：“怎么没听老魏你说起这摄像的事情？”

　　“嘿嘿，想给大家一个惊喜来着。刚才石头的表情大家都看到了吧？”魏汉嘿嘿一笑的说道。

　　莫兮翻了翻白眼。

　　幸好，自己没坚持跟黄耀杨一起下去。本来，还想着，在深海中，在那狭小的范围之内，跟黄耀杨做点亲密的动作呢。如果真的如此，那现在不是彻底曝光了？

　　莫兮想想就一阵后怕。

　　幸好！幸好！

　　所以，莫兮现在对魏汉这个“惊喜”。可谓是痛恨的很那！

　　但莫兮又不能不承认。有着这样的一个画面存在。自己担忧的心，倒是放下了很多。

　　“老魏，不错啊，咱们在这里可以舒服的看直播了！”骆云清笑呵呵的坐下来，翘起腿说道。

　　“都别大意。注意点周围！”冷戎皓看着屏幕，严肃的说道。

　　大家都点了点头。

　　吕石看着自己面前的小屏幕，感受着箱子在一点点的下沉。

　　“老魏，能听的到吗？”吕石戴上了耳麦，轻声的呼叫。

　　“听的到！很清晰！另外，你们四人，也可以以这个来进行互动。石头，怎么样，这算不算一个惊喜？”魏汉的声音很清晰的传来。

　　“呵呵，算吧，老魏，有心了！”吕石对着摄像头微微比划了一个大拇指。

　　耳麦中顿时传来魏汉嘿嘿的笑声。

　　接着，就是慕容清心、谷莹、黄耀杨甚至是莫兮、骆云清、冷戎皓等人说话的声音。

　　吕石心中感叹了一声。看吧，这就是科技的力量。

　　修真者，能做到如此便利吗？

　　可惜，吕石本身不是修真者，没办法进行这方面的比较。

　　“现在已经多少米？”吕石问道。

　　“已经到了一千米的深度。我们选择的这个位置，是判定青光可能出现的位置。深度在一千三百米。”魏汉回答说道。

　　“现在已经一千一百米。”

　　“一千两百米。”

　　“一千两百五十米！”

　　“一千三百米……”

　　魏汉的声音刚刚落下。吕石就感觉箱子不再下沉了。透过摄像头，吕石看到，自己现在已经来到了这个海域的海底。

　　各种各样的珊瑚礁。奇形怪状。各种各样熟悉不熟悉的海底植物。还有一些游来游去的鱼类。

　　这里就是海底！

　　看着外面那些鱼类。吕石很诧异。如此小的身体，竟然能够承受如此大的水压？它们这身体是如此构造而成的？

　　是不是说明，这些鱼类的身体强度，比吕石简直强悍的太多了？

　　当然，不能这么来解释。

　　这只是因为生活环境不同，天性天赋不同而已。其实抓住外面的那些鱼类，吕石动动手指就能杀死它们！

　　就像火山中也能生长植物一般。它们已经适应了这里。或者说，天生就生活在这里。

　　外面的光线，并不是很明亮。有点灰蒙蒙的。但倒是不能掩盖海底的这种美丽。

　　海底，并不像吕石想象当中的那般光滑如镜。这里……好像就是一个延绵起伏不定的群山一般。只是，这里的“山”，山头都比较矮而已！

　　不过，魏汉准备的摄像头和镜子什么的。在这里还真起不到多大作用。

　　“小师弟，看你们的了。”黄耀杨的话，也证实了这一点。

　　纵然是天级八阶顶峰古武者。在这里，也好像没有了用武之地。

　　“清心姐，莹儿。开始吧！”吕石轻声的说道。然后就开启了自己的透视异能。

　　在外面，能够覆盖一千米范围的透视异能。在这里，竟然只有一百米的范围！

　　整整缩小了十倍！

　　不过，另外三个箱子，倒是在吕石的透视范围之内。

　　“我能观察的距离只有一百米。清心姐，你呢？”吕石沉声的问道。

　　“我好一点，有八百米的范围！”慕容清心的声音传来。

　　吕石吐了吐舌头。看来，在这方面的能力上，和慕容清心的差距，还真不是一般的大。

　　不过，吕石的透视和慕容清心的透视，又有所不同。

　　吕石的透视是直接无意识的看穿一切东西。

　　而慕容清心，除非是用心控制，要不然，只是相当于一个视线所及而已。

　　如果吕石的这种能力和荣清心的能力结合起来。倒是一个非常完美的技能。

　　“我的神念，只能探索五十米的范围。被压缩的太厉害！”谷莹的声音轻柔的传来。

　　吕石微微一愣！

　　五十米？

　　谷莹只能探索五十米？

　　这完全出乎了吕石对谷莹的预料和估计。

　　按照吕石的测算。谷莹应该会稍稍比慕容清心能够感受的范围更广才对。

　　修真者不是要比古武者、异能者强大吗？

　　但现在看来，并不是这么回事啊！

　　不能否认，修真者在某些方面，真的很神奇。但貌似，异能者也并不是没有自身的优势啊！

　　还是……慕容清心的这个异能，本身就很不一般的缘故？

　　摇摇头，吕石不去想这个问题。而是仔细的查看起来。

　　魏汉确定的范围，在方圆十海里的范围之内。

　　一海里等同于一千八百五十二米。十海里就是一万八千五百二十米！按照吕石这一百米的范围来探查，所需要的时间，也不会短。

　　四个箱子的距离，在三十米之内。

　　八百米、一百米、五十米。

　　以谷莹的五十米为基准，查勘一遍。这样更仔细。这相当于查询了三遍。

　　当然，魏汉的这个范围界定，也并不是完美的。肯定有着误差。所以，这个时间，一定不会很短！

　　众人是从一边下潜进来的。所以，顺着这个扩散也就行了。

　　在吕石的透视异能之下，一切都很清晰。不管是珊瑚礁，还是海草，鱼类。等清清楚楚的映衬在吕石的脑海当中。

　　只是，一个小时过去，已经前进了四千米，却依然没有任何发现。就算一些有用的矿石什么的都很少见。

　　其实想想也是，如果这近海中有着什么资源的话，恐怕早就被开采利用了。一千多米的深度，对现在科技来讲，难度很小。

　　另外……在这里，倒是也发现了一些陈杂物……人为的陈杂物。也不知道是从哪里沉淀下来的。这涉及到一个对大海的污染问题。吕石只能摇摇头，不去思考这样的问题。

　　高科技是便利了。但同时，也带来了一系列的问题啊！

　　耳麦中静静的。

　　吕石、谷莹和慕容清心都在仔细的搜寻着。

　　三人都很有耐心。

　　而在这近海中，除了那次遇到的妖鲸之外。还真的没再遇到其它的任何有威胁的东西。

　　倒是吕石这四个箱子，让那些鱼类不敢靠近。好像很害怕似的。

　　“石头，有个地方不怎么对劲！”突然，慕容清心的声音传来。

　　“哪里？”吕石精神一震……到现在，还没发现任何异常。这是第一次，不管是什么，都要查看一番。

　　“九点钟方向，前进六百三十米左右！”慕容清心给出了一个很准确的数字。

　　“老魏！”吕石一直都用耳麦联系魏汉进行移动。现在也不例外。

　　“收到！九点钟方向，六百三十米！”魏汉马上吩咐的说道。

　　四个箱子的前进速度骤然加快了一些，朝着慕容清心所说的那个怪异的地方而去……


第872章 青光现，危机出！

　　海面上轮船在移动。下面箱子在移动。

　　不过，因为这两者的距离毕竟有一千三百米。因为海水阻力、惯性等各方面的影响，不可能让箱子和轮船保持笔直的一致。

　　经过一番调整之后，最终还是让箱子来到了慕容清心观察到的那个位置。

　　“就在这个范围，看到了吗？那一群珊瑚礁环绕的地方。深度比这里多了十几米左右。这里有深有浅，是很正常。但前面所见，不管是什么地方，都是有着珊瑚礁、有着各种海底植物和鱼类的吧。而在这里。没有！”慕容清心的声音透过耳麦清晰的传来。

　　轮船上的魏汉等人没看到慕容清心所说的那个地方。这里摄像头根本拍摄不清楚。

　　但听到慕容清心的话，他们还是一阵激动。也许，真的找到了也说不定呢。

　　吕石和谷莹第一时间就探寻了出去。

　　吕石的发现和慕容清心一样。但其它的倒是没什么发现。

　　但谷莹却不同！

　　“哥哥，我的神念受到了阻碍！”谷莹声音中带着点激动和兴奋的说道。

　　“阻碍？在什么地方？”吕石连忙问道。

　　“就在这些珊瑚礁环绕的地方。这些不生长海底植物，鱼类不敢进入的地方！”谷莹马上回答说道。

　　“除了阻碍，还有什么发现没有？”吕石强迫自己冷静下来。然后沉稳的问道。

　　“没有！”等了一会儿，谷莹这才回答。

　　“不过，这个范围只有这些，其它的地方，一切都正常！”谷莹等了一会儿又说到。

　　吕石沉思了一下。

　　“小师弟，这里，就算不是我们要寻找的那个地方，也一定跟修真者是有关系的。莹儿的神念能够感觉的到，你和清心的异能却感觉不到。这就已经说明了问题！”一直“无所事事”的黄耀杨突然开口说道。

　　吕石点了点头。

　　黄耀杨！说的对。

　　这个地方，就算不是真正要寻找的地方。也一定跟修真者有着关系。

　　想想看吧，近海中的海底，出现一个跟修真者有关的地方。不管是什么，这都是充满研究价值的。

　　吕石再次试验一番自己的透视异能。真的，真的没感觉到任何东西。

　　“如果我猜测没错的话，这是一个阵法。对于阵法，不是修真者，是根本感应不到的。”黄耀杨的声音继续传来。

　　“触摸呢？”吕石感觉着那个怪异的地方，沉声的说道。

　　这个地方范围并不是很大，长宽也都在十几米左右。

　　“我劝你最好现在别做这样的尝试！”黄耀杨严肃的说道。

　　“为什么？”吕石不解的问道。遇到了这样的地方，不去尝试，那啥，心痒难耐啊！

　　“很简单，这里没有海底植物很正常。但没有鱼类生命敢跑到这里来，就显得有点不正常了。这说明，这个地方，绝对不简单。甚至……有着危险。在我们还对这里没有任何了解的情况下做这样的尝试，太冒险了。”黄耀杨严肃的说道。

　　“哥哥，我认为四师兄说的有道理。在不了解的情况去就去贸然的尝试。这实在有点太冒险了。”谷莹开口说道。

　　“石头！咱们可以想其它的办法！”慕容清心也跟着说道。

　　“呵呵，我明白了！”吕石马上打消了自己的这个想法。确实如黄耀杨所说，在没有任何了解的情况去尝试，这实在太不明智，也太危险了。

　　不过，想其它的办法？

　　还有什么其它的办法？

　　抓那些鱼？往那边仍？可是这也要能抓到啊！在不能离开这箱子的情况下，怎么办的到？

　　“哥哥，也许我有办法可以试试！”就在吕石“苦思冥想”的时候，谷莹突然说道。

　　“貌似我有办法！”慕容清心的声音也是接着传来。

　　吕石一拍自己的额头。

　　难道身在这深海当中，也局限了自己的思维不成？

　　谷莹是修真者，修真者的神念，是可以操控一些东西的。

　　慕容清心现在不也一直都在发掘这方面的能力吗？

　　也许，在这深海中受到的限制，很是不少。但如果对象只是一条小鱼，那么，这个问题，也就不是什么问题了吧？

　　“呵呵，倒是我好像有点不知所措了！”吕石无奈的笑了笑。

　　谷莹和慕容清心都是轻笑了两声。

　　然后，吕石就“看”到，两条鱼突然失去了自由。被谷莹和慕容清心操控着慢慢朝着那个区域而去！

　　吕石仔细的“看着”两条鱼的反应。

　　它们，在本能的挣扎和恐惧！

　　但因为被控制，这种挣扎和恐惧，根本对他们形不成任何帮助。

　　慢慢地，两条鱼被“送”到了那个区域之内。

　　同时，吕石“看到”周围的鱼类，突然之间四散开来！

　　这让吕石皱起了眉头！

　　“咦？竟然没事？”吕石愣了一下，两条鱼现在肯定已经进入了那个区域之内。但让吕石惊讶的却是这两条鱼，竟然没有任何反应。也没有任何危险发生。

　　但紧接着，吕石的声音还没彻底落下。一道青光很突兀的出现，就好像已经锁定了这两条鱼一般，直接从这两条鱼上贯穿了出去。

　　海底，也好像被这青光照亮了那么一瞬间！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　就在吕石愣神，还没产生激动情绪的时候。耳麦中传来两声痛苦的叫声。

　　这是谷莹和慕容清心的声音！

　　“怎么了？怎么了？”吕石连忙焦急的问道。

　　等了好一会，都不见两人回答。

　　“小师弟，清心和莹儿现在好像很痛苦。好像……刚才那青光对她们有影响！”耳麦中传来莫兮的声音。在轮船的监控画面上，莫兮可以看的到慕容清心和谷莹所在的箱子。

　　“清心，莹儿！”吕石恨不得现在跑到两人箱子中去。但可惜，吕石现在根本没办法做到这一点。

　　“哥哥，我没事了……刚才，受到了一些影响，突然感觉脑海中很刺痛！现在已经好了。但神念之力几乎减少了三分之一！”谷莹的声音轻柔的传来。

　　平稳的声音让吕石悬着的心稍稍放了下来。

　　但马上吕石就想到慕容清心。

　　“我没事……那青光，真厉害。我只是稍稍撤退的晚了一点。就好像被什么东西刺中了一般。疼痛难忍。不过，现在已经消失了。”慕容清心的声音也慢慢传来。

　　“呼……”吕石整个人松弛了下来。刚才，还真的被吓坏了。如果慕容清心和谷莹两人遇到什么意外……吕石简直不敢想象自己会怎么办。

　　“小心！老魏，撤！马上给我撤！兮兮，马上撤！”突然，黄耀杨惊慌凄厉的声音突然传来。就好像黄耀杨看到了非常非常惊恐的事情一般。

　　轮船上的魏汉一愣，不知道发生了什么。但莫兮却几乎没有任何犹豫，也几乎是下意识的吼道：“撤！马上撤！开船！开船！快开船！”

　　“快！快开船！”魏汉的反应也不慢，愣神之后，马上不管不顾的吼着。魏汉不知道发生了什么事，但黄耀杨和莫兮的实力，魏汉是非常清楚的。两人现在都如此惊恐，那么，事情绝对是槽糕到不能再槽糕的地步了！

　　魏汉只是惊慌之下撇见到屏幕上，充满了各种触手，然后脑袋中冒出一个词——章鱼！

　　在黄耀杨惊恐的吼叫之时，吕石也马上“看”到了外面的变化。

　　在青光消失之后，在那个地方，突然凭空出现无数的触手。这些触手，或者卷曲，或者伸直，直接冲向四面八方。

　　吕石突然想到了两条鱼被控制着前往那个地方的时候。为什么别的鱼类会远远的躲开了。原来不是担心自己也遭受到同类的命运。而是它们清楚，一旦有生命去触动那青光。后果到底是什么样子的。

　　吕石感觉箱子在动！

　　但还没等箱子彻底动起来。这无数的触手就要卷住箱子了。

　　这触手是有一定范围的。这从不远处那些鱼类好像在“观看”就能得出这个结论。但现在悲剧的是，四个箱子，全部都在这个触手的攻击范围之内！

　　时间！

　　现在箱子在动，就说明上面已经有了反应。只要能稍稍延缓这触手的时间。只要能够阻碍一点点。就有机会逃出去！

　　如果被出手卷住……

　　吕石对这箱子的硬度，根本没信心！

　　其实，时间很短很短，这些想法，只是在吕石心中闪电一般的划过。吕石就猛然一声大呵：“水！”

　　伴随着吕石一声大呵，周围三十米范围之内，形成了一个水幕！把四个箱子全部挡在了触手的对面。

　　这里是海底，周围有着无穷尽的水资源！在这里，水系异能能够发挥出比别的地方强悍的多的多的威力。

　　但是，这触手的强度，很显然已经到了另外一个层次。最起码，并不是吕石这仓促之下的水幕能阻挡的。

　　一个触手相撞，水幕就一阵晃动。接着两个触手、三个触手。几乎没间隔的。无数的触手就要瞬间撕破这水幕的阻拦！

　　“神龙，现！”吕石又是一声大呵。在箱子和触手之间，懵然出现了一条五色神龙。把四个箱子牢牢的护住！

　　与此同时，水幕几乎没任何悬念的被撕破……

　　然后，无数的触手，狠狠地卷向了五色神龙。

　　触手，铺天盖地，好似一瞬间就把五色神龙给彻底掩盖……


第873章 疑惑！

　　无数的触手，铺天盖地。

　　五色神龙在这触手之下，瞬间就好似被超越了一般。

　　但突然之间，五色光芒闪耀。甚至把这海底都照耀的明亮如同白昼。

　　一股绝强的力量从五色神龙身上爆发出来。

　　只要是接触到的触手，就好像遭遇到了强力阻击一般的硬生生被甩了出去。

　　无数的触手涌动，瞬间就是同时被甩出去。

　　这样的画面，具有着非常强悍的震撼性。可惜，现在没有人“欣赏”这一点。

　　那触手异常的坚韧。在这样的力量之下，也只是被甩动出去，而不是直接被斩断。

　　而五色神龙，在触手被甩出去的同时。也瞬间黯淡下来。然后，一点一点消散不见。

　　刚才那一下，竟然是在瞬间爆发之后再有了如此效果！

　　五色神龙的攻击，因为吕石的积累，已经可以算是天级八阶初级了。而在这样疯狂瞬间的爆发之下，把力量完全凝聚成一点，一瞬。这样的强度，得到了无数倍的提升。

　　但这样，却只是把触手稍稍甩出去，稍稍阻碍一下触手的前进而已。

　　吕石心中骇然……这触手的拥有着。实力应该到了何种地步？

　　青铜剑！

　　吕石第一时间就想到了青铜剑。但吕石同时又无奈的放弃了这样的想法。

　　关键还是箱子……还是周围的环境。

　　吕石，根本不能走出箱子。恐怕一走出箱子，不用这触手，强悍的深海压力就会瞬间把吕石压成粉碎！

　　五色神龙消失。触手又一次涌动过来。而且，速度更快！

　　而且，不仅仅如此，不在这个方向的触手。也好像感觉到了这边的阻碍。疯狂的涌来。

　　吕石心中焦急，脸色更是铁青。

　　这触手出现的太多突然。而大家现在的限制实在太大。恐怕除了吕石之外，其它人根本没能力来阻止这一切。

　　有着箱子的阻隔，有着太多太多的办法都没办法使用。

　　吕石感觉着空空荡荡的五行异能。现在这点时间，根本没办法来迅速补充。甚至，吕石都没时间去“求”莫名石头。

　　风系异能、电系异能根本没什么效果。层次太低了！

　　吕石一咬牙，手一伸，青铜剑就出现在吕石手中。

　　一丝内力气劲灌输进青铜剑。

　　不管使用之后什么后果。现在都顾不得这些了。保证安全……就算保证不了自己的安全，慕容清心、谷莹和黄耀杨的安全还是能保证的。

　　吕石“看”着无数触手，将要卷动箱子。吕石手中的青铜剑将要挥舞而出。

　　但突然之间，触手们不动了！

　　不，不是不动了。看他们那疯狂舞动，搅动海水的样子。还在动！而且，比先前更疯狂。

　　只是和箱子的距离，越来越远了！

　　吕石一阵恍然，青铜剑瞬间消失不见。

　　在这关键时刻。在吕石连续两次的阻拦之下。终于争取到了这一点点的时间。让箱子脱离了这触手的范围！

　　“安全了！”吕石心中安定了下来。四个箱子旁边，现在都有着鱼类。这些鱼类敢呆在这里。那么，就绝对代表着安全了！

　　收拾心情，吕石第一时间看向那疯狂舞动的无数触手。

　　在以那个区域为原点。扩展三十多米的范围之内，全部都是触手！无数的触手！

　　只是，这些触手，都被限制在这个范围之内。好像做不到再一次的延伸。

　　但这无数触手舞动的场景。却让人感觉无边的恐怖！

　　最关键的是，除了看到触手之外。吕石根本看不到其它任何东西。比如说，这触手的来源本体！

　　这应该是一个章鱼！这触手和章鱼非常非常的相像。

　　但章鱼呢？

　　好像根本不存在！

　　这些触手，好像凭空出现一般！

　　“难道……触手的主人，是在那层阻隔之内？”吕石念头微动。一个想法萦绕在心头。

　　“老魏，现在安全了。可以停船！”吕石对这耳麦轻声的说道。

　　“清心、莹儿，四师兄，你们没事吧？”吕石又问道。现在要确定他们是不是安全！刚才吕石疯狂一般的去阻碍这无数触手。还这没去关心三人那边。只是保证箱子安全。

　　“我没事！”慕容清心的声音传来。

　　“我也没什么事！”谷莹也轻声的说道。

　　“呼……咱们，终于安全了？”黄耀杨的语气中，还有着一点难以置信的味道。

　　“安全了！”吕石脸上露出微微的笑容。

　　“这到底是什么东西？章鱼吗？”黄耀杨透过观望孔看着远处那一团触手。还感觉有点心惊肉跳！黄耀杨感觉，就算没有周围环境的限制。自己也绝对不是这些触手的对手！这好像……根本不在一个层次之上。

　　“应该是章鱼吧！除了章鱼有这个特点之外。我想不到还有什么生物有这样的特性。”吕石皱眉的说道。

　　“不过，这触手的来源。应该是在那阻隔之内！”吕石沉声的说道。

　　“是来源于阻隔之内！”慕容清心肯定了吕石的话。

　　谷莹轻哼了一声，稍稍带了点痛苦。

　　“莹儿，怎么了？”吕石连忙问道。

　　“刚才我试着去用神念探视一下。结果那触手上的意识。给我造成了点伤害！”谷莹心有余悸的说道。刚才，自己的神念刚刚接触到那些触手。就好像触怒了什么东西似的。那一丝神念，竟然被完全吞噬了下去。甚至还延伸着要冲到谷莹本体来。幸好谷莹果断切断了自己的神念。只是，这倒是让谷莹受到了一点小伤。

　　“这到底是什么东西？来自哪里？”吕石心中稍稍舒了口气。但疑惑却也更深了。

　　“在这触手出现之前，那两条鱼，是被青光杀死的！”慕容清心说道。

　　“这么说，我们已经找到了青光来源！”黄耀杨低沉的说道。

　　“这里应该就是我们寻找之地。可惜，我们现在好像根本没办法去查看！”谷莹无奈的说道。

　　是啊，不说这里是深海一千三百米的位置。海水压力大到会让一个人瞬间粉碎。单单那好像能够灭杀一切的青光，还有这类似章鱼的无数触手。这些都形成了一个又一个的巨大阻碍。而这些阻碍。对比一下现在吕石等人所拥有的条件。貌似，根本不可能进行什么探索。

　　“发现了，就没事了。探索，咱们可以慢慢来。现在我们没能力探索，并不代表着以后也没能力探索！”吕石看着舞动着的无数触手，沉声的说道。

　　“石头，你们没事吧？”这时候，传来魏汉的询问。还有莫兮等人一连串的询问和疑惑、关心。

　　“上去再谈！”吕石简单的说了一句。注意力就转移到了那无数触手上。

　　舞动着的无数触手，好像很不甘心一般的迅速回收！这速度，比以前的一倍还要多。眨眼的功夫，就彻底消失不见了。

　　而再仔细“看看”，哪里和原来并没有什么两样。那无数触手，好像凭空消散了一般。

　　“看来，这些触手，真的是来源于阻隔之内！”吕石喃喃的说道。

　　“清心，控制一块石头先试验一下，然后控制一条鱼，再试探一下。注意自身安全。老魏，把距离再拉远一些！”吕石沉吟片刻，开口的说道。

　　“好！”慕容清心和魏汉回答说道。

　　接着，箱子慢慢移动，距离那个区域更远一些。而慕容清心则是控制着一块十几厘米长的石头，甩进了那个区域……

　　慕容清心不敢把自己的精神力再延伸到那个区域之内了。

　　石头冲突了层层水浪。来到了那个区域之内。

　　然后撞击在了什么上面，改变了上面，慢慢沉了下去。

　　从始自终，那青光都没有出现。

　　接着，慕容清心控制着一条鱼，再次慢慢的靠近那个区域。

　　在进入那个区域的瞬间，慕容清心用精神力把这条鱼给甩了出去。然后自身的精神力，迅速回撤。

　　在这条鱼进入那个区域有一秒钟，熟悉的青光再现，瞬间贯穿了这条鱼。接着，青光消失。无数的触手并没有像上次一样，有几十秒的时间隔间。这一次，几乎是青光消失的瞬间，无数的触手就从那无形的阻隔当中延伸了出来。

　　至于这条鱼，瞬间就被一条触手抓住。然后，以肉眼可见的速度，这条鱼被这条触手慢慢吞食！

　　甚至……

　　还传来“嘭—嘭—”的声音。好似……好似有什么东西，在不断撞击一般。

　　吕石“看”着这样的情况，看到那些触手在一定范围之后不能再前进。脑海中电转一般的思考着。

　　“这里和修真者有关，应该不假！”

　　“如果这是修真者所用的阵法，那青光倒是可以解释为阵法本身的防御！”

　　“但是，那触手的本体，应该是在阵法之内！但却怎么能延伸出阵法之外呢？而且，还是触手延伸出来，本体却出不来！这是为什么？”

　　“那妖鲸来源于哪里？”

　　“是来源于这阵法之内吗？”

　　“这类似章鱼的东西，怎么会在阵法之内？”

　　无数的问题萦绕在吕石的心头。一个比一个让吕石头疼！

　　但是，吕石也很无奈的发现，想要知晓这里的一切秘密。貌似并不是那么简单。

　　这里的危险程度，非常非常的高。最起码以吕石现在的能力，是没办法做到探索这里。

　　无奈的叹气，吕石脸上满是不甘之色！


第874章 内心强大！

　　海面之上，轮船之旁。

　　四个大大的箱子升腾上来。然后被固定在轮船一侧。

　　马上有大汉跳到箱子上，打开了箱子的封锁。

　　吕石、慕容清心、谷莹和黄耀杨四人从出箱子，来到了轮船上。

　　看到四人安全上来，莫兮等人是长舒了一口气。刚才那种危险的情况，虽然他们没能亲自看到。但单单黄耀杨那惊恐的声音，就足以说明当时的危险程度了。

　　寒暄一阵。吕石当然要满足大家的好奇心。把海底发生的一切都告诉了众人。

　　一时间，大家都很沉默……

　　这其中所蕴含的疑惑，实在太多。众人弄不明白的地方也太多了。

　　“呵呵，这里面的疑惑是很多。但不管怎么样，我们现在也算是找到那青光所在。也算是有着巨大的收获！”吕石心中其实也很无奈。但总不能因为没办法探索这里的一切，而不活了吧？这还不至于到那种程度。

　　“小师弟说的对，我们总算也有收获。只是，在下面，实在憋屈的不行啊。我什么忙也没帮上，还成累赘了。”黄耀杨对海底时候，自己的束手无策，还有点耿耿于怀。

　　“四师兄，不是吧，你不会因为这个想不开吧？”吕石看着黄耀杨，很怪异的说道。

　　“去去去！什么想不开，你四师兄有那么脆弱吗？感慨，感慨你懂不？”黄耀杨没好气的说道。

　　“倒是清心和莹儿，你们两人没什么大碍吧？”黄耀杨还真怕吕石再来调侃自己。连忙转移话题。

　　单纯的古武手段，在那深海，还有箱子阻隔。黄耀杨就算是天级八阶顶峰，还真帮不上什么忙。

　　“没什么大碍，恢复一下就没问题了！”慕容清心和谷莹都摇摇头说道。

　　“这就好！”黄耀杨放心的点了点头。

　　“老魏！”吕石低头思考了一会儿，然后看着魏汉说道。

　　“石头，说吧，咱们下一步要怎么做！”魏汉说道。

　　“那个地方，以现在咱们的实力，是不可能再去探索了。那么，在我们有实力去探索之前，我们必须要把那里的一切搞的更清楚一些。把空箱子投放到那个位置附近，用摄像头实时监控，能不能做的到？”吕石沉声的说道。

　　“做不到！不过，需要更换一些更好的设备！”魏汉干脆的说道。

　　“只要能达到目的，换什么设备随你。”吕石摆摆手的说道。

　　“另外，必须要把这个消息彻底封锁。我不希望这个消息传递到外面去。另外，怎么让、外面的人不怀疑我们频率的在近海活动。你也要想个方案出来。在我们没有彻底揭开这个秘密的时候。不允许任何外人插手。”吕石再次说道。

　　“嗯！”魏汉这次沉重的点了点头。这个任务不轻啊！现在吕石这边受到的关注越来越多。特别是安全局那边，时刻都在注意着这边的变化。所以，想要彻底的把这一切在海上的活动都合理化。并不是一项简单的工作。

　　大家并没有再在船上多呆。而是返回别墅区。魏汉则开始忙碌起来。

　　吕石众人相互探讨了很一会儿，最终还是没得到多少建设性的结论。无奈的散了！趁着距离天亮还有一点点时间。大家都需要休息一下。

　　“你们真没事吧？”躺在自己的床上，吕石搂抱着慕容清心和谷莹，还是有点担心的问道。

　　“真的没事！虽然当时很刺痛。但现在已经好了，无非就是消耗点能量而已！”慕容清心笑着说道。柔软的小手抚摸着吕石的胸膛，好像着迷了一般。

　　“哥哥，四师兄分析的对。那里是修真者所布置的阵法。很有可能是遗留下来的修真者的洞府什么的。只是因为时间太久远，阵法威力有点下降。”

　　“那青光，也有可能是这阵法所致。有的阵法，是带着攻击特性的！”

　　“至于先前的妖鲸和那触手……这个倒是不好解释。但是，考虑到这里是近海，那么，先前那妖鲸来源于那个阵法之内的可能性非常之大。”

　　“不过，妖鲸怎么能从那阵法中出来，这还是个迷！”

　　谷莹轻声的说道。脸蛋上其实也充满了疑惑。是的，就算分析出这些信息，但疑惑依然存在。

　　“不去想了。反正以现在我们的实力。是根本没办法去探索这里一切的。也许，把消息告诉大师兄或者老头，能有点可能性。但在这之前，咱们还是多观察观察那个地方。看看长时间下来，到底有着什么变化！”

　　“其实，我如果猜测没错的话。那个区域，应该是刚刚出现没多长时间！要不然，以前不可能没人发现那青光的存在！”

　　吕石也想开了，奶奶的，如此难题，实力上根本无能为力，还费心费力的去思考干啥？

　　先留着，等实力够了再说。

　　“嗯，基本上应该是这样的情况。唉，不知道什么时候，我们才有实力去探索呢？我心中真的很好奇！”慕容清心无奈的说道。

　　“慢慢来，不着急！”吕石想到那无数的触手，还有那好像无坚不摧的青光。也是一阵无奈。

　　“好了，不说这个，距离天亮还有点时间。咱们做点正事吧！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“我先来！”慕容清心抢先的说道。

　　“那我就后来喽……”谷莹微微一笑。

　　三人缠做了一团。

　　“亚当先生，查尔，早！”吕石笑呵呵的看着稍稍运动的亚当和呆在一边的查尔。

　　“吕先生，早！这里的空气真不错！”亚当停下了活动的脚步。站立着微微笑着。精神状态上，相比以前又有所好转。脸上都能够看到淡淡的红晕了。

　　“靠海嘛！空气当然要好一些。这样，亚当先生，我先给您把今天的治疗完成。然后，我还要去上学！”吕石笑着说道。

　　“上学？吕先生还在上学？”查尔惊讶的看着吕石问道。

　　“怎么？很奇怪吗？查尔先生！”吕石眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“是很奇怪的。以你所取得的成就和现在的地位。这让我还真的和上学牵扯不上什么关系。”查尔很直接的说道。

　　吕石带着亚当、查尔走进别墅，让亚当躺下来。开始进行治疗。然后，这才回答查尔的话说道：“我还如此年轻，当然要去体验体验不同的生活。多个角色，就多一份体悟。而学校生活和学校关系。是我现在所处这个位置体验不到的！”

　　“哦！我明白了！”查尔一副我了解的样子。

　　吕石也没多做解释。不管查尔明白还是不明白。吕石都不想多做任何解释。

　　“吕先生，好心境啊！”亚当则是笑呵呵的说道。

　　“和亚当先生相比，这还差的远那！”吕石一边输入着木系异能，一边笑呵呵的说道。

　　“查尔，多学习点。一个人实力可以弱。但只要内心足够强大，早晚都会成为强者。而强者的内心不够强大。也只能算是个弱者！”亚当语重心长的对查尔说道。

　　查尔忽有所思……

　　吕石微微笑了笑。心境、内心吗？这方面，还真能决定一个人的成就到底如何呢。

　　给亚当治疗完毕之后，吕石回去吃了早餐。就赶往学校。

　　虽然黄启天貌似已经跟一个姓王的副校长打了招呼，让自己请假什么的都王副校长。但吕石因为出诊匆忙，还真没来得及请假。这算起来，已经正式开学两天时间了。不知道会不会有什么麻烦。

　　吕石可不想因为自己的身份而弄的自己没办法以普通人的身份去享受学校的那种生活。更不想像在东大附中似的，不知不觉被人称之为霸主！

　　虽然霸主这个称呼貌似很威风。但想要享受那种单纯的普通的和别人没什么两样的学校生活，这貌似就会比较困难了。

　　在东大附中这边停好车。然后，吕石步行前往东大。

　　到了历史考古系所在的单独院落。

　　刚进去，就看到了冯军。

　　“吕石！来来！”冯军看到吕石，连忙招手。

　　“冯哥！”吕石笑呵呵的跟冯军打着招呼。那啥，这冯军应该是来兴师问罪，最不济也是要询问询问原因的吧。

　　“到我办公室来！”冯军看了看吕石，然后轻声的说道。

　　吕石有点疑惑，但还是跟着冯军到了办公室。

　　冯军关上门。然后，看着吕石。

　　“那啥，冯哥，真不好意思。我有点急事。没来得及请假。绝对不会有下次这样的情况了。”吕石端正态度，认真的说道。

　　“请假！你不是请假了吗？还是王副校长亲自告诉我的。你小子……和王副校长到底是什么关系？”冯军看着吕石，笑呵呵的问道。

　　王副校长，这可是学校的第一副校长和第一党支部副书记。是东海大学真正的实权派第二好人物。外面都传闻，下一届，王副校长就会掌握大权……这个吕石竟然跟王副校长有着关系。竟然让王副校长亲自给冯军打个招呼来请假。这让冯军惊讶的不行。

　　本来吧，惊讶之后，冯军也就把这事放在一边了。但冯军的女朋友偶然听到这个消息之后。却认定这是冯军的一个好机会！一个通过吕石接触到王副校长的好机会。

　　这对冯军在学校的发展，可是有着不可估量的好处……


第875章 站在顶端！

　　冯军的话让吕石微微一愣。

　　随之就想到，黄启天安排的还挺周道的嘛！

　　心中感觉黄启天还是挺不错的。

　　那啥，关键是黄启天“日理万机”。像吕石上学请假这样的事情，也许根本就不会出现在他的脑海中。而现在能够记住这个问题，并且还给王副校长打了招呼。这就说明黄启天对吕石细节上的一些注意和心态上的把握已经到了某种高度。

　　一句话，就是体现了黄启天对吕石的重视。

　　“说吧，明明请假了，还告诉我没请。是不是不想让我知道你跟王副校长的关系？”冯军自以为然的认定吕石是不想让自己知道这一点。冯军想借助这个关系，就只好自己主动说出来了。

　　虽然，这样主动有点“掉分”的嫌疑。但也总比错过这样的机会要强一些吧？

　　“冯哥，您想哪里去了？我跟王副校长，其实也没什么关系！”吕石老实的说道。说真的，现在吕石还真不知道那个王副校长到底是何许人也。

　　“装，你就给我装吧！”冯军看着吕石说道。

　　“冯哥，我这真是实话实说啊！”吕石无语了，这年头，说实话都没人相信，这让人情何以堪啊！

　　“既然你叫我冯哥。那冯哥今天也就给你说句掏心窝的话！”冯军脸色严肃了下来，看着吕石认真的说道。

　　“冯哥，您说。虽然咱们认识时间不长。但这朋友我是交定了。”吕石认真的说道。

　　“是这样的，我女朋友。别的缺点真的都没有。就一点，不希望我一直都原地踏步。希望能够在事业上更进一步。但我一个农村出来的学生。哪里有关系有门路？我跟她说了王副校长给你请假的事。她就认定这是一次机会。”

　　“当然，我也认为这是一个机会。我都三十一了。再不结婚的话，家里都太着急了。而且，我也不想……就这么的在教导员的位置上干一辈子。我也想有点出息。”

　　“我知道，咱们就认识这么点时间，我给你说这些，有点太过了。但你冯哥，真的需要这样的机会。吕石，帮帮冯哥怎么样？”

　　冯军看着吕石，一脸认真的说道。

　　吕石看着冯军。倒是真没想到冯军会说出这番话来。

　　这番话，本身并没有什么错误的地方。人都应该有所追求的嘛！

　　只是，现在的冯军和吕石印象当中的那个搞研究，不讲究名利的冯军，这相互之间，有点重合不起来。

　　不过，也许，这才是一个真正的人吧！

　　那种不看重一切，只想着搞自己研究的人。也许根本不存在吧。

　　“冯哥，别这么说，你能跟我说这些，其实，我感觉挺荣幸的。这说明，你冯哥没把我当外人来看。”吕石笑着说道。

　　吕石已经想了。现在发生如此多的事情。就算是想体验学校的生活。也根本不可能像正常的学生一样。每天都来上学什么的。指不定什么时候，就有事情找到吕石头上来。

　　如果不想显露自己的身份。那么，在一定程度上搞定辅导员。就是一个快速有效的办法。

　　而冯军，现在提供给了吕石这样一个好机会。

　　“介绍王副校长认识，甚至再进一步，都没什么问题。但关键是，冯哥，说实在话，我在外面比较忙。有的时候，不会经常来上课！”吕石看着冯军说道。

　　“我看出来，你并不是真正的来学习历史考古的。这样，以后这方面，全部绿灯，如何？”冯军说道。

　　“那成！冯哥，你等我电话！”吕石也很干脆，直接说道。

　　“好！”冯军喜形于色！嗯，没有人不想着自己能够往上爬的。虽然冯军现在刚开始，求到吕石头上，更是很不成熟的一种体现。但怎么说呢，冯军毕竟是迈出了第一步。而有了第一步，上道了。也许，会走的很远！

　　当然，也许会败的很惨。

　　但不管是什么结局。这都需要一个机会开始。吕石现在给了冯军这个机会。

　　吕石直接查找了王副校长的电话。拨打了过去。表明了自己的身份，说现在去拜访一下。问问王副校长有没有时间。

　　王副校长很是热情，本来是他来找吕石的。但吕石直接问明了王副校长的办公室。然后自己找了过去。

　　冯军的前后变化，给了吕石一些触动。

　　这就是人，这就是人心。

　　吕石感觉，有些收获。看待一些问题，也更清晰了。不过，答应冯军的，倒是一定要做到。这也关系到吕石在学校的“自由度”到底有多大！

　　现官不如现管。

　　在学校也一样如此。

　　如果吕石频率翘课，难道每次都让王副校长出面怎么怎么着？这不摆明了告诉别人吕石怎么怎么样嘛？所以，搞定辅导员才是王道。

　　其实吕石也没想到现在事情会发展如此之快。

　　在学校的时间，是要逐步缩小的。这一点，吕石也很无奈……

　　东海大学的教学办公条件非常不错。

　　这王副校长的办公室，相比一些大集团的老总，这面积上风格上也是不逞相让。也只有在豪华程度上，稍稍差那么一点点。

　　“王校长！”吕石很上道，称呼别人的时候，这个“副”字，还是去掉比较好一些。换位之，吕石也有着这样的“渴求”！

　　这是人之常情。

　　那句话怎么说来着？不想当将军的士兵，不是好士兵。

　　那么，延伸一下，这句话的适用范围，还是比较广泛的嘛！

　　“吕石！”王允远远伸出手，很是热情。

　　王允，现年四十三岁。整个人显得非常儒雅，有着一股让人宁静的气质。笑容很是亲切。能够在四十三岁，爬到现在这个位置。王允的能力，可见一斑。

　　其实，王允并不知道这个吕石到底是何许人也。但是，上面打招呼的人，实在太尊贵了。那人亲自告诉王允，认真对待吕石的每一个问题。

　　这让王允对吕石怎么敢怠慢？

　　“哈哈，早就听说有一个叫吕石的青年才俊。现在一见，果然是一表人才，人中龙凤啊！”王允打量了一下吕石笑呵呵的说道。

　　吕石一听王允这话，倒是对黄启天又增加了一点好感。那啥，看人家这事给办的。既让你享受了关系，又不会让别人知晓你真正的身份。这手段虽然不怎么高明。但还是那句话，却体现了对吕石的重视。

　　“王校长您实在太客气了。我今天来，是来感谢您的。前几天忙的很，走的突然，没来得及请假。麻烦了王校长您，实在很不好意思。”吕石客气的说道。

　　“吕石……嗯，不用如此。呵呵，不怕你笑话，我能听到老首长的吩咐，我是受宠若惊。我还要感谢你给了我这样的一个机会呢！”王允笑着说道。

　　“呵呵，我相信老首长一定会经常关注您的！”吕石顺杆子往上爬。什么老首长，吕石怎么知道是谁？不过，吕石却明白了王允到底是什么意思。

　　那啥，原来，关系网就是这么形成的吗？关系网，关系网……这还不如直接说是一张利益交织而成的网络。

　　王允脸上一阵兴奋……那啥，王允也想进步啊！

　　于是乎，对吕石就更为热情了。

　　吕石顺便着就提出了冯军的问题。当然，只是稍稍的点了一下。但王允是何许人物。结合前面的话，这就很容易联系的嘛！

　　于是，王允还很严肃的给吕石表了态！

　　……

　　吕石走出办公楼。脸上带着丝丝微笑。

　　王允口中的老首长，吕石不知道是谁。但吕石却知道，自己只要在黄启天跟前提一提王允的名字，稍稍说一些话。就算是达到了王允的渴求！

　　吕石突然发现，不知不觉，就算不显露身份，也给吕石一种自己已经站在最顶端的感觉了。

　　微微摇摇头。

　　吕石掏出电话打给了王平！

　　“三哥！”

　　“老么，你怎么打电话来了？”

　　“你那边声音怎么这么小？干嘛呢？”

　　“靠，这个点，你说能干啥？上课呗！”

　　“我现在想打CF了，你回来不回来玩吧！”

　　“靠，真的？你可有两天都没来了。得了，我马上回去。你等着，我去叫老四和老大他们！”

　　于是，王平上着上着课，突然肚子疼了！

　　同时，经济系的郑爽、数字系的白虎和土木工程学院的罗炎兵，都肚子疼了！

　　男生宿舍，十八号楼，九零九室！

　　“靠，老么，你神龙见首不见尾啊！跑哪里去了？”王品上去给吕石一拳说道。

　　“有事耽误了！来来，别这么多废话，开电脑！”吕石笑呵呵的说道。

　　“大哥和二哥也玩上了？”吕石看着郑爽和白虎问道。

　　“明知故问。这叫近朱者赤近墨者黑！没办法，只好陪你们了！”郑爽貌似很无奈的说道。

　　“切……有本事你别玩！”王彦兵不肖的说道。

　　郑爽沉默……

　　不再想着什么顶端不顶端。吕石尽情的和大家一起玩着CF，这才把那种顶端的心态放了下来。吕石不喜欢那样的心态。

　　“靠！猛！太猛了！”又一次虐了一支队伍之后，王平对吕石伸出大拇指。

　　吕石得意的笑了笑。

　　但突然，吕石的电话响了。

　　吕石接听了电话，脸色马上变了。

　　“别着急，我马上回来！”吕石霍得站起来。连招呼也不打的就冲出了宿舍。

　　只留下一宿舍的人面面相觑……


第876章 龙虎山临门！

　　吕石把车速飚到了最快。

　　现在，吕石可顾不上什么超速不超速了。

　　如果仔细看，就会发现，吕石的车子，在车流当中，就像是一条泥鳅一般的滑来滑去。拥挤的车流，好像根本不能阻挡吕石的车子前进一般。

　　嗯，实际情况也是如此，吕石的车速，并没有因为街道上车辆众多而有丝毫减速。

　　这样的场景，看的想要追逐的交警都愣住了。

　　得咧！

　　这样还怎么追？只能一边通知前面的同事，一边记录下车牌号。想着怎么秋后算账！奶奶的，这也太嚣张了。没见过如此嚣张的。不惩治你，东海交警以后还混不混了？

　　不过，交警们的堵截并没有成功。吕石的车子，已经消失无踪。

　　吕石别墅区，大门之外。

　　全副武装的护卫队成员在表情严肃魏汉的带领之下，紧紧的盯着大门口的五人！

　　但这五人个个气势惊人，不同凡响。

　　而他们自报家门——龙虎山！这是让魏汉等人如此紧张的根源所在。

　　除了魏汉之外，大门口还站立着慕容清心、谷莹、孙东南、骆云清、安琴百灵子、安琴百惠六人。至于黄耀杨、莫兮、冷戎皓和秦天。倒是没有出现。不是他们已经不在这里。而是……他们谨记着那句话。吕石的事情吕石自己处理。不到万不得已。不能出手！

　　话说，这不是吕石这些师兄弟之间的约定，也不是师门的规定。呃……只是老头对吕石的一种“优待”而已。当然，吕石是不知道本质上是一种“优待”的！

　　“这么说，吕石不出现。你们是不会让进了？”楼烈背负着双手，淡然的看着慕容清心等人说道。

　　“笑话，你们如果是来做客，那我们欢迎。但想来找茬。那就请吧！”慕容清心冷笑了一声说道。

　　“可笑……找茬？我们只是要找回我们龙虎山的叛徒而已。你们敢说朱升不在这里？”楼烈看了看慕容清心，冷笑的说道。

　　如果不是身后，还有着一帮人，这帮人，来自安全局东海分局。楼烈怕是早就开打了。哪里会在这么浪费什么口舌？

　　一切线索都指向了东海，指向了吕石诊所。朱升一定在这里！

　　而且，先前两位长老，消失无踪，楼烈也怀疑跟这里脱不了干系。

　　经过一番调查。查到吕石的身份和地位之后，龙虎山倒是犹豫了一下。毕竟，吕石所代表着的利益太大。如果贸然行动，别为龙虎山招惹到什么麻烦。

　　但最终，龙虎山做为超级门派的尊严，还是战胜了对吕石身份地位的畏惧。派人前来！

　　楼烈得到的指示很简单，如果朱升在吕石这里，那么，带走朱升，就算完事。如果朱升不在这里。当然也没什么事。而如果朱升在这里，吕石不放人，那么，就要便宜行事。而如果先前两位长老的消失跟吕石有关！那么，杀无赦！

　　纵然得罪诸多人物，也在所不惜！

　　楼烈刚出现，安全局的人就出现了。“劝告”吕石身份特殊，希望不要出“乱子”！

　　楼烈给了安全局面子。没有动手。只是想“好好”商谈。但现在……楼烈认为，对方的态度，实在就是浪费自己的时间。

　　“朱升在这里如何？不在这里，又如何？”慕容清心一点畏惧的意思也没有，盯着楼烈看着。

　　“小姑娘……没有实力，还是不要傲气为好。”楼烈看了看慕容清心。一个天级七阶初期的异能者而已。楼烈还真没放在眼里。

　　“呵呵，那么，你们可以闯闯看！”慕容清心微微一笑，很是从容的说道。

　　楼烈看了看魏汉带着的一群人。还有摇指着的不知道多少枪口。楼烈也感觉很是头疼。

　　楼烈并不是不通世事之辈。相反的，楼烈在外历练的时候，对热武器也接触过不少。所以，一眼就看了出来。这些枪，都是特制的，那么，枪是特制的。子弹有可能不是特制的吗？这说出来，也根本没人会相信吧？

　　楼烈对自己有信心，对自己带来的四人也很有信心。但楼烈不敢冒险。特别是在情况没彻底搞清楚之下，不能冒险！

　　“我再问一句，朱升到底在或者不在这里？你一位这些东西能威胁我？是，也许现在我没办法。但是，我有的是别的办法！”楼烈阴沉的说道。

　　“想玩阴的？那么，你们就要小心你们龙虎山的每一个人，我发誓！”骆云清冷笑一声。脸上杀机阵阵。

　　“放肆！”楼烈身后一人排众而出，盯着骆云清杀机顿现。

　　“放肆？哈哈！站在我们门口，对我们指手画脚，跟是威胁我们。还时候我们放肆？真当你们龙虎山，没人敢惹不成？”骆云清哈哈一笑，狂放的看着此人，脸上杀机更为明显。

　　骆云清的成长，本来就是在杀戮当中。怎么可能被人区区威胁就怂了？

　　“找死！”此人杀机更盛，一踏步就要上前。

　　“准备！”魏汉手一扬，无数的枪口马上稍稍抬起。对准了此人。

　　“王洋，退下！”楼烈心中一叹，沉声的说道。在现在这个社会，有钱就代表着有权。更何况是吕石这种随时“掌控”着别人生命的人物？国家对吕石“大度”一些。多“支持”一些，也是很正常的。但同时，这也是让楼烈感觉非常棘手的。

　　王洋看了看那无数枪口，又狠狠瞪了一眼骆云清。这才悻悻然的退了下来。重新站到了楼烈的身后。

　　“我们龙虎山并没有恶意。只是想追回我们龙虎山的叛徒而已。你们也算是江湖中人，应该明白对叛徒都是什么样的态度！”楼烈看着慕容清心等人，低沉的说道。

　　“朱升在不在此，不是关键。朱升有病，来治病。我们还能拒绝不成？我们这里是诊所，有着自己的信誉。而如果不能保护病人安危，那么，谁还敢来我们这里治病？出了我们诊所，我们不管。但还在我们诊所。想要人，那就是不可能的！”慕容清心态度很坚决。

　　“我承认，吕石先生，医术惊人，交友广泛。但是，别忘记了，我们龙虎山也不是随便能被拒绝的。小姑娘，你要好好再仔细想想！”楼烈感觉自己的忍耐已经到了一定限度。稍稍再刺激一下，就有可能彻底引爆。

　　别墅区，亚当、查尔暂住的别墅。三楼，阳台之上。

　　亚当和查尔远远的看着大门之处的场景。

　　“大祖父，吕先生所说，果真不假。在中国，吕先生的仇人，好像不少。”查尔轻声的说道。

　　“嗯！”亚当轻轻嗯了一声。

　　“吕先生，能应付吗？那些武器支援。跟我们选定吕先生，可没什么帮助！关键还是要看吕先生自身！”查尔有点怀疑。因为，在查尔看来，不管是什么人，都欺负到自己家门口了。那么，一句话，打！狠狠的打！要不然，动不动就被堵住门口，这威信何在？

　　“查尔，我知道你在担心。但是……你要耐心一些！”亚当看着远处，微微笑着说道。

　　“耐心一些？”查尔微微皱眉的说道。

　　“我们来的时间虽然不长。但是，在大门口的人，并没有我们看到过的一些强者。是吧？”亚当指着远处说道。

　　“嗯，少了几个人！”查尔轻声的说道。

　　两人也不是一直呆在别墅不出去。吕石也没限制他们。除了有限的几个地方之外，亚当和查尔都可以随便逛！也包括一些人员。吕石还刻意的让亚当和查尔了解过自己身边人的实力。用来加强合作的说服力。

　　“我不知道那几个人为什么不出现。但是，这不代表着吕先生身边人不行！那五人，实力很强！现在没出现冲突，如果我没猜错的话，应该就是在等吕先生！”亚当微微笑了笑说道。以亚当九十年的阅历。通过一些简单的事情。就能看出很多的问题来了。

　　“这是什么意思？没吕先生，解决不了问题吗？”查尔还是很疑惑。

　　“呵呵，对方是龙虎山！能够跟龙虎山对上话的，身份地位不吃亏的，只有吕石。由吕石出面，不管谈的怎么样，都是在做一个姿态。毕竟，吕先生，是神医，影响力非常广泛。关注的人也非常多。”亚当笑着说道。

　　查尔……

　　查尔还是有点不怎么明白。

　　只是隐约的知晓，吕石好像并不惧怕这些人。哪怕这些人实力强！就算要战，也要吕石在场。并且，找个理由！

　　查尔仔细思考着，略有所思！

　　“呵呵，其实，想简单了，也就简单了。这些人，都是以吕先生为核心。想复杂的，就是我刚才说的那种。不过，查尔，咱们已经选择了吕先生。就别产生任何怀疑。因为，就算我们现在后悔了，也没用！我们只需要看着吕先生怎么表演就成了。只要……只要在‘那个地方’开启的时候，吕先生还在。只要能够履行对我们的承诺。其它的，都不重要！”亚当看了看查尔，微微笑了笑说道。

　　“可是，吕先生如果实力不够的话……”查尔还是有点担心。

　　“别多想了。等着看吧。吕先生的实力并不弱！你不了解中国一些特殊人群的教育方式。他们叫放养式！”亚当轻笑的说道。

　　“放养式？”查尔喃喃自语……


第877章 挥手而动！

　　亚当教育查尔，要对吕石有信心。

　　但现在慕容清心等人，现在却等的异常焦急。

　　楼烈等人也许还不甚明白他们和吕石之间的关系。

　　但慕容清心他们很清楚啊。这是绝对的死敌！

　　而且，如果他们用心的查一查，就绝对能查到吕石身上来。就算是怀疑……也足以让龙虎山这样的超级门派确定下来了。

　　所以，现在能战的话，绝对不能含糊。

　　只是，这五人，实力强悍。在黄耀杨四人不打算插手的情况下。就不得不谨慎了。

　　“真以为一个神医的名号，就是护身符了？我数到三……如果不把朱升交出来。那就别怪我不客气了！”楼烈怒声的说道。到了此时，楼烈的耐心，已经被消耗殆尽。

　　听了楼烈的话，如果不是慕容清心等人先前早就商议好要等到吕石赶回来。现在怕就要直接交手了。

　　现在六人，哪一个没有法器在手？虽然和楼烈五人的差距明显。但加上魏汉的助力。也并不是不能弥补的。

　　只是，没吕石在，想彻底留下楼烈五人，貌似有点不可能。

　　所以，慕容清心等人在等。

　　同时，他们现在也是做给朱升看！这样一个天级八阶古武者，能不能真正归心。也需要给他一个态度。

　　其实，朱升在楼烈五人刚来的时候就知晓了。

　　现在，朱升就站在一栋别墅顶楼上。遥看着这边。

　　“龙虎山……你们也敢碰？如果不把我交出去。那么，吕石，我这条命，交给你，又如何？”

　　“嘿嘿……龙虎山，叛徒吗？你们不逼我，我会背叛自己的山门吗？”

　　“都是你们逼的！都是你们！”

　　朱升心中疯狂一般的呐喊。身影站立不动。看着事态到底会如何发展。

　　“一！”

　　这边楼烈真的开始倒计时。

　　楼烈对吕石的身份和地位是有所顾忌。但是，楼烈也相信，龙虎山要动吕石。不管吕石这个神医之名怎么响亮。医术多少精湛。也没人敢阻拦龙虎山！

　　超级门派！可不是什么人都能得罪起的。

　　“二！”

　　楼烈脸色更为严肃了一些。

　　而安全局东海分局的人没来干涉，也加强了楼烈的信心。也许，在对待一些弱小者之时，吕石的神医影响力，很大很大！但是，在涉及到自身安危的时候，真正的影响力。太小！太小！

　　楼烈嘴角出现丝丝讽刺……

　　吕石吗？一个到现在都不敢出现之人。医术真的很高超吗？

　　众多长老还怀疑先前两位长老遭了吕石的毒手。这……是真的吗？这样的吕石，有这样的胆子吗？

　　楼烈心中，充满了对吕石的不肖。

　　就在楼烈就要喊出“三”。双方都做好了准备，一触即发的时候。一亮银白色的宝马Q7跑车，一阵急刹车，停在了大门之前。刚好横档在楼烈五人跟前。

　　车门打开。带着墨镜的吕石，从车上下来。

　　“龙虎山的人？”吕石淡然一笑，看着楼烈五人。

　　一个天级八阶顶峰！两个天级八阶后期！两个天级八阶中期！

　　吕石心中微微震撼了一下，心想龙虎山看来对那黑衣老者和黑衣老者的死。基本上已经确定了目标。要不然，寻找一个朱升，绝对不可能派出如此强悍的阵容。朱升，也不过天级八阶初期而已。

　　“吕石？”楼烈微微眯缝着眼睛。看着吕石问道。

　　两人的眼神在空中碰撞。好似产生了无数火花。

　　“找我，却不认得我？你，太假了！”吕石摘掉墨镜，脸上尽是嘲讽之色。

　　“只是想确认一下而已。我问你，朱升可是在你这里？”楼烈轻轻一笑，好像根本不在意吕石脸上的嘲讽。

　　“你，有资格质问我？”吕石看着楼烈，不肖的说道。

　　“嚣张！”楼烈面色一寒，手掌一动。一道寒芒闪烁。

　　“嘭——”一声枪响，楼烈的脚面之前不到一厘米，有着一个深深的弹痕。

　　“千万别乱动。要不然，下一枪，就不是地面了！”吕石放下轻摆的手。淡然的说道。

　　魏汉和吕石的配合，几乎已经到了绝顶的程度。

　　“你一辈子不出来？”楼烈看了看地面上的弹痕，手中的寒芒瞬间消失不见。

　　“威胁我？呵呵，我不知道你在龙虎山是什么身份，什么地位。但是，这里是我吕石的地盘。在我的地盘，先是质问我，后是威胁我。纵然你是龙虎山，又能如何？杀！”吕石微微挺直了身子，脸上淡然的笑容瞬间消散。右手猛的挥舞。一个“杀”字，脱口而出！

　　魏汉几乎是同时，下达了开火的命令！

　　大门正中，两侧。还有后方，侧后方。同时出现无数的枪口。几乎是同时，夹带了消音器的“噗噗——”之声就不绝于耳！

　　从吕石出现，但经历质问和威胁，再到吕石顿然翻脸。就如同电光火石一般。

　　看的出来。这是吕石早就准备如此做的。

　　事实上，也确实如此。在飙车回来的路上，吕石就在跟魏汉一直保持着联系，并且知晓了现场的情况。同时，也和魏汉商定了行动方案。

　　不管是不是龙虎山的人，敢在吕石的地盘如此挑衅。吕石就必须要做出强烈的回应。要不然……后果不堪设想！

　　必须要给所有人一个信号。在吕石的地盘。不能嚣张！因为，不管是谁，在这里嚣张，都只有一个结果。那就是死！

　　楼烈怎么都没想到。吕石刚一出现，寥寥三句话，就马上下了杀手！

　　而且，竟然在不知不觉间，四面八方，都有了枪手。

　　楼烈突然有种很后悔的感觉。不是后悔来这里。而是后悔明明知道对方有特制的热武器。却没能引起足够的重视。

　　“吕石，你找死！”楼烈的反应非常快。但是，怎么快的过子弹？吕石下手突然，已经占据了先机。所以，就形成了一幕非常熟悉的画面。

　　那天使晚上。面对的是两个人！

　　现在，是白天！面对的是五个人！

　　但不管是晚上面对两个人，还是白天面对五个人。唯一的共同点就是无数的枪口，完全把对方压制在防御的境地当中。

　　在别的地方，面对这五人，吕石会想一些其它的办法。但是，在这里，在自己的大本营，吕石的信念只有一个，消灭敌人，不择手段！

　　所以，把自己最有优势的地方，施展出来，吕石没有任何犹豫。

　　“找死的人是你吧？怎么这么多废话？你现在，还有进攻的能力吗？”吕石盯着楼烈，冷笑的说道。

　　五百人的护卫队，足足三百人是狙击手！

　　现在三百人，三百杆狙击枪，一起对付五个人。这子弹的密集程度，到了什么地步？

　　压制！

　　绝对的压制！

　　楼烈五人只能用内力气劲形成能量护罩。保护着自身安全。

　　但是……一颗又一颗子弹的打击，已经让他们失去了反抗的力量！

　　纵然是天级八阶，也同样如此。

　　“吕石，你敢如此对待龙虎山的人！你这是纯粹的找死！”楼烈怒声的说道。楼烈感受着一秒钟自己要承受上百颗子弹的打击。就一阵愤怒和惊恐！

　　是的，是惊恐！因为楼烈感觉自己的内力气劲，在以肉眼可见的速度，迅速消耗着。如果时间长久了……这下场如何，只要脑袋不是被门夹过，貌似都能明白。

　　“龙虎山！嘿嘿，纵然是东海朝圣阁的人来了。敢像你们这样的态度，我也一样敢杀！”吕石冷声一笑。同时，一摆手！

　　这一次，和上一次不同！

　　上一次，那白衣老者和黑衣老者，只是天级八阶初期的实力。但现在呢？一位天级八阶顶峰，和黄耀杨一样！两位天级八阶后期，和莫兮一样。还有两位是天级八阶中期。和吕石现在炼体上的层次相同。

　　吕石忘记不了莫兮在面对谷莹时候的轻松和巨大的优势。

　　所以，吕石怎么敢掉以轻心？

　　如果真的以为结局会和对付白衣老者、黑衣老者那般。那么，就大错特错了！

　　吕石一摆手，就是最强攻击。一条凝练的五色神龙，懵然出现！

　　进入天级，已经有着把自身的内力气劲和异能结合外界能量，幻化各种形状的能力。而在五行异能方面，吕石最喜欢的就是这五色神龙！

　　神龙！中国的图腾！吕石在用这种方式，彰显着自己的强大和奋斗的目标。

　　五色神龙活灵活现，在空中做着各种动作。然后，在吕石的操控之下，伴随着无数的子弹，冲向了楼烈！

　　吕石的目标，是楼烈！

　　而在吕石的五色神龙冲出去的时候。一道青色闪电。一闪而逝。以比五色神龙还要快的多的速度。迅疾的冲劲了子弹网络之内。然后，下一瞬间就到了那王洋的跟前！

　　青色闪电此时终于显现出身形。这是一把青色的飞剑！飞剑之上，青色光芒闪烁。散发这凌厉之气！

　　王洋的瞳孔一阵收缩！

　　这青色飞剑在告诉着王洋，现在面对着的是一个怎么样的对手。

　　能够如此操控飞剑的，不是精神操控异能者，就是……修真者！

　　一想到修真者！王洋浑身都在发颤……

　　一想到自己要和一个修真者为敌。王洋就没有了任何勇气！

　　不过，不管王洋什么情绪，这青色飞剑根本没有任何停顿的呼啸着一剑斩在了王洋的护体罩气上……


第878章 战！

　　王洋近乎绝望的闭上了眼睛！

　　面对一个修真者，强如王洋这样的天级八阶后期古武者。也只有束手待命的份！这是没有任何悬念的。

　　就算王洋在这一瞬间，涌现出百般念头。现在也无济于事。

　　“嗯？”突然之间，王洋睁开了眼睛！

　　那让王洋绝望的青色飞剑，正一剑刺向自己的护身罩气。

　　但王洋想象当中的，自己的护身罩气会被像一张纸一般捅破的场景，并没有出现。

　　而是，自己的护身罩气，在疯狂一般的震动。好似要崩溃一般。

　　王洋死灰一般的心，瞬间转变成一股狂喜之色。

　　从绝望到现在的希望，仅仅只有那么一瞬间！

　　护身罩气疯狂震动，将要崩溃！这说明了什么？这说明了，这把让王洋看到的第一瞬间，就几乎没有了反抗之心的青色飞剑，并没有王洋想象当中的那般强悍。

　　这飞剑，一击之下，根本击破不了自己的护身罩气！

　　自己还有希望！

　　况且，在刚才绝望情绪的影响之下。王洋的护身罩气强度，要下降不少。

　　就算这样，这青色飞剑都没能击破。

　　这不足以说明问题了吗？

　　王洋是一位天级八阶后期古武者。能够晋级到这种层次。努力修炼是一回事。王洋所经历的磨练，绝对不少。因为单纯的修炼而少了历练，是不可能让王洋拥有一颗支配现在实力的心脏！

　　王洋的反应非常非常的快。内力气劲鼓动，护身罩气的强度马上又增强了一个层次。

　　那疯狂震动要想崩溃的局面，瞬间被扭转了过来。

　　青色飞剑，威胁不到王洋的生命安全！

　　这让王洋心中大定。

　　只是，王洋心中的疑惑，却依然存在！

　　“难道这并不是什么修真者，而是精神操控异能者？”王洋心中暗暗的想着。

　　突然，王洋一愣，这青色光芒，竟然在一击之后，离开了王洋这里，转向了其它三个同伴。

　　“哼……一个精神操控异能者而已。就算控制的武器是极品法器级别的飞剑，但能够发挥出来的威力。太低太低了。如果是真正的修真者，不用能量，单单发挥出来的飞剑本身的锋利，就足以像一张纸一般的让我身首两处了！”王洋充满了对这青色飞剑的不肖。甚至，心中还产生了无穷的贪念……如果自己能够拥有一把极品法器飞剑……

　　不过，王洋这样的思绪并没有持续下去。因为，现实的情况，已经不允许王洋在去想这些东西了。

　　不管那近乎一群一群的子弹。这些子弹，对王洋的威胁虽然也比较大，暂时也能压制住王洋的反击。但王洋拼命之下，跨出这子弹的范围，并不是难事。

　　关键的是，在你青色飞剑刚刚离开，就又有一道淡蓝色的光芒突兀而至。

　　这竟然又是一把飞剑！只是飞剑的颜色，成了淡蓝色而已。

　　王洋下意识的看了看刚才那青色飞剑。

　　那青色飞剑还在，在无数的子弹当中，正狠狠的攻向自己的一个同伴！

　　“控制两把飞剑？还是有两个精神操控异能者？”王洋心中升腾起这样的疑惑。

　　不过，这淡蓝色飞剑，也奈何不了自己。王洋还是有信心的。

　　王洋手一伸，就拿出了自己的武器。这是一副淡黄色的拳套。虽然不是什么法器，但材料却极为坚硬。能够把王洋的力量，增幅两倍！算是一件很不错的辅助武器了。

　　并不是有着护身罩气，就不能反击了。护身罩气，就相当于穿上了一层护身盔甲而已。身体的灵活性上，并不会受到什么影响。

　　王洋看准时机，一拳轰了出去。

　　这架势，摆明了就是要跟这淡蓝色飞剑硬碰硬！

　　“这人实力不过天级七阶而已！区区一个天级七阶，也敢如此攻击。简直就是不自量力！”王洋心中冷笑。王洋现在想着的不仅仅是击倒这淡蓝色飞剑。还要把这淡蓝色飞剑，据为己有！

　　“奶奶的，这帮人，怎么这么富有！”王洋被连续出现两件极品法器弄的“热血澎湃”！身为龙虎山的高层人员，王洋对法器品质上，还是很有研究的。

　　飞剑快，拳头也快。

　　眼看着就要碰撞上了。

　　但在千分之一的瞬间，淡蓝色飞剑突然一个转弯，以一种诡异的角度，躲过了王洋的拳头。从王洋的腋下直冲而上。狠狠的刺了下去！

　　“哼……”护身罩气一阵晃动，内力气劲消耗了一些。但这根本伤及不到王洋的根本。

　　王洋拳头收缩，迅速无比的再一次轰向这淡蓝色飞剑。

　　王洋不信，这淡蓝色飞剑，还能躲过自己这一击。

　　不过，让王洋愕然的是，自己的这一击，又落空了。

　　淡蓝色飞剑，就想泥鳅一般的滑溜。从王洋的腋下穿过去，来到王洋的背后，然后，不管王洋情况如何，迅速冲向了下一个人！

　　王洋被如此诡异的情况弄的有点糊涂了。

　　不管是青色飞剑还是现在这淡蓝色飞剑，都是一击即走，绝不停留。但这样，不是根本对王洋造不成什么伤害吗？那么，还如此费心费力的干嘛？

　　“冲出去！”王洋一咬牙，不管这到底是怎么个情况了。呆在这无数子弹的打击之下。王洋发现自己的内力气劲消耗的实在太快了。必须要脱离这个范围。

　　王洋刚刚一踏步，想要冲出去的时候。一道青色光芒骤然而至。

　　“又来了！留下来吧！”王洋不惊反喜，一拳轰了出去。只是这一次，王洋多了个心眼，力量并没有用全，而是留下了无数变化。

　　果然，这青色飞剑也根本不和王洋硬碰硬。而是飘忽不定的转移方位和角度，寻找攻击王洋的办法。

　　王洋脸色一阵冷笑，拳头跟着变化。化为阵阵拳影。轰响这青色飞剑。

　　王洋是下定了决心，要彻底把这青色飞剑留下来！

　　但青色飞剑的速度骤然又提升了那么一点点。躲过了王洋的拳影。刺在了王洋的胸口之处！

　　王洋退后了两步，护身罩气一阵晃动。内力气劲又被消耗了一些。

　　而青色飞剑则还是不跟王洋有任何纠缠。而是瞬间转移，选择了其它的目标。

　　王洋一阵恍然。

　　这……这根本不是想着能用飞剑击杀王洋。而是想把王洋限定在子弹的打击范围之内。

　　“他们……他们这是要消耗自己的内力气劲？”

　　“但是……这样的办法，不显得太笨了吗？天级八阶古武者的回复能力，可不是天级七阶可比的！”

　　“额？”

　　王洋发现，自己的内力气劲，现在竟然足足减少了三分之一。虽然时刻都在回复。但消耗的速度，比回复的速度，要快的多！

　　王洋终于发现了问题所在。

　　这个办法，看上去真的很笨很笨。

　　但是，如果这子弹无穷尽，人还在这个范围之内。那么，最终的结局……

　　王洋一怒，大呵的喊道：“大家往外冲，冲出去。他们这是要消耗我们！”

　　顿时，王洋的身影就往外冲。

　　但瞬间，淡蓝色飞剑就懵然而至。闪动之间，突破王洋的拳影，刺在王洋的身上。

　　王洋前冲的身体，硬生生的停止了下来。甚至，还稍稍退后了一步。

　　谷莹，慕容清心，两把飞剑！

　　面对王洋四人！

　　不求杀敌，只求阻敌！

　　以飞剑的速度，再借助无数子弹之力，竟然硬生生的把王洋四人限定在二十米的范围之内。

　　在刚刚动手的时候，安琴百灵子和安琴百惠就进入到了隐身状态。寻找着机会！

　　只是，这子弹可分辨不了自己人和敌人。两人只能在外围慢慢等待。他们的目的，也不是杀敌！在有着护身罩气护身的天级八阶古武者的防御之下。安琴百灵子和安琴百惠就算现在手中有着极品法器，增幅之后的攻击力，也破不开这样的防御。但是……阻碍一下他们的脚步，这还是能够做到的。

　　而孙东南手拿血红长刀、骆云清随时准备召唤自己的能量伙伴。围走在子弹范围之内。和安琴百灵子和安琴百惠一样。阻止任何人冲出这个范围！

　　只要他们冲不出这个范围。那么，就会在这些子弹之下，饮恨！

　　魏汉从安全局那边弄好的丹药……足够充足！

　　但是，他们现在的这个限制，并没有对准楼烈这个天级八阶顶峰古武者。

　　这是吕石的目标！

　　五色神龙在吕石的操控之下，以一种近乎瞬移的速度，瞬间到了楼烈的面前。

　　当然，这并不是真正的瞬移。而是因为距离近，速度快而造成的一种视觉上的效果。

　　“神龙摆尾！”吕石操控着五色神龙，那长长的尾巴，像一条鞭子一般的迅疾而至。直指楼烈！

　　“竟然有天级八阶初期的攻击力量！还没晋级天级七阶，就有这样的攻击。吕石，你真让人刮目相看。但这些，不够！”楼烈不管无数子弹的压制。虽然速度前冲不起来。但灵活性上受到的影响并不是太大。

　　说话之间，楼烈的手一伸，猛然一抓。

　　就好像抓到了周围的无穷能量一般。让五色神龙猛然一顿之后，竟然有着要被楼烈凭空抓住一般。

　　“尾！”吕石心中惊讶，但口中轻吐一字，五色神龙扭曲之下浑身一震，挣脱楼烈这一抓之力，狠狠的依然甩除了尾巴……


第879章 磨练！

　　天级八阶强者有多强悍？

　　天级七阶和天级八阶之间，到底有着多大的差距？

　　这从现在慕容清心、谷莹。外加孙东南、骆云清、安琴百灵子和安琴百惠！

　　五位天级七阶初期古武者外加一位修真者。

　　再加上疯狂一般的专门用来对付古武者，能够极大消耗古武者内力气劲的特制子弹的配合之下。这才只是困住了四位天级八阶古武者而已。

　　当然，这也跟慕容清心等人都是天级七阶初期，还有被困的这四人，两位天级八阶后期，两位天级八阶中期有关。

　　但不管如何说，天级八阶的强悍。现在可见一斑。

　　天级八阶后期、中期古武者就如此强悍。那么，天级八阶顶峰层次的古武者呢？

　　楼烈现在就在彰显着做为一个天级八阶顶峰层次的古武者。所拥有的强悍战斗力。

　　五色神龙能够挣脱自己这一抓。让楼烈轻轻“咦”了一声。但脸上却还是带着轻视的笑容。

　　手掌变抓为拳。不偏不倚的一拳轰击在五色神龙的尾巴之上。

　　五色神龙的尾巴部位，直接碎裂看来。凝聚而来的能量瞬间在这一拳的轰击之下，彻底消散。

　　“吼——”

　　吕石在吼，又好似五色神龙在吼。

　　吕石手指飞动，不断的变换着各种操控手法。

　　这些操控之法，虽然只是吕石独自摸索而来。但是，却极为适合吕石自身。适合的，才是最好的。也许，五色神龙真正的战力并不是如此。但现在……吕石却把自己能够掌握和控制的部分，发挥到了极致的程度。

　　五色神龙的尾巴消散之后，翻转之下，尾巴就重新生长而出。同时，五色神龙全身上下每一个部位，都开始了攻击。

　　尾巴、爪子、身体、甚至是那一张大嘴！

　　只是，这些手段，在楼烈的一双拳头之下，好似都在做着无用功一般。

　　楼烈的拳头，没有任何花俏，没有任何晃动。只有力量。压倒五色神龙的力量！

　　每一次的硬碰硬，都引起周围能量激荡。

　　每一次硬碰硬，都让五色神龙黯淡几分。

　　这种程度的消耗，极快！极快！

　　但是，吕石却是神情严肃，一点也不慌张。

　　虽然这五色神龙是吕石全部五行异能所化。但现在，五行异能又已经快要完全补充完毕！

　　强悍到极点的恢复能力，在这个时候，体现的很是淋漓尽致。

　　吕石没有多余的动作，就是不断指挥着五色神龙用身体的各种部位进行攻击。没有任何变通。

　　只是在五行异能重新补充完毕之后，多产生的五行异能，吕石全部都灌输进五色神龙当中。接着就是又一番的冲击。

　　和谷莹、慕容清心的办法一样。在楼烈还没彻底反应过来，或者还没真正的要拼命冲出子弹打击范围的时候。吕石不打算做出任何改变。

　　与此同时，别墅中，亚当所在的别墅。

　　三楼顶层之上。

　　亚当和查尔遥看着大门之处的大战。

　　“大祖父，吕先生这是？”查尔是被当做骑士传承者来培养的。所以，眼界还是很不错的。

　　“你猜测的没错。这是异能！而且，这五色神龙的形成，是以五行异能为基础的。”亚当眼神中透露着欣喜。可以说，吕石现在彰显出来的异能实力，让亚当意外，同时又感到无边的惊喜。

　　“吕先生不仅仅是异能者，还拥有五行异能！金木水火土？”查尔张大了嘴巴，很显然，对这个结果，查尔有点难以接受和感觉无比的惊讶。

　　“事实，气势如此！”亚当微微点了点头说道。

　　“真让人难以置信！吕先生不是古武者吗？”查尔喃喃的说道。

　　“错了，吕先生天级八阶的实力，是炼体者的体现。吕先生的古武，在天级六阶顶峰的层次。但是，我们先前倒是没看出吕先生还拥有异能。而且，还是如此强悍的五行异能。”亚当感叹的说道。

　　“此人，潜力无穷！”查尔看着亚当说道。

　　“说对了！潜力无穷！我们，选择对了合作对象啊！”亚当点了点头说道。

　　“不过，现在的危机……不知道吕先生能不能挺的过去？那个人，实力非常强悍。如果估算没错的话。应该有着接近于天级九阶的实力吧！”查尔看着拳头挥舞，五色神龙就注定要爆退的楼烈，眼神中充满了渴望！

　　查尔，也渴望力量啊！这才是男人应该拥有的世界。

　　“那个人的实力，是很强。但吕先生的底牌，我不相信没有！只是还没出而已。你没看到吗？整个战局，不管是吕先生还是其它的人，现在都是在配合那些热武器的攻击而已。对方现在还没彻底看清楚这一点。等他们看清楚了，实力不知道被消弱了多少。只要能抓住时机，进行雷霆一般的攻击。吕先生一方取胜的可能性太大了！关键还是这里的位置。这是吕先生的大本营。这些人来到这里，实属不智！”亚当看着战场，沉声的说道。

　　亚当虽然本身没有多少力量。但为了史密斯家族的重新崛起，还有寻找到史密斯家族的骑士传承。亚当经历很太多，见识过太多强者之间的战斗。眼光……还是非常犀利的。

　　“这就是中国话中所说的天时、地利、人和！”查尔看着亚当说道。

　　“我们选择了吕先生，也许，也会具备天时、地利、人和！我们史密斯家族的骑士传承，寻找回来的机会，非常非常大！三年时间，吕先生会成长到何种程度呢？”亚当有所期待的说道。

　　查尔深以为然……以吕石如此年龄，如此成就。再给他三年时间，三年磨练之下，吕石会成长到什么程度？

　　“所以，查尔，做好准备吧，做好迎回骑士传承的准备吧。我们史密斯家族……注定要重新崛起！”亚当微微笑呵呵的看着查尔说道。

　　“大祖父……吕先生商业方面的人选，所想要的都是一些很重要的实业……”

　　“给！不能让吕先生感觉我们没有诚意。查尔，你记住，哪怕付出我们史密斯家族现在拥有的一切。只要能找回骑士传承，那么，一切，都会再慢慢拥有的。”亚当很干脆的说道。

　　“我明白了，大祖父！”查尔深深点了点头。

　　在距离亚当别墅相隔两栋别墅三楼顶层之上。

　　黄耀杨、莫兮、冷戎皓和秦天遥望着大门之处的战斗。

　　“一位天级八阶顶峰，两位天级八阶后期，两位天级八阶中期。嘿嘿……看来，龙虎山想要寻找朱升，只是一个借口。先前小师弟所为，怕是已经被龙虎山所怀疑。只是顾虑到小师弟在世面上的身份。想找个开战的理由而已。以免给一些组织和各人介入其中的机会。不过，这龙虎山，没有真正的证据。倒是真的！”黄耀杨喃喃的说道。

　　“不管是不是有确实的证据。他们都是要动手的。这一点，小师弟看的很清楚。所以，一出现，就动手。毫不拖泥带水，也没有任何侥幸心理。不错！不错！”莫兮微微笑着评判说道。

　　“能把自身所拥有的优势。彻底完全的利用上，并且发挥出来。小师弟，不迂腐！”冷戎皓微微露出笑容说道。

　　“师弟根本就不是迂腐之人。只要身边拥有的资源，都会被利用上。也可以说，师弟对付敌人的时候，是只求胜利，不择手段的。”秦天对吕石很显然更了解。知道吕石的性格到底如何。

　　“现在的办法是不错！现在，基本上差不多已经消耗了这五人大概三分之一的战斗力。如果抓住机会，不给他们反应恢复的时间。这一战，近乎完美！”黄耀杨不反对不择手段。相反的，你明明有些优势，却不去利用。而搞什么骑士精神。这才是真正的笨蛋加三级。

　　“不过，估计着他们也快反应过来了。等他们反应过来。能不能阻止的住，能阻止多长时间。这很关键！”莫兮说道。

　　“我倒是感觉，小师弟在热武器方面，还有底牌！”冷戎皓摸着自己的下巴说道。

　　“六师兄说对了。在热武器方面，师弟绝对不只有这一种。不过，我们就很的坐视不管？四师兄、五师姐，只要你们出手。在结合现在的情况。会快，这一战就会结束！”秦天看向黄耀杨和莫兮说道。

　　“七师弟，你错了！小师弟现在还没到生死存亡的时刻。甚至，都还没到让小师弟拼命的时刻。我们现在出面，是帮小师弟还是阻止小师弟的成长？”莫兮微微笑着说道。

　　秦天认同莫兮的话，但心中却真的很担心。也许，和吕石等人在一起的时间，已经很长了。秦天也基本习惯了第一时间出手。现在这样看着的时候，不多！

　　“不过，如果龙虎山的这五人被杀，龙虎山绝对不会善罢甘休。如果龙虎山真的不顾一切的想要报复小师弟，还真是麻烦。看来，应该通知一下大师兄。限定一下龙虎山的人。修真者，不能参与其中！”黄耀杨认真的说道。

　　“你想让小师弟经历天级九阶的磨练？”莫兮娇笑的说道。好像一点也不担心。

　　“不经历这样的磨难。小师弟，怎么能快速成长？”黄耀杨低沉的说道。

　　冷戎皓和秦天微微无奈的笑了笑。心中想着，小师弟，你自求多福吧！


第880章 又一条！

　　吕石这一战，不仅仅得到亚当、查尔的关注。

　　得到黄耀杨、莫兮、冷戎皓和秦天的注视。

　　同时，远在北京的黄启天也是在第一时间，就知晓了这一切。

　　听着安全局东海分局之人的汇报。黄启天微微揉了揉额头。

　　头疼！无比的头疼！前所未有的头疼。

　　黄启天对吕石惹祸的本事，现在总算是再一次的见识到了。

　　东海朝圣阁、血影教，还有一个随时都有可能进行雷霆一击的魔门！

　　现在，又招惹到了龙虎山这样一个不比魔门弱的超级门派。

　　换做是谁，没有一定的感叹？感叹吕石这招惹敌人的速度，无人能敌！

　　当然，这只是黄启天头疼的根源。而如果说头疼的最直接原因。其实也非常简单。

　　黄启天好像记得，刚刚没多长时间，在吕石交给自己四方聚灵鼎的时候，已经告诉吕石，他已经是安全局的太上长老了。

　　安全局的太上长老是什么个意思？

　　这代表着安全局真正核心的高层、领导层。

　　那么，如果，连别人对付你安全局太上长老的时候。你安全局都没有丝毫反应。那么，好吧，试问，你安全局的向心力和凝聚力，何在？

　　但是……现在吕石面对的可是龙虎山这样一个超级门派。据黄启天了解到的信息。龙虎山，进入修真层次的人，已经有三人了。虽然好像都是金丹初期。但这实力，也足够强悍了。

　　得罪龙虎山……对安全局来讲。貌似没什么好处。

　　但如果不表示一下的话，谁知道那个“怪异”的吕石，会产生什么样的想法？话说现在组建炼体部门，已经进行到中期了。而吕石在炼体这方面的天赋和能力。真的很让人惊叹。在加上吕石本身的实力、潜力和身后的背景。这样的选择……

　　“通知S部队。如果吕长老有危险。杀！”考虑了一下，黄启天下达了这样的命令！

　　安全局，在科技武装和个人实力结合这方面，有着从C到S的四种不同层次的部队。这种部队，在每一个安全局分局都有。只是不同的地方，数额方面有着差异。

　　但S部队，已经是最级别的部队。

　　在安全局东海分局。S部队的人数，也只有三十人。但是……这是一支能轻松消灭两位数之内的天级八阶古武者，和三个以内天级九阶古武者的非常强悍的部队。是安全局暴力权力中，团队战力对核心的一块。

　　而出动S部队，黄启天的决心，也足以看出到底有多大了。

　　另外，黄启天也是在用S部队告诉龙虎山，安全局的理由！

　　下达了命令之后，黄启天坐在椅子上。无奈的摇摇头。

　　选择了，就没办法再改变了。

　　不过，黄启天怎么感觉，千方百计的把吕石拉到安全局的阵线上来，好像并不是多么明确的选择呢？

　　而且，透过龙虎山派来人的实力来判断。吕石这小子，一定做了让龙虎山根本容忍不下的事情。黄启天很头疼……

　　嗯，这件事情，在黄启天下达命令的时候，就算是结束了。但是……黄启天很担心，以后这样的事情是不是还有很多？

　　“唉……”黄启天唉声叹气。但瞬间又转移了注意力。因为，四方聚灵鼎，快要解除封印了。等四方聚灵鼎解除封印。那么，十年之内，黄启天有把握，让安全局天级七阶层次的古武者，增加到二十这个数字！

　　黄启天的命令，被安全局东海分局没有丝毫犹豫的马上执行。一年都有可能不出动一次的S部队！以最快的速度，迅速的集中，赶赴目的地！

　　与此同时，还是吕石别墅区。

　　朱升所在的别墅。

　　朱升看着大门之外发生的战斗。浑身的热血，好像都被刺激的沸腾了起来。

　　这一方面，是因为看到龙虎山的人，因为仇恨而热血沸腾。另外一方面，则是因为吕石的选择。

　　是，朱升了解，也许，这次龙虎山的来人，不全部是为了自己。但是，吕石却是能够选择把朱升交出去。然后和龙虎山缓和关系的。

　　但吕石没有这样选择。

　　而是直接动手。干脆利落！

　　朱升也应该做出选择！

　　“龙虎山是我的对手。想要让龙虎山痛，我自己做不到。那么，就让我找个和龙虎山相斗的人来依附吧！而且……”朱升的眼睛看向了一栋别墅，那栋别墅上站着四个人。这就是进一步加速朱升做出选择的一个比较重要的原因。

　　身影一展，还没彻底康复的朱升，已经顾不上这么多了。飘下别墅，朱升的身影如同闪电一般，冲向了大门之处。

　　大门之处的魏汉。

　　就像是一杆标枪，牢牢的站立着。

　　仔细看看的话，就会发现，在魏汉严峻的脸蛋上，充满了汗水。

　　“队长，一队准备完毕！”

　　“队长，二队准备完毕！”

　　“队长，三队准备完毕！”

　　“一级准备！听我命令！”魏汉低沉的说道。

　　“是，一队明白！”

　　“是，二队明白！”

　　“是，三队明白！”

　　魏汉轻轻调动了一下频率。

　　“石头，二号方案，准备完毕！”魏汉沉声的说道。

　　“看我手势！”吕石的声音传来。

　　“好！”魏汉微微点头。

　　然后，眼神犀利的看向被无数子弹袭击着的五人。微微撇撇嘴。

　　是，也许，一个普通人，连一颗普通的子弹都抵抗不了。也许，在现在这样的弹雨当中。低于天级之下层次的人，抵抗不了十颗！

　　这五人能做到在这弹雨当中，毫发无伤。确实非常非常的强悍了。

　　但是，这又如何？

　　不管是吕石还是魏汉，都没把这个当作真正杀敌的手段。能有收获，当然最好。但没有的话，也没什么。因为，这么做的目的，就是为了消耗。

　　消耗，是核心中的核心，关键中的关键。

　　楼烈的拳头，好似一拳比一拳猛！

　　但突然之间，楼烈听到了王洋的喊声。

　　“上当了！”楼烈顿时大怒！

　　同时，楼烈观察周围的情况。微微一皱眉！

　　王洋四人虽然还算完好。但却被死死的限制在一定范围之内。护身罩气，不敢有一秒钟的停止。无数的子弹，在无时无刻的消耗着他们的内力气劲。

　　而自己……

　　楼烈看向了吕石。看向了这条已经快要消散的五色神龙。再查看一下自己的内力气劲，竟然已经减少了三分之一！

　　这可是在快速恢复之下的消耗数量！

　　楼烈顿时明白了吕石到底在打什么主意。

　　“可恶！”楼烈感觉自己被戏耍了。一股无比愤怒的情绪升腾上来。

　　“给我散！”愤怒之下，楼烈挥出了一拳。

　　和先前每一拳，都完全不同。这一拳不仅仅引起了周围能量疯狂的涌动。更是散发着一股强悍的毁灭性的气息。

　　“撞！”吕石眉毛一挑，终于反应过来了吗？还不算很晚呢！但结局，却不会有任何改变！

　　在吕石的操控之下，已经暗淡的五色神龙，突然之间无限制的浓缩。从十几米大小，瞬间凝聚到了不到十厘米的样子。

　　缩小版的五色神龙。散发着耀眼的五色光辉。低吟一声，冲着楼烈的拳头而去！

　　还没接触到楼烈的拳头。一股巨大的力量就已经横栏在五色神龙跟前。

　　这股力量，铺天盖地，好似无穷无尽一般。

　　但五色神龙在低吟当中，这股力量根本无法阻挡。以一种勇猛不可挡的态势冲向了楼烈的拳头。

　　硬碰硬！

　　还是硬碰硬的这种方式。

　　五色神龙在楼烈一拳之下，彻底的消散不见。消失的无影无踪。

　　而楼烈的拳头，却是稍稍被阻碍了一下。让楼烈伴随着拳头前冲的态势。稍稍的缓了一缓！

　　但接着，楼烈就恢复了冲击！

　　拳头的威势，好像没有丝毫减少。

　　“神龙，冲！”吕石没有丝毫惊讶。只是稍稍挥动了一下手臂，一条无比凝实的五色神龙瞬间又再一次出现。看其气势，很明显是全盛时期的样子。

　　“死！”楼烈看到又一条五色神龙出现。心中顿时一惊，接着就是无穷的杀意、这吕石的能量恢复速度竟然如此之快。实在出乎了楼烈的预料。但是，这样又能如何！在楼烈看来，结局！是根本没办法改变的。

　　楼烈的拳头速度非常快，同时楼烈整个人前冲的速度，也非常的快！

　　“必须要冲出子弹打击的范围！这些子弹，每时每刻都在消耗我的能量。实在可恶！”楼烈必须要正视这些子弹的威胁了。

　　虽然突击破防御不可能。但这消耗的能量，却很是不少。

　　“神龙！爆！”吕石轻轻挥手，脸色严峻的轻吼。

　　五色神龙急速舒卷了一下身体。然后，一股狂暴的能量弥散而来。

　　“不好！”楼烈眼看着就要冲出子弹的打击范围了。

　　但看到如此情况，却不得不硬生生的停下了脚步。甚至，稍稍后退了两步。然后，内力气劲疯狂涌动。形成更为厚重的护身罩气。

　　这五色神龙到底蕴含着多少能量，在先前那一条中楼烈已经很清楚了。而这样的一股能量爆炸。所形成的冲击力。就不得不让楼烈重视了。

　　“给我灭！”护身罩气加强之后，楼烈脸色阴沉，收回拳头，手中瞬间多出了一把通体银白色的长剑。楼烈一扬手，一道剑气冲腾而出……


第881章 灭力弹！

　　五色神龙轰然爆炸。

　　强烈的能量波动，引动周围天地能量激荡而起。

　　好似有着无数的金色利剑、青木缠绳、蓝色水球、鲜红火环、粗臂土柱突然显现。

　　而无穷的能量，都被一股力量束缚着冲向楼烈！

　　那狂暴的能量。好似要彻底的把一切都撕碎一般。

　　楼烈手中银白色长剑激射而出的剑气，刚刚激射而出，就引动周围无穷的能量。形成一道宽度两米多的巨型能量带。迎上了这狂暴的冲击波。

　　两道狂暴的能量相撞在一起。让周围子弹一颗颗掉落下来。就好像引动了磁场一般。

　　楼烈蹭蹭的后退三步，手中银白色长剑还是微微上扬。

　　衣衫稍稍凌乱，护身罩气更是无比黯淡。但瞬间，又重新恢复了充盈。

　　五色神龙的自爆，竟然被楼烈一剑给抵挡了下来。

　　甚至，只是对楼烈造成了一点点阻碍而已。更别谈什么伤害了。

　　但楼烈自身，却不如此想。因为刚才那一击，足足差不多消耗了楼烈三分之一的内力气劲。

　　而结果只是抵消了五色神龙自爆而产生的狂暴能量而已。

　　在楼烈看来，自己败了！

　　因为吕石不仅仅成功阻挡了自己。甚至，还更进一步的消耗了自己的实力。这让楼烈万分恼怒。

　　银白色长剑一震，一个玄奥的圆环在长剑挥舞中成型。无数的天地能量被吸收压缩而来。然后，楼烈整个人前冲了出去。银白色长剑顶着圆环，配合着楼烈的前冲。给人一种无比彪悍，不可匹敌的感觉。

　　“弓！”在吕石命令五色神龙自爆的第一时间，吕石一伸手的喊道。

　　早就被拿来的灭仙弓马上被人一把仍了过来。

　　吕石接过灭仙弓。一股血脉相连，身体延伸的感觉升腾上心头。

　　然后，吕石左手抓弓，右手拉弦。所有的内力气劲在第一时间全部都灌输进入灭仙弓之内。炼体的力量集中在双臂之上。让吕石的双臂好像充血一般的鼓了起来。

　　弓弦被拉开。拉到和弓身弧度相持平的程度！

　　这种程度的开弓！不过只有满弦的三分之一而已。

　　但，这已经是吕石现在内力气劲加炼体之后，能够达到的一个极限。

　　在吕石右手拉弦，左手抓弓的两点之间，形成了一根能量利箭。

　　吕石轻轻松开了弓弦！

　　能量利箭被激射而出。

　　夹带着吕石意念之力的锁定。目标楼烈！

　　“去吧！彰显出你的威力吧！”吕石看着利箭，脸上带着淡淡的笑容。

　　纵然楼烈身为天级八阶顶峰古武者。吕石也已经掌控了现在的一切。他们，没有机会！

　　利箭刚刚激射而出，就瞬间来到了楼烈那银白色长剑顶端的圆环正中。

　　就好像击中了一块镜子一般。

　　镜子顿时出现了无数裂缝。然后，裂缝增加到一定程度。镜子自然而碎裂、崩溃。

　　利箭继续穿透，穿透了楼烈手握长剑的手腕，穿透了楼烈的肩膀。

　　吕石微微轻叹……

　　天级八阶顶峰就是天级八阶顶峰。刘烈刚才的反应，实在太快了。要不然，这一箭，应该可以穿透楼烈喉咙的。

　　银白色长剑掉落在地。

　　楼烈握住自己的手腕，脸色满是惊恐和不敢相信之色的看着吕石，还有吕石手中的灭仙弓！

　　“灵器！”

　　楼烈倒吸了一口凉气。顿时，眼睛中也爆发出无穷尽的渴望。

　　伸手在胳膊上点了两下。然后快速又点了一下肩膀。同时，体内金丹被楼烈施展秘法，引动了更多的能量。硬生生的把闯入自己体内的异种能量硬生生的压住。

　　然后，一股比刚才更为强大的气息和能量，散发而出！

　　“你……死！”楼烈指着吕石，声音好像来自九幽地狱……

　　王洋脸上充满欣喜和一种极度的杀机和疯狂。

　　“闯出去！闯出去！只要闯出去！我杀光这里所有人！”王洋拼着老命，已经来到了子弹打击范围的边缘。眼看着就要冲了出去。

　　在另外三个方向上，也有着如同王洋一样的三人。

　　四人经过好一番试验和抗争之后，终于想到了这么一个办法。

　　现在终于快要成功了！

　　只要成功！

　　他们就只有一个目的，那就是杀！杀！杀！

　　杀光这里所有的人。

　　但突然之间，王洋感觉到一股危险懵然降临。

　　这是多次厮杀，徘徊在生死边缘所历练出来的一种感觉。也可以说是一种直觉。

　　这种直觉的出现，让王洋的脚步硬生生停止了下来。并且，毫不犹豫的迅速后退。

　　但突然之间，王洋的护身罩气一颤，一股力量冲击而出。让王洋的身子倒飞了出去。

　　一把长剑，出现在王洋的喉咙位置。跟随着王洋后退。

　　王洋被吓的魂不附体。身影爆退的速度更快！

　　因为，王洋根本没看到任何一个人影！

　　这种诡异，甚至比来自喉咙之处的威胁还要让王洋恐惧！

　　王洋的内力气劲基本上消耗殆尽了！

　　而王洋感觉，自己残余的能量，根本抵挡不住这一剑！

　　王洋没发现，在长剑跟随着他爆退的时候。周围无数的子弹，懵然之间消失不见了。

　　而等长剑莫名消失，王洋心神稍定的时候，却突然发现，自己竟然回到了原来的那个圈子当中。

　　环视一眼，王洋愕然的发现。有个同伴，和自己一样，被一把长剑指着喉咙疯狂爆退。

　　有一人被一把鲜红色的长刀，划过一道鲜血彩虹，硬生生的击的倒飞而来。

　　还有一位，被一群各种各样的怪兽，“吓”的爆退，再爆退！

　　瞬间，王洋的身边，就多了三个人！

　　另外三人同时都发现了彼此。

　　眼神中都是一阵骇然和憋屈！

　　如果不是消耗太大，现在实力十不存一，怎么会……

　　但四人又同时被楼烈那边的气息所吸引！

　　“这是……”

　　“他疯了！”

　　“那是灵器！”

　　“他现在有着天级九阶的实力！”

　　王洋四人看着楼烈，也看着楼烈对面手握灭仙弓的吕石。浑然忘记了，现在子弹已经消散，他们……可以冲出去了！

　　“强！很强！但是，晚了！”吕石看着气息疯狂增长的楼烈。冷声一笑，然后，右手抬起，猛然挥舞而下。

　　“行动！”看到吕石挥舞的右手。一直都全神贯注的魏汉，就好像条件反射一般的下意识的喊出了“行动”这两个字。

　　没有回答的话语。只有突然响起的“噗噗”之声，并不密集，但却散发着一道道金黄色光芒的子弹突兀出现。

　　“灭力弹！逃！”王洋四人一看这金黄色的光芒，瞬间判断出这到底是什么。吓的魂都没有了。只想着逃。

　　但很可惜，金黄色的子弹虽然不多，也不密集。但速度却非常快。

　　转瞬及至。

　　王洋四人拼命一般的去闪躲，去抵抗。

　　但每一个金黄色的子弹都让他们的身影爆退！

　　而子弹来自四面八方，所以，他们的爆退，根本就是在做无用功。

　　而每一次金黄色子弹击打在王洋四人身上。都让护体罩气黯淡几分。强悍的冲击力，让王洋四人口中狂吐鲜血。

　　四人虽然在努力坚持。但很显然，已经坚持不了哪怕十秒钟了！

　　楼烈升腾的气息，和感觉到的那种强大，让楼烈有种俯视天下任何人的感觉。

　　楼烈的眼睛紧盯着吕石手中的灭仙弓。眼中丝毫也不掩饰那种赤裸裸的渴望。

　　但突然出现的金黄色子弹，却让楼烈脸色一变！

　　“灭力弹！你跟安全局到底是什么关系？”楼烈瞳孔一缩，脸上满是狰狞之色。

　　下意识的回头去看安全局东海分局所在的位置。

　　却猛然发现，一群肩膀上绣着“S”字样的人正冷冷的注视着这边的一切！

　　“安全局S部队！吕石，你和安全局到底是什么关系？”楼烈瞳孔又是一阵收缩。心中充满了无穷的悔恨！不应该，不应该让自己深陷如此危局啊！

　　金光色子弹从四面八方而来。

　　楼烈挥舞着拳头，形成一道道拳影，击打在每一颗金黄色的子弹之上。

　　但每一次撞击，都让楼烈无比的难受。因为，内力气劲，在以一种楼烈无比惊恐的速度在减少着！

　　灭力弹！

　　全世界范围之内，公认的，威力第一的一种专门对付古武者、异能者和炼体者的子弹。

　　这种子弹的原料，极为罕见。全世界的存量很少很少。这子弹有着难以想象的硬度。

　　但是，这并不是关键。最关键的还是这灭力弹中所蕴含这的一种特殊的无法解释的科学成分。不管是古武者、异能者还是炼体者。只要被灭力弹集中。不管是主动碰撞，还是被动碰撞，都只有一个结果，那就是急速的消耗一切能量！

　　能量，也可以称之为力量！

　　所以，这种子弹，就叫做灭力弹！

　　全世界范围之内，没有任何一种超越常人，拥有力量的人，敢说不惧怕这种子弹。这是在大规模、大范围的武器之外。对古武者、异能者、炼体者等等一切力量拥有着的一种威慑性力量！

　　是国家权力能够束缚住这些拥有力量之人的一种强有力的手段。

　　不管是天级八阶还是天级九阶，都在这种灭力弹下，无法逃亡！除非，你别被包围！

　　只要被包围，纵然你是修真者，也难逃死亡的命运！

　　这是杀器！大杀器！终极杀器！


第882章 百分之十！

　　灭力弹威力很大！

　　灭力弹数量也很少！

　　在中国，只有安全局中，才有灭力弹！

　　但现在，灭力弹竟然出现在了这里。出现在了吕石手里。

　　这让楼烈有点接受不了！

　　特别是在一种就要得到一件灵器的情况之下，突然迎来无数的灭力弹，这让楼烈有种强烈的不甘！

　　但是，这种不甘之色，除了疯狂一般的大吼，还有发泄一般的主动迎击之外。楼烈其它的，什么都做不了。

　　“为什么！为什么你会有灭力弹？你和安全局到底是什么关系？告诉我！告诉我！”楼烈已经知晓了自己的命运！就算吕石这边的灭力弹不多。但是……那边安全局的S部队，还在虎视眈眈！楼烈已经失去了一切生的希望。

　　甚至在这种来自四面八方的灭力弹打击之下，楼烈连想拼命的想法，都没办法实现。

　　“这个，你没必要知道！”吕石放下手中的灭仙弓。冷笑了一声。

　　然后，吕石根本不理会楼烈现在的疯狂。而是身影一闪就来到了王洋四人的身边。

　　在四人身上，都有着几个弹孔！而无一例外的，每一个人喉咙的位置，都是被穿透的。

　　吕石来到四人跟前的时候。四人甚至眼睛还在动。还没彻底死透。

　　那眼睛中的惊恐和不甘之色，还那么的明显。

　　吕石没有多余的话和多余的动作。而是迅速无比的一伸手，成抓状！

　　一股吸力顿时出现。

　　然后，这股吸力猛然分成了四股，冲进了王洋四人的体内。直接来到了四人的丹田。

　　吕石手掌微微合拢，这股吸力突然大增。

　　王洋四人的丹田猛然爆裂而开。冲开了外面的皮肤。四颗散发着阵阵能量波动的金丹，滴溜溜的出现在吕石的面前。凭空而漂浮！

　　而一直到现在，王洋四人的身子，这才轰然倒下。

　　吕石轻轻一弹，四股水箭懵然出现。四股水箭来到四颗金丹之上，突然划开。冲洗着金丹上的血迹。

　　等血迹被冲洗干净。吕石一伸手，四颗金丹全部都落在了吕石的手掌之上！

　　四颗金丹，把吕石的手掌彻底的埋藏起来。但四颗金丹，每一颗都能够接触到吕石的手掌。

　　然后，吕石控制着莫名石头轻轻转动。一股不同于吕石手掌的吸力猛然出现。

　　然后，吕石就被剥夺了控制权。

　　莫名石头疯狂一般的吸收着四颗金丹上的能量！

　　金丹能量，就算一个人感觉把自己的内力气劲消耗一空了。但金丹只要还存在，就是还存在着能量的。因为，金丹本身就是一种能量的汇集！

　　四颗金丹以肉眼可见的速度，迅速的消散。

　　不到一分钟，四颗金丹就完全从世界上消失不见。

　　等莫名石头把这些能量全部都吸收干净。

　　莫名石头就又是一震，一股股的精纯能量涌动而出。

　　庞大的能量几乎是瞬间就把吕石消耗一空的内力气劲全部补充完毕。

　　然后，吕石引动着这些能量，快速的涌向自己的骨骼。

　　足足三分钟的时间。在吕石意念之力疯狂的推动之下，这庞大的能量都被骨骼所吸收。

　　“百分之六十！”

　　“先前，我的能量是百分之五十六多上一点点！”

　　“去掉补充我自身的内力气劲！这四颗金丹，每一颗给我带来百分之一的能量提升。按照我现在的速度，节省了我十天到十一天的苦修时间！”

　　吕石心中喃喃自语。忍不住舔了舔嘴唇……这样的速度，才叫做快速！

　　吕石心中一动。身影一闪，来到了楼烈的跟前。

　　强悍如楼烈，用秘法把自己的战力，硬生生提升到天级九阶的程度。也刚刚被灭力弹贯穿了喉咙。瞬间死亡！

　　但是，吕石刚才前后所花费的时间，有五分钟左右！

　　楼烈，能够在灭力弹之下，坚持五分钟的时间。实在是足够强悍了！

　　但是……最终的结局，还是如此。没有，也不会有丝毫一点点的改变。

　　吕石没有对楼烈的任何怜悯。

　　因为楼烈是敌人！

　　因为吕石知道，如果不是诸多手段，还出动了灭力弹。那么，除非是黄耀杨、莫兮现身，要么吕石必须要动用青铜剑宝器才能够斩杀楼烈！

　　这样，挺好！

　　吕石手掌一伸，一股吸力侵入到楼烈丹田之内，刘烈的金丹被吕石一把拉出。然后，屈指一弹，一颗水球把金丹上的血迹冲洗的干干净净。

　　然后，吕石如法制炮。莫名石头吸收掉这金丹中的能量。

　　然后，再回馈给吕石。

　　等骨骼完全吸收回馈而来的庞大能量。吕石骨骼中的能量总量，已经从百分之六十。提升到了百分之六十六！足足提升了百分之六！

　　而刚才王洋四人，也不过提供总量为百分之四的能量而已。

　　同一个大层次之下，不同的小层次，能量差别竟然如此之大。

　　算起来。五颗金丹，足足提升了吕石百分之十的总能量。

　　基本上算是节省了吕石将近一个月的苦修！

　　而距离百分之七十五的天级后期层次的要求。现在只差了百分之九而已。

　　吕石有信心，让自己在一个月之内，“轻松”的达到百分之七十五。达到天级七阶后期的层次。

　　一旦达到天级七阶后期。吕石的实力会得到多大幅度的提升？

　　看似吕石的进步速度很快很快。但想想，如果没有这种利用莫名石头来近乎取巧的方式来提升。吕石的速度，也根本快不上来。

　　如果再算上因为吕石的意念之力强大，使得吕石在极限挑战的时候，可以获得更多的能量。吕石的提升速度，就比别人快了太多太多了。说有上百倍，也一点不夸张！

　　别墅区，亚当和查尔所在的别墅！

　　“走吧！”亚当看着远处的吕石，脸上带着淡淡的笑容。

　　“大祖父！”查尔还看着吕石的方向，疑惑的问道：“那……是什么能力？”

　　“呵呵，其实，我也不知道那到底是什么能力。但是，这其实都不重要了。重要的是，吕石身上的秘密，足以让我们更于信心和把握找回自己的传承了。这才是最重要的。”亚当笑呵呵的说道。

　　“大祖父，我不是这个意思。如果现在我连这一点都看不出来的话。那我也不配称为骑士传承后备人选了。我是说，这样的吕石，我们不应该仅仅只是把目光投放到寻找传承之上。我们，还应该考虑更多的其它的东西。比如说进一步的加深彼此的关系和联系等等。”查尔看着亚当，认真的说道。

　　亚当看着查尔，看的很认真。

　　“这是你的想法？”良久，查尔都感觉有点受不了亚当的这种注视的时候。亚当终于开口了。

　　“是！”查尔坚持自己是对的。

　　“呵呵，不错，不错，看来，我们都没看错人。这种想法很不错。再仔细的想想具体的要怎么做。和你父亲、祖父多交流一下！”亚当赞许的拍拍查尔的肩膀笑呵呵的说道。

　　查尔点了点头。紧紧握住了自己的拳头。

　　查尔因为自己的坚持而欣喜，更因为得到亚当大祖父的赞许而欣喜！这对查尔来讲，是一种无上的肯定！

　　因为，在所有史密斯家族的成员心中，亚当，就是神一般的存在。

　　同时，黄耀杨、莫兮、冷戎皓和秦天所在的别墅三楼顶层。

　　“啧啧！这个小师弟，还真是让人吃惊。他跟安全局的关系，到底亲密到了什么程度？连灭力弹，都能搞到手。我都感觉有点恐怖了。上一次，幸好没给他们施展灭力弹的机会。要不然，咱们可就惨了！”黄耀杨微微摇头，很是感叹的说道。

　　“关系深到了什么程度？呵呵，看到那边的人了吗？如果我没看错的话，应该是安全局S部队！啧啧，足足三十人的S部队啊！看来，安全局对吕石的维护，比我们师门，强了上百倍！”莫兮于抿嘴轻笑的说道。还稍稍带了点自嘲的味道。

　　“没办法，咱们要用特殊的办法来刺激小师弟的成长，总不能要求小师弟自己的关系网的帮忙吧？”冷戎皓无奈的笑了笑说道。

　　“你们更应该多关注一下那被师弟称之为莫名石头的东西，给师弟所带来的巨大好处。说实在的，我现在都有点嫉妒了。师父还真是偏心。怎么不个我也弄一块那样的莫名石头呢？”秦天貌似很郁闷的说道。

　　“哈哈，如果当时给你，你敢要吗？师父是以怎么样的形式，冒着怎么样的风险来给小师弟的？师父为什么要躲着小师弟。因为，那个时候，师父也确定不了那莫名石头到底会给小师弟带来怎么样的变化，是好的，还是坏的，都不知道！”黄耀杨轻笑的说道。

　　“所以，别嫉妒什么了。不过，话也说回来，如果师父那时候硬塞给我。我也会很郁闷的。近乎十年的不能进步。这可并不是一般人能熬过来的。也许，师父都认定了咱们不会能挺过来，也没有那种心理去承受莫名石头带来的各种变化什么的吧！”莫兮轻笑的说道。

　　“不过，小师弟的成就到底如何，我现在倒是太期待了！”冷戎皓摸着下巴，沉吟的笑着说道。

　　“师弟的成就如何我不知道。但我却知道，师弟的团队力量，又要更强大了！你们看……”秦天微笑的指向了别墅大门的方向。那里，出现了一个人影……


第883章 桥头堡！

　　战场当中，满地都是弹壳。

　　竟然有着厚厚的一层。

　　吕石踩在这些弹壳之上，周围的人都看着吕石。

　　从吕石进入战场到吸收完毕五颗金丹。周围的人，都没有任何一人出声。

　　对慕容清心、谷莹、孙东南等人，吕石这近乎吞噬的能力，是不用隐瞒的。

　　而之所以现在当着如此多人的面吸收金丹之力。第一个原因当然就是耽误的时间越久，金丹中的能量就越少。这和吕石对能量的需求，是有着巨大冲突的。

　　另外嘛，则是为了震慑两拨人。

　　第一拨人，就是魏汉领导下的护卫队。

　　这一次，护卫队出力很大，不管是配合意识还是个人技术方面。都无可挑剔。这难免会出现骄傲情绪。毕竟，他们面对的是五位在他们以前看来，根本无可匹敌的强大敌人。

　　而吕石如此，就是要告诉这拨人，最好打消这样的想法和情绪。这个世界上，还有着太多太多的事情，是他们所不了解和清楚的。

　　而你们所效忠的对象、老板，更不是你们所能招惹的。

　　另外，就是要告诉另外一拨人。安全局的人！

　　安全局的人一直都虎视眈眈，而且，那群人，很明显并不是一般人。安全局这是时刻准备着出手了。

　　得罪龙虎山，甚至是彻底和龙虎山交恶，然后，维持和吕石的关系。黄启天做到这种程度，已经让吕石极为满意了。

　　不管吕石最终需要不需要安全局的帮助。但安全局的姿态如何，却让吕石很在意。

　　而这次吞噬能力的展示，也算是给安全局一个信号……你们的选择，没有错！

　　懵然，吕石转头，看向大门的方向。

　　大门之处，一个人影现出。

　　“来了一分钟三十四秒，现在才现身？”吕石淡然一笑，看向来人，脚踩着弹壳，缓缓走去。

　　“朱升看一切都尽在吕先生掌控当中。自然不需要班门弄斧！”朱升一抱拳，一弯腰，竟然对着吕石鞠躬。

　　“可为龙虎山是你的仇敌？”吕石很干脆的受了朱升一礼！然后还是淡然说道。

　　“是为吕先生而为。朱升愿意伴随吕先生左右。效犬马之劳！”朱升无比严肃的说道。

　　吕石仔细盯着朱升看。看着朱升的眼睛。

　　良久，吕石这才随意摆手一笑，说道：“我现在和龙虎山已经是生死仇敌。断然没有就此揭过的任何可能。而你好像和龙虎山也有着很大间隙。想借助我力量的想法，绝对存在。不过，我吕石在这里不管你做出这个决定出于什么原因。我吕石只知道一点，忠心相助于我，我吕石必不负任何人。但如果但有二心、背叛之行为。我吕石决不饶恕。”

　　“如有二心，朱升愿亲手自裁而死！”朱升一抱拳，沉声的说道。

　　不说吕石周围和背后人的实力。单单现在吕石展现出来的实力和神秘，就足以震慑住朱升的。当然，这是因为朱升有着依附的想法。如果没有这样的想法，吕石如何，也关系不到朱升如何。

　　“你以后跟着老魏学习一些东西。”吕石看了看朱升，然后又看着魏汉说道。

　　魏汉现在扮演的角色越来越重要。所以，安全方面，必须要有着一个更妥善的保障。虽然魏汉天级三阶炼体者的实力，也算不错。但和真正的高手相比，魏汉一点优势也没有。这样，有着一个天级八阶初期的古武者陪伴在一旁。吕石也能彻底放心。

　　“见过魏先生！”朱升很上道。同时，也把自己的姿态放的很低。

　　“朱先生不必客气。”魏汉心中一喜，如果有朱升在身边，以后办事可要方便很多了。

　　“善后之事，就要麻烦老魏你了！”吕石微微对魏汉点了点头。然后，转身走向了安全局的人。

　　那群人肩膀上有着S标志的人，已经离开了。

　　现在还剩下几个人而已。

　　“安全局东海分局局长齐志明见过吕先生！”齐志明很热情的伸手了出。

　　“齐局长不必客气。劳烦告诉黄老一声，我吕石谢了！另外，这里的外界反应方面，还需要劳烦齐局长多费心！”吕石和齐志明握了握手，笑容满面。

　　“一定！一定！”齐志明深深点头。然后，没有再多说什么。客套两句，就带着自己的人离开了。

　　善后之事有魏汉带着朱升处理。

　　吕石等人，则是回到了别墅。

　　别墅大厅当中，黄耀杨、莫兮、冷戎皓和秦天正在等着吕石等人。

　　“呵呵，不错，不错！能够战胜这样一个队伍。很了不得！”黄耀杨看着吕石等人进来。笑呵呵的说道。

　　“没有枪药之助，我们没有任何生还的可能性！”吕石却是微微摇头。把这一切，看的很清楚。

　　“这也算充分利用自己的优势所在了。”莫兮微微笑了笑说道。

　　“呵呵，也许，以后再也没有这样的情况了。但以后就要面对不是如此正面的袭击。危险度更加提升了。”吕石坐了下来，没有任何骄傲的情绪。吕石明白，自己所面对的险境，并没有因为这件事情而有减弱，反而是变的更为严峻了。

　　黄耀杨和莫兮心中微微点头。吕石说的没错。但两人关心的不是这个。而是吕石在这种情况下的态度。这才是最重要的。没有因为这点成绩而骄傲自满。

　　“我刚才和大师兄联系了一下！”黄耀杨看着吕石说道。

　　吕石眉毛一挑，但又放了下来。

　　师门不会轻易出手相助。这是吕石早就知道的。黄耀杨四人在先前没有露面，就是一种体现。

　　现在提到大师兄……又能如何？还能对吕石出手相助不成？

　　“我把情况跟大师兄说了一下。大师兄说了，不管是龙虎山、魔门甚至是东海朝圣阁。修真层次的人，都不会对你出手！”黄耀杨看着吕石说道。

　　“哦！”吕石看了看黄耀杨，然后点了点头。

　　修真层次的人不出手。那么，只要吕石不一次性的被两位以上的天级九阶高手围攻。那么，有着青铜剑宝器在身的吕石。就有着自保之力……

　　“大师兄……能做到这一点？”吕石突然心中一动。如果大师兄出面，不是让龙虎山他们知晓了自己的身份？那么，有着老头的威慑存在，龙虎山他们还敢动手？

　　“说句最真实的。以前，我们师兄弟九人。外界都知道我们的存在。但是，很少有人知道我们具体是谁。所以，师父的威慑力很大。不管是圣地还是超级门派，都不会轻易的招惹一个没有牵挂的金丹期大圆满的修真者。因为没有牵挂，所以无所顾忌！”

　　“但是……以师父对你现在如此程度的发展，采取默认，并且允许我们下山和你相见的决定来看。师父是不想再继续的隐瞒你我的身份了。而如此以来。对各大门派的威慑力就会降低很多。让他们的顾虑之心，也是降低很多。像三大圣地和一些超级门派，都是有着金丹期大圆满修真者存在的。”

　　“所以呢，我告诉你这些，就是让你知道，就算大师兄如此做了。这个威慑力到底有保持多长时间。谁都确定不了。而你招惹的敌人……如果全员冲动。就算师父和大师兄出手。实力上也没有任何胜算。所以，在这段时间之内。你……必须要加快自己的修炼速度。”

　　“但有一点，你可以放心。那就是你这大本营，甚至整个东海的一切产业等等。都是安全的。大师兄为你准备炼丹，所以最近不会前来东海。但是，你二师姐和三师兄将会前来东海。”

　　“一方面，是让你没有后顾之忧。应对突然发生的意外。另外也是对海底神秘之地有着一个守护。按照大师兄所说。哪里……很有可能是一个还没被发现的空间！就如同现存的诸多空间一般。也许，在这空间之内。有着什么收获呢！”

　　黄耀杨笑呵呵的把情况跟吕石说了一下。

　　吕石微微动容……

　　师门的支持和帮助。虽然没体现在具体的争斗上。但是，在争斗之外，却是做到了极致，并且，把多年保持的一些传统什么的。也都被舍弃了。

　　这算是一种牺牲吧！

　　也许是吧！

　　但在吕石看来，又不算是！

　　老头以前是怎么想的，吕石不知晓。

　　也许是为了给自己的徒弟们一个特殊的成长历练环境。也许是有着其它的考虑。

　　但现在……在吕石看来，这样的想法，必须要做出改变了。

　　一味的不为人所知，好处是有。但坏处更是多的很。

　　所以呢，一定程度上的打响自己的威名，也是很有必要的。

　　看看吧，除了血影教，和魔门之间，如果先前魔门就知道吕石的身份，会发展到这一步吗？还有东海朝圣阁。如果知晓了吕石的身份，这矛盾也不会激化到现在这种不可调和的程度吧？

　　还有现在的龙虎山。

　　如果先前知晓吕石的身份。那白衣老者和黑衣老者，还敢那么嚣张的问吕石要人什么的吗？一旦礼貌……这跟龙虎山的冲突，自然也就很小了。

　　虽然这样少了很多磨练。但同样少了很多麻烦不是？

　　以前，师门不如此做。而现在……则在向着这个方向发展。而吕石，现在就是一个桥头堡！


第884章 新圣地！

　　北京八达岭山区。

　　在一个群山环抱的山谷。

　　这个山谷，在外面来看，根本不存在。

　　只能看到两座山连接在一起。根本看不到，两座山之间，还有着一个巨大的山谷。

　　这山谷占地面积非常大。足足有方圆三十公里的范围。

　　此处，就是安全局的“圣地”！

　　一个以前修真门派所掩盖起来的一个修真空间。

　　这空间由于特殊的阵法遮掩。就好像隐藏了起来。不为外人所知。

　　突然，山谷正中升腾起一股冲天的青色气流。接着，让人可以清晰感觉到的天地能量迅疾汇集！

　　透过笼罩山谷的阵法，整个八达岭区域之内的天地能量，也好像被吸引了一般。朝着山谷的位置汇集再汇集。而且，这个范围，还在不断的扩大当中。

　　正中吸引，引动天地能量阵阵波动。

　　不过，安全局早就在这方圆上百公里的范围之内设置了人手。

　　在这个范围之内，根本就没有任何古武者、异能者、炼体者的存在。而对普通人来讲。这样的天地能量波动，他们是根本感觉不到的。

　　这种汇集的速度，非常非常的快。

　　三个小时之后，青色气流虽然依然存在。但却已经没有了再吸引天地能量滚滚而来的特性。整个山谷中彻底安静了下来。

　　黄启天、张老、瞿老和林老四位安全局的太上长老，围坐在一个高大三米，宽度在两米左右的巨盯四周。

　　在山谷中彻底安静下来之后，四人几乎同时睁开了眼睛。

　　四人脸上浮现出笑容。

　　“成功了！”黄启天欣喜的说道。诸多努力，终于收到了回报。黄启天心中很是欣慰。

　　“哈哈，功夫不负有心人！而且，我们还因祸得福！哈哈，黄老，我们可不会让你专美于前了！”张老哈哈一笑，因为解封四方聚灵鼎，张老、瞿老和林老都得到了诸多好处。最大的好处就是被困在天级七阶顶峰十几年的修为，终于是更进一步，跨入到了天级八阶初期的层次。

　　“唉……我的优越感。只存在那么一会儿啊！”黄启天摇摇头无奈的说道。但脸上却很是欣喜。对黄启天来讲，安全局的实力，越强越好。怎么可能因为老伙伴们的更进一步而产生什么嫉妒情绪？

　　“这四方聚灵鼎不愧是上品灵器。虽然没有攻击、防御之效。但这聚集能量的功能。却比进攻、防御之效强了不知道多少倍！”瞿老看着眼前的巨鼎，颇有点感叹的味道。

　　“圣地中的能量浓度，本来就是外界的二十倍！现在，竟然让圣地中的能量增强了五十倍！换算之下，圣地中的能量浓度已经达到了外界的一百倍！在这里修炼，可不仅仅是事半功倍的效果。完全可以用一日千里来形容了。”林老微微笑着。感受着周围的能量浓度。一个大概准确的数字，就出现在林老的脑海当中。

　　“现在，有了这四方聚灵鼎，我们安全局的圣地，将会成为第一修真空间。现在最高的三大圣地的修真空间，浓度也只是外界的五十五倍吧？嘿嘿，距离咱们这里，这是差的远了！”黄启天嘿嘿一笑，笑容中充满了得意之色。在三位老友跟前，倒是不用顾忌太多。

　　“我们安全局崛起的时日，将要彻底到来了！”张老激动的说道。

　　“依靠外力，终极不是正途。安全局本身的高手数量多了。这才是根本啊！”瞿老对现在的结果，也是无比的满意。

　　“现在圣地之内，被卡在天级六阶顶峰的有二十五人！加上外面处理具体事务的十位长老。足足三十五人的天级六阶顶峰。就算关卡依然存在。在这里……也可以尽可能的缩短时间。看来，结果比我们原先预想的要好的多。五年，最多五年，我们安全局就有可能拥有三十五位天级七阶高手！其中，还包括八位异能者。”林老对数字，好像特别有研究。

　　马上，林老又接着说道：“另外，圣地之内，有着天级六阶的古武者四十七人，天级六阶的异能者十八人！这就是我们安全局几十年的积累。我们提供能够提供的最便利条件。终于等到了有可能一飞冲天的这么一天！”

　　“不容易啊！实在太不容易了。外界都看到了安全局的风光。看到了安全局的强势和权力。但是，我们安全局除了在团地作战上有着优势之外。在个体上，实在太差了。而现在……这种情况，将会慢慢开始改变！你们……想过没有，三十年之后，我们安全局，会是怎么样的结局？天级九阶的人数，会不会得到两位数？那修真层次……我们能不能达的到？”黄启天貌似很憧憬的说道。

　　“呵呵……”

　　谁能想的到，安全局最顶层的四位太上长老。一个一个都懵然之间化为了想象家，一个一个在想象着未来的场景到底会如何。

　　离开了专门搭建起来的存放四方聚灵鼎的建筑。黄启天四人来到了圣地中中心位置的一栋建筑大厅当中。

　　在圣地当中，有着各种各样的建筑。这些建筑当中，就居住在一个又一个的先前龙组的成员。

　　进入圣地……都是要从龙组中选择的。这是安全局经历先后好几道长久考验之后这才赛选出来的人选。

　　能够进入圣地的人，每一个人都是值得培养并且对安全局绝对忠心之人。

　　一旦进入圣地，那么，只管修炼就可以了。其它的一切，都不用有丝毫的担心和挂念。安全局会为其全权的处理。并且，每个人每个月还都有着工资。

　　根据不同的层次，不同的工资额度。

　　最低的地级九阶顶峰古武者、异能者也有着月薪万元的收入。

　　毕竟，他们，也是人，也是活生生的人，也有着各自的欲望。再说了，以后要出去，没有钱的话，这怎么生存？

　　圣地中，没有天空、没有白云！

　　但却有着和外界一样的白天和黑夜。

　　阳光、月光，也可以照射进来。但雨水什么的，就被完全阻隔了。

　　就像这里的名字一样，这里就是圣地。不用管外界任何变化。只要安心修炼就成。

　　当然，不同层次的人，安全局会定期或者不定期的安排出任务。毕竟，单纯的一贯的修炼。并不能锻炼出真正的强者。安全局的宗旨，就是在铁与血当中，锻炼出真正属于安全局的顶级高手。

　　黄启天四人稍稍对圣地中的人解释了圣地的变化。

　　毕竟，这种变化，很大很大！不给一个解释的话，难免会引起一定的恐慌和无名的猜测。

　　当然，四人没忘记把存放四方聚灵鼎的地方设置为禁地。并且安排人员收获。

　　虽然在圣地中不用担心什么。但四人还是处于万分保险的心态去安排这一切。毕竟，四方聚灵鼎，实在太过于重要了。

　　每一个势力得到四方聚灵鼎，都能让自身的势力，在短短时间之内，整体上上一个层次。而且，时间越长，这好处就越大。

　　刚刚安排好这一切。四人这才真正的坐了下来休息一番。

　　“说起来，四方聚灵鼎能够被咱们得到。吕石的功劳，最大！”黄启天微微笑着说道。

　　“嗯！得到这四方聚灵鼎简直就是一种意外和巧合。这吕石，运气真好！”瞿老微微点头。四方聚灵鼎到手，这关键人物到底是谁，瞿老怎么可能忘记？

　　“老黄，你上次去接四方聚灵鼎，那吕石怎么说？”林老看着黄启天笑呵呵的问道。

　　“这还有问吗？绝对关心对于他的奖励问题！”张老揶揄的笑了笑说道。

　　“奖励倒是应该的！极品法器，也早就定了下来。但是……你们都错了。吕石不仅仅要求奖励。还要求极品法器必须是特殊类的！”黄启天说到此处，很是无奈的样子。

　　“你答应了？”张老翻了翻白眼说道。

　　“换你不答应试试？”黄启天对张老站着说话不腰疼很是无语。

　　“换成特殊类的极品法器，倒不是不可能接受。毕竟，和四方聚灵鼎相比，一件特殊类的极品法器。根本算不上什么。只是，我们极品法器中，好像只有两件是特殊类的吧？连我们……都没有舍得用！这个吕石……还尽是给我们出难题呢！”瞿老摸了摸下巴说道。

　　“不给现在还不成！”林老说道。

　　“不给是绝对不行的。关键是给哪一件！”瞿老点头的说道。

　　“这臭小子……我们都没限制他购买那些根本不能出售的武器。他倒是好，根本不给这方面的照顾。还要狠狠的宰上一刀啊！”黄启天很郁闷的说道。

　　“跟吕石以后能够给我们安全局带来的变化和帮助来讲。现在的付出根本不算什么。其实，老黄，你让东海分局那边出动S部队，我很赞同啊！不过，对你看情况动手的决定，我认为还做的不够决断。应该到场就出手。”林老看着黄启天说道。

　　“你说的轻巧，如果真的出手，那就跟龙虎山彻底对上了。这和我们的策略不符！”黄启天摇摇头的说道。


第885章 一战花六亿！

　　安全局，是一个奴属于国家的权力机构！

　　而吕石现在跟安全局真正的关系，还是属于机密！

　　外界有心人，顶多知道吕石和安全局关系亲密。

　　所以，能够不让安全局的根本性质产生冲突。还能够不曝光和吕石之间的真正关系。在黄启天看来，这是非常非常重要的。

　　“我这么安排，既能够让吕石感觉到诚意。又不跟龙虎山彻底对立上。这不最好。当然前提是吕石必须有能力解决龙虎山的那些人才行。如果S部队最终还是出手了。那我的这个想法，也就无用了。”黄启天微微笑着说道。

　　“只要吕石不是笨蛋，就能留下龙虎山的那些人。有着灭力弹，还不可能完成这一点的话，咱们也没有必要期待吕石的未来了。”瞿老淡淡的说道。

　　众人点头。

　　看重的吕石是一回事。吕石这个人办事坚韧的程度，又是另外一回事。

　　“等我一会儿联系一下东海那边。询问询问最终情况到底如何！不过，现在，我们还是先定下对吕石的奖励为好。我打算邀请吕石到咱们圣地来一趟。既然决定彻底的把吕石拉拢。再加上这四方聚灵鼎也是因为吕石而得到。我想，咱们应该对吕石放开一些限制。毕竟，咱们给他的承诺当中，有成为安全局太上长老这一点！”

　　“而且，炼体部门那边，也需要吕石负责起来。应该让吕石对安全局，有更多的了解！”

　　“你们以为如何？”

　　黄启天看着瞿老、林老和长老，笑着说道。

　　“嗯，应该如此！我们安全局如果再遮遮掩掩，对下面咱们跟吕石的合作，很不利！”瞿老点了点头，表示同意。

　　“我没什么意见。说真的，吕石就算在本身实力上，也足以让我们全力如此去做了。”林老已经从黄启天那边得知了吕石有着天级八阶实力的事实。

　　“其实，我更期待的是，吕石能够个我们安全局带来怎么样的一种炼体团队！”张老期待的说道。

　　“那成！你们也都说说，两件特殊类极品法器，到底要对吕石哪一件？”黄启天自己可决定不了这个选择。

　　极品法器……除了黄启天四人，也只有另外的六件而已！四件攻击性飞剑。两外两件就是特殊类的极品法器了。

　　“说起来，吕石那小子，招惹的麻烦，还真是不少。未来危险的情况绝对不会少。我看，就把那衣服给他吧！”瞿老思考了一下说道。

　　林老和张老点了点头。认同瞿老的话。对比一下，两件特殊类极品法器，那衣服是最贴合吕石的了。

　　“那我联系一下齐志明！”奖励确定了下来，吕石马上就开始联系安全局东海分局的局长齐志明。

　　十几分钟之后，黄启天说道：“你通知吕石，让他马上到北京总部来一趟。就说，有要紧的事情！”

　　黄启天挂断了电话。

　　因为刚才开着免提的缘故，四人都听到了“对这个结果，我不感觉到意外。就算这一次吕石消耗了多少特制子弹和灭力弹，对吕石这个财主来讲，都没多大关系。但关键的还是，最后吕石展现出来的能力。金丹……他可以吸收金丹中的能量！还是在那么短的时间之内。没看到任何后遗症，也没看到任何不适！这……这是什么能力？”黄启天也被齐志明描述的最后吕石吸收五颗金丹能量的能力给震撼住了。

　　“也许，是郝前辈赐下的什么宝物吧！对郝前辈来讲，有着这样的宝物，很正常的吧！”瞿老轻声的说道。虽然这么猜测，但瞿老自身也不断轻易的做出一个肯定十足的判定。

　　“虽然有这样的可能。但我怎么总感觉不是如此呢？”张老皱眉的说道。

　　“按我说，管他是什么呢。这不代表着吕石更有前途吗？身为郝前辈的弟子。如果没有任何一点秘密，这才是不正常的吧？”林老倒是很豁达的说道。

　　“这小子……也许就是通过这种方式来给我们释放一些信息呢！”黄启天说道。

　　“呵呵，不管怎么样。按照咱们的计划进行吧！”瞿老微微点头。小聪明是没什么问题的。关键是能够起到效果。而瞿老也不得不承认。吕石的这个做法，达到了他想要达到的目的。

　　※※※

　　“这是那五人留下的东西！”魏汉把几件东西送到吕石跟前说道。

　　吕石刚刚为亚当治疗回来。经过一天的善后，魏汉终于来找吕石了。

　　只是，吕石看着楼烈五人留下来的东西。真的很无语！

　　除了楼烈使用的那把银白色长剑之外。其它的，竟然没有一件是达到法器层次的。

　　虽然能够被天级八阶古武者当作主武器的东西，不会差到哪里去。但相对来讲，还是法器更珍贵啊！

　　吕石没去看那些东西，而是直接拿起了这把银白色的法器！

　　吕石仔细看了看这银白色的飞剑，基本上可以确定这是一件极品法器！

　　现在吕石手中的法器很是不少。下品的、中品的、上品的和极品的。这都见识过。多少也能分辨的出来一件法器的级别。

　　这花纹，是有着一些特殊排列的。仔细看看，就能分辨的出来。

　　“看来，龙虎山虽然不像外面传的那般只有三件法器。但他们的法器，应该并不是很多！嗯，也许，这个并不是很多，是相对他们的弟子基数来说的！”吕石喃喃的说道。

　　五位天级八阶……要是在吕石这边，吕石绝对要把他们武装到牙齿。但在龙虎山，除了天级八阶顶峰层次的楼烈有着一件极品法器之外，其它人竟然连法器都没有。这种差距，到底有多大，也就可见一斑了。

　　“相对来说，法器还是很少的！”魏汉轻声的说道。那啥，吕石从得到第一件法器到现在为止，拥有的各种品质的法器，已经超过了十五件！当然，这是被分散到不同人手中。但也足以说明吕石的“富有”了！

　　“呵呵，老魏，我点我是很清楚的。感叹，感叹一下知道不？你快点提升自己的实力吧。等你的实力够强了。我也给你弄一件法器。现在这法器，不适合你。”吕石看着魏汉说道。

　　“嘿嘿……石头，法器，我现在用不到。我倒是喜欢这个拳套！很不错！”魏汉笑呵呵的指着不多物品中的一件拳套说道。

　　“喜欢就拿去！这些东西，首先就是分给虎子和天狂他们。等他们都有了自己趁手的武器之后。以后这些东西都封存起来。护卫队和精英大队中有谁进步快，贡献大。就奖励给谁。告诉下面的人，我吕石不会亏待他们的！”吕石摆摆手的说道。

　　“那感情好！只是，我这实力的提升，可不是想快就能快起来的。慢慢来吧！”魏汉笑着说道。

　　“努力就好。也别太苛求。越是太迫切，有可能越是得不到提升。”吕石拍拍魏汉的肩膀说道。

　　魏汉点了点头。一些修炼上的体会，吕石可比魏汉更有发言权。

　　“善后之事怎么样？”吕石问道。

　　“没什么难度，有安全局配合。轻松的很。不过，这消息是封锁不住了。”魏汉无奈的说道。当时是在白天。看到的人，实在太多了。

　　“这没什么。到了这个地步了。想彻底的封锁，也不现实。”吕石不在意的说道。嗯，虽然说吕石心中还是希望能隐瞒住龙虎山，多争取点时间。但现实的情况既然不允许，那也就没必要强求了。

　　“另外，统计结果也已经出来了。这一战，我们消耗的特制子弹一万一千八百三十九颗！灭力弹一千两百五十颗！特制子弹每颗五千美元，特制子弹消耗了五百六十九万五千美元。灭力弹，一颗五十万美元，灭力弹消耗六亿两千五百万。总共消耗六亿三千零六十九万五千美元！”魏汉说道。

　　“多？”吕石笑呵呵的看着魏汉说道。

　　“不多吗？”魏汉知道吕石赚钱的速度，但那么一会儿，就打出去价值六亿多美元的弹药。魏汉还是很心疼的。

　　“多是多！但相对取得的价值来讲。这太少太少了。一个天级八阶的古武者，价值几何？”吕石微微笑着说道。

　　“关键是，如果以后多来上几次。这消耗可就大了！”魏汉皱眉的说道。

　　“嗯，特制子弹和灭力弹的储备如何？”吕石问道。

　　“特制子弹我们有二十万的库存。现在只消耗了一万多颗，特制弹方面是没什么问题。关键是灭力弹。上次是好说怠说，才弄到两千颗，这一下消耗了一半多。”魏汉说道。在见识到灭力弹的威力之后，魏汉就深深喜欢上了这种弹药。但是……想到每一颗五十万美元的价格。那啥，奶奶的，这还真贵。不是一般人能消耗起的啊！

　　根据楼烈估算。在包围的情况之下。需要七百到八百颗的灭力弹，才能解决一个天级八阶顶峰的古武者。

　　按照八百颗算。总数两千的灭力弹，真的太少了。

　　嗯，给不了那种很强烈的安全感啊！

　　“灭力弹……奶奶的，安全局限制的很严格啊！我去试试看吧，这灭力弹，必须要多弄一些。这样，咱们的大本营才会更安全！”吕石点了点头说道。


第886章 涨价！

　　北京，安全局总部。

　　吕石在齐志明亲自登门传达了黄启天的邀请之后。吕石没什么停留的就马上赶来了。

　　这一方面当然是因为正好要解决灭力弹的问题。另外一方面，吕石可没忘记自己的奖励。

　　虽然现在吕石灵器有了，宝器也有了，极品法器更是有好几件，都快上双了。但怎么着，吕石也不会放弃一件极品法器不是？

　　啥米？俺现在用不着？

　　靠，笑话！

　　就算……就算真用不着，俺仍在家里玩，那也要拿所有权啊！嗯嗯，这是原则性的问题。是万万不能有丝毫马糊滴！

　　话说吕石现在对安全局的总部，也算是比较熟悉了。

　　轻车熟路的就到了安全局核心会客厅。见到了黄启天。

　　“黄老！我一听到您的召唤。这可是马不停蹄的立刻赶来。怎么样，是不是奖励已经准备好了？”吕石看到黄启天，毫不客气的坐下，大大咧咧的说道。

　　“你小子，就惦记着那么点奖励！”黄启天笑骂的说道。

　　“黄老，您这话说的可就不对了。您家大业大，可以把极品法器的奖励比喻成‘那么点奖励’，可我不行啊。我穷啊！”吕石一摊手，很无辜的说道。

　　“你穷？我的老天爷，怎么不来到闪电把你给弄走啊！”黄启天双手扶头，一副痛心疾首的样子。

　　“呵呵，我又没做什么伤天害理的事情。老天爷还能这么惩罚我？你这想法，太异想天开了。换个！”吕石嬉笑的说道。

　　“要不踩坨狗屎摔死你？”黄启天眨巴眨巴眼睛，揶揄的说道。

　　“如果黄老您产出一坨狗屎，我情愿给摔死！”吕石一本正经的说道。

　　“靠，你小子狠！”黄启天还想继续反击，但看着吕石那悠哉悠哉的样子。还是果断的放弃了。奶奶的，咱不跟这小子一般见识。哎，老咯，现在流利的这些话，都学不来喽！

　　“拿着！”黄启天仍给吕石一个红色小本本说道。

　　“其实……这个，没啥用！”吕石拿起来看了看，嗯，太上老张的证明。那啥，貌似这上面还有着国家权力部门的印章。挺正式的。

　　“没啥用？拿来，还给我，就当我没给你！”黄启天一瞪眼，伸手的说道。

　　“您省省吧！”吕石毫不客气的翻了翻白眼，把小本本收好。没啥用只是随便说说而已。吕石知道，就算自己是真正的太上长老。也没多少权力。但是，有了这小本本。在某些时候，是可以得到各地安全局部门相助的。说起来，办一些事的时候，这还是很方便的。

　　“全世界没有一个人是不渴望这小本本的。就你貌似不稀罕！”黄启天缩回手，摇头的说道。

　　“夸张了吧！”吕石眨了眨眼睛，揶揄的说道。

　　“夸张点怎么了？目标，目标你懂不？安全局要朝着这个方向前进。懂不？”黄启天一点不好意思的样子都没有。

　　“高！实在是高！黄老，您的思想，实在是高啊！”吕石伸出大拇指说道。

　　“我可以把这当做拍马屁吗？”黄启天呵呵的笑着说道。

　　“你认为是的话，那就是吧。不过，您要先变化成马啊！”吕石一副我很期待的样子。

　　“滚吧你！”黄启天真想给吕石一脚。但想想吕石实力现在要高于自己。还是很无奈的放弃了。

　　“奖励还没拿到，我滚什么滚！”吕石笑嘻嘻的说道。

　　然后，吕石坐到黄启天身边，这笑容，更显得灿烂了。

　　“你离我远点！我怎么有种非常强烈的不好的预感？”黄启天狐疑、警惕的看着吕石。一副做出防备的样子。

　　“汗……怎么会呢？我笑容很灿烂，很阳光的吧？”吕石又笑了起来。

　　“别笑了……我感觉像极了狐狸。太阴森了！”黄启天貌似打了寒颤，一副怕怕的样子。

　　“切……黄老，我发现您这人实在太没情调了！”吕石已经认定黄启天是真的老了。太没幽默感了。实在太烂了。

　　“滚一边去。我可没不是断背！你找给你有情调的断背去吧！”黄启天貌似浑身打颤，连忙闪开，尽量的距离吕石更远一些。

　　“我靠……你狠！说正事！”吕石看着黄启天，很是无语。没想到黄启天还真的断背。呃……也许，黄启天有着这方面爱好呢？靠，尽量距离他远点吧。这老小子，不是看上小爷俺了吧？

　　“什么正事？”黄启天端起茶杯，脸上恢复了严肃。

　　“灭力弹，太少了。给弄个十万、八万的！”吕石打了个响指，说道：“钱，不是问题！”

　　黄启天几乎是马上蹦了起来，气急败坏的说道：“什么？灭力弹？十万、八万的？你想什么那？还在做梦是吧？”

　　“我没做梦，我现在无比的清醒！”吕石严肃的说道。

　　“我不相信！”黄启天很干脆的说道。

　　“五万也成，钱，真的不是问题！”吕石认真的说道，说到“钱”的时候，咬字很重！很重！哼……你黄启天不是喜欢钱吗？那俺就用钱砸。

　　“这不是钱的问题，灭力弹，是禁止外部输出的你知道不知道？先前那两千灭力弹，就已经违反规定了。”黄启天哭丧着脸，很为难的说道。

　　“靠，你以为我不知道？虽然全世界好多国家有灭力弹。但哪一个不是独立的？什么禁止外输。这只是借口而已。给个痛快话，到底行还是不行！”吕石翻了翻白眼没好气的说道。

　　“那极品法器？”黄启天眨了眨眼睛，试探性的说的说道。

　　这次轮到吕石蹦起来了，气急败坏的指着黄启天说道：“极品法器！你竟然打我那极品法器的主意！你果然没安好心啊！灭力弹，十万颗。要不，以后咱们一拍两散。”

　　黄启天又想上去踢上吕石两脚了。

　　安全局现在查实的被发现或者没被发现的好东西，实在很是不少。这都还指望着吕石前去“取”回来呢！安全局现在根本派不出别的人啊！

　　“真卑鄙，竟然拿这个来威胁！”黄启天直接说道。

　　“彼此！彼此！你不做初一，我怎么做十五？”吕石摆摆手，“谦虚”的说道。

　　“十万颗没有！最多六千颗。八十万美元没单位！”黄启天报出了一个数字！

　　“六千颗？八十万美元一个单位？你太小气，太抢钱了吧？真服你了，我让一步，八万颗。五十万美元每单位！”吕石几乎又蹦了起来。黄启天太无耻了，从来没见过这么无耻的。转眼，每一颗灭力弹就增加了三十万美元。娘的，这比抢钱还抢钱啊！虽然小爷俺不缺钱，但也不能被这么抢啊！

　　“八万颗，你当我们安全局灭力弹无数是吧？最多一万颗。八十万美元每单位。没得商量！”黄启天气呼呼的说道。

　　“我再让一步，五万颗，奶奶的，你赢了！我每单位增加十万美元。成不成给一句话！我还不相信了。我如果真的想要灭力弹。我还能买不着！”吕石落地有声，摆明了这就是最好的底线了。

　　“成交！”黄启天一拍桌子。想都没想到的说道。

　　“我怎么感觉上当了？”吕石愣了一下，看着黄启天，很是狐疑的说道。

　　“谁知道呢！给个话，成不成交？”黄启天转而催促起吕石来了。

　　“奶奶的，我还是感觉不对劲。但是……俺认了！”吕石看着黄启天，想搞清楚到底因为啥。但是……又怕有变故。话说，撇开安全局到别的地方去买灭力弹。能不能买的到，吕石这心中还真没个底！

　　看大吕石确定下来。黄启天心中笑了！

　　奶奶的，吕石这小子就是有钱，不赚你的赚谁的？

　　灭力弹成本是很高。每一颗的成本，都达到十万美元的程度了！关键还是灭力弹的那种特殊成分，原材料太贵了！

　　但是，十万的成本，卖到六十万。百分之六百的利润率啊！

　　这生意，做得！做得！

　　啥米？限制？

　　这也要看对象的好吧。像那些不能确定是不是朋友的人或者组织。给一百万美元一颗也不能卖啊！

　　但吕石！

　　嗯，黄启天还是有把握吕石是不会转而用灭力弹对付安全局的。那么，既然如此，还限制个屁啊！

　　况且说了，这次吕石那边是特殊情况。龙虎山的人傻帽，这才给了吕石合围的机会。如果合围不形成，灭力弹的威力，就下降太多了。用鸡肋来形容，都没什么错。

　　既然如此，如果不抓住吕石现在还没明白过来这个道理的时候狠狠的赚上一笔。怎么能对得起安全局？

　　黄启天认定，自己的策略实在是太英明了。奶奶的，原来钱也如此好赚。嗯，自己是不是有着经商的天赋呢？

　　“五万灭力弹。再多给我准备五百杆特制枪支。这灭力弹对枪支要求实在太高了。”吕石想了想说道。

　　“那个……枪支，不便宜的！”黄启天说道。

　　“不便宜？不是五万美元吗？靠啊，你……你不会又要涨价吧？我跟你说，你再涨价，我真和你没完了啊！”吕石看着黄启天，连忙说道。

　　“没办法啊，现在什么都涨！现在那枪支，涨到六万美元一支了！”黄启天很无奈的说道。那啥，安全局怎么了？安全局也要符合市场规律的嘛！


第887章 存货不足！

　　“你真狠！”吕石终于体会到什么叫做卖方市场了。

　　呃……就跟自己出售“诊断”一样。这都是绝对的卖方市场。什么价格，都是由卖方来完全制定的。买方，根本就没有任何话语权。

　　只是，吕石处于卖方市场制定者的时候。那个感觉，那个爽啊！小爷说多少钱就多少钱！只要小爷俺高兴！

　　但是……真正处于这个卖方市场的对立面。吕石感觉，真的很不爽，大大的不爽，特别的不爽，极度的不爽啊！

　　吕石现在真的想好好的跟黄启天比划比划。好好的教训教训黄启天！

　　只是，想想自己虽然是天级八阶中期。但也领先不了黄启天多少。况且，黄启天身为安全局的太上长老，谁知道他到底有多少底牌？

　　最最关键的，吕石虽然已经是安全局的太上长老了。但真要打起来。那啥，吕石绝对相信，整个安全局全部都是帮黄启天的，而没有帮自己的！

　　所以，思量一下，吕石只能很憋屈的把不爽藏在心底。

　　“六万美元一杆！我要了！但是，我要五千杆！”吕石心中一动，比刚才的五百杆，多可十倍！

　　安全局卖东西，是有着一个认证、合法性服务的。啥米？买这么多也没那么多人？切……我放家里看着玩。你管着了吗你管！

　　“五千杆！你想造反啊！”黄启天被吕石这个数字吓了一跳！

　　奶奶的，五千杆特制枪支，六万颗灭力弹。平均每杆枪有六颗灭力弹。这要是计划配合的好。完全能消灭像龙虎山那样的超级门派，除修真者之外的所有人了！

　　“要你管？”吕石没好气的说道。

　　“得！得！我不问！我不问！”黄启天摆摆手。反正吕石如果真有如此大的行动。也逃不过安全局的眼睛。按照黄启天的分析。吕石能有一千杆枪就完全能满足需要了。五千杆……呵呵，这是摆明了送钱来了嘛！不要白不要！要了不白要！

　　“这还差不多！”吕石心里稍稍舒服了一点。

　　“那咱现在先算算总共多少钱啊！虽然咱们关系好，但这钱财方面，还是说清楚点好。亲兄弟还明算账的不是？”黄启天认真的说道。

　　只是……吕石怎么感觉黄启天现在真的很得瑟呢？

　　“算吧算吧！”吕石兴趣欠欠的说道。

　　“嗯，五万颗灭力弹，六十万美元一颗。这是三百亿美元！五千杆特制枪支，六万美元一杆，这是三亿美元！总共是三百零三亿美元！”黄启天很快就计算出了最终的数字。

　　那啥，黄启天也被这个数字给吓了一跳！

　　那啥，三百零三亿美元啊！赚了！赚大了！

　　“三百零三亿美元是吧！嗯，钱可以马上转账！”吕石肉痛肉痛的。三百零三亿美元，自己的账户中貌似都有点不怎么够。最近的病人，赚的不是特别多啊。只能从集团那边转移点资金了。

　　不过，就算如此，吕石也坚决的要购买灭力弹。奶奶的，这可是安全的保证。只要大本营还在，其它的一切都还说。

　　“那就转债呗！”黄启天乐了，三百零三亿美元啊，这笔钱，对安全局实在太有帮助了。

　　“等等，你货还没到。我怎么转账？万一你烂账了怎么办？告诉你，我现在可太不相信你了！”吕石看着黄启天说道。想坑小爷是吧？哼……

　　“你还不相信我？那总应该相信安全局吧？我们还能赖账不成？”黄启天怒了！

　　“切……说的再好也不成。这涉及的金额实在是太大了啊！不小心点行吗？”吕石认真的说道。

　　呃……三百多亿美元啊。怎么说都是一笔巨款了。对吕石来讲，也是如此！

　　都是以前花钱如流水所带来的后遗症啊！要不然，三百亿美元，那不是小意思？

　　“那个……你先交钱，我们会尽快给你货的！”黄启天讪讪的说道。

　　“不是吧？黄老，您的意思是说，现在没货？”吕石瞪大了眼睛怪异的看着黄启天。

　　“不是没货，是你要的货，基数太大，现在暂时没有全部！”黄启天轻声的说道。哎呀，怎么把这个给忘记了！那边全力开工，一年灭力弹的产量也不过三万颗啊！虽然现在存量就有五万颗！但怎么可能都给吕石？安全局不能不留点啊！所以，吕石这五万颗灭力弹，还真不可能马上交货！

　　“靠，有你这样的生意人吗？没这么多货，你讲什么价啊！”吕石不满的说道。

　　“靠，你以为灭力弹像普通的子弹那样，能大批量生产，一生产就是几百万可，上千万颗是吧？”黄启天翻了翻白眼说道。灭力弹的制造，是很困难滴！

　　“一句话，你们现在有多少吧！”吕石摆摆手的说道。

　　“有三万颗！”黄启天说道。嗯，留下两万颗，足够安全局使用的了。过后马上让他们全力生产，一年就能完全周转过来了。

　　“三万颗，一百八十亿美元对吧？加上五千杆特制枪支，三亿美元。总共一百八十三亿美元！你们送到东海。我这边马上转账！”吕石说道。

　　“这没问题！五天之内，绝对送到！”黄启天很干脆的说道。嗯，看黄启天的样子，还真像是一个生意人呢。

　　“剩下的两万颗，什么时候到货？”吕石问道！

　　“六个月吧！”黄启天计算了一下库存和生产能力，六个月应该是没什么问题的。

　　“靠，六个月能生产两万灭力弹。安全局的实力，很强大啊！”吕石在心中鄙视了黄启天一下。吕石知道自己被狠狠的宰了一顿！奶奶的，说起来，不知不觉，都在安全局身上花费超过五百亿美元了！

　　“那好，六个月！老规矩。货到，钱必定马上到账！”吕石说道。

　　“哈哈，好！好！和吕石你合作，真是让人愉快啊！”黄启天哈哈大笑的说道。

　　“我怎么没感觉到愉快的感觉？”吕石很无语黄启天的嚣张。

　　“我愉快就行了。我管你干啥？”黄启天很认真的说道。

　　“我靠……你狠！”吕石比划了一个中指。黄启天这小人得志的样子。真是很让人不爽啊！看来，以后要好好的寻找寻找机会。好好的计划计划怎么才能找会今天的场子了！

　　呃……黄启天怎么就不生病呢？你快点生病啊！小爷我好给你看病啊！奶奶的，到时候，不砸除个上百亿美元来，我吕石跟你黄启天姓！

　　“一般，一般啦！”黄启天更得意了！

　　按照黄启天的想法。在吕石面前如此时候，太少太少了。现在不得意得意，谁知道下一次还有没有这样的机会？

　　“得了吧，你还想得意到什么时候？小心牙齿掉光光！”吕石诅咒的说道。

　　“太狠了吧！”黄启天看着吕石愤愤的说道。

　　“跟你学的，一般，一般啦！”吕石冷声说道。

　　“得！我看你受不了了！走吧，带你走一个地方！”黄启天收敛了得意，认真的说道。

　　“什么地方？看货？”吕石疑惑的说道。

　　“看什么货啊！带你去安全局最核心的地方。你现在也是安全局的太上长老了。有一些东西，是你有权力知道的！”黄启天严肃的说道。

　　“哎呀，黄老，你这转变太快，我有点不太适应啊！都习惯和你斗来斗去的了！”吕石看着黄启天笑着说道。好似要把黄启天整个人给看穿一般。

　　“你小子！”黄启天有点哭笑不得了。自己认真，吕石还不习惯了？那啥，是不是以前有点太过了呢？

　　“你去不去？”黄启天没好气的说道。

　　“去，怎么不去！嗯，是不是四方聚灵鼎已经解封了？”吕石试探性的问道。

　　“知道瞒不过你的！”黄启天点了点头说道。

　　“效果如何？”吕石期待的问道。四方聚灵鼎算是特殊类灵器中的特殊类了。吕石还真想看看这四方聚灵鼎到底能够带来怎么样的变化。

　　“佛曰：不可说！”黄启天眨了眨眼睛说道。

　　“故作神秘！”吕石心中痒痒的。

　　“走吧！我带你去！这一去，安全局，在你面前，应该已经算得上没什么秘密了。”黄启天笑着说道。

　　“等一下，把这个拿着，帮帮我！”吕石摆摆手，从衣兜中拿出一张纸，递给黄启天？

　　“帮帮你？还有你办不了的事情？我看看！”黄启天疑惑的接过这张纸。

　　“嗯……你……你要寻找自己的父母？”黄启天看了看纸张上的内容。面容严肃的看着吕石。

　　“我想明白，也想通了，不管以前发生了时候，我的父母就是我的父母。这一点，是不容不承认的。也许，那个时候，并不如同我想象的一样，是他们不要我了。也许，他们现在也在痛苦当中。所以，我想寻找他们，并且找到他们！”

　　“这个信息，我已经传达给了我所有的关系人员。安全局是最后一个，也是我亲自交给你的。所以，黄老，拜托一下。下点力气。帮帮我！”

　　吕石咬着嘴唇，声音低沉。

　　做出这个决定之后，吕石心中的渴望，简直无比无比的强烈。所以，吕石现在希望能够尽快的找到自己的父母。

　　“你放心，我会出动全力。但我不敢保证能顺利找到！”黄启天看着吕石认真的说道。

　　“尽力就好！”吕石点了点头！


第888章 进入圣地！

　　坐在车上，吕石看着车外的风景。

　　北京城很大，车子穿越整个北京城，朝着八达岭长城的方向疾驰而去。

　　“心情不好？”黄启天碰了碰吕石，轻声的说道。

　　黄启天还从来没有看到过这个样子的吕石。

　　心事重重的样子，让黄启天感受的到吕石在这件事情上的不同之处。

　　“没有！只是突然有点感叹而已！”吕石微微笑了笑说道。

　　“还想不明白？”黄启天轻笑的说道。

　　“不是想不明白，是我突然有点痛恨以前的自己。为什么想那么多呢？父母，就是父母，我为什么不去第一时间寻找他们！以前，是我没这样的人脉，但我现在有了。我却推迟到现在！”吕石看着黄启天，声音低沉的说道。

　　“你在自责？”黄启天说道。

　　“也许吧！”吕石微微皱眉的说道。

　　“如果换做我是你！我也许到现在都解不开那个结呢？”黄启天笑着说道。

　　“嗯？”吕石看着黄启天，满脸疑惑。

　　“知道吗？人，不管遇到什么事情的时候，特别是关乎自己的事情上。都往往首先想着的就是别人怎么怎么样自己了！换句话来讲，就是都在往坏的方面想。就拿你来说，你是不是想着，那个时候，是不是你的父母把你给仍掉的？或者不要你了等等注入此类的猜测！”

　　“这样想，是没有错的！换位思考一下，我也会像你一样去设想。因为，这是一个人的本能！”

　　“也许，年龄大一些的话，会稍稍把这么想的时间稍稍缩短一些。但绝对是不可能完全彻底杜绝的！这是不可能的！除非，他不是人，而是神！”

　　“等经历了一些事情，思想更成熟，或者，想探寻的欲望更强烈的时候。这种思维就会发散了。就会想着，是不是还有着别的什么情况？而你现在很显然已经做到了这一点。”

　　“你的想法，我很认同。不管如何，他们都是你的父母！不管是从想弄明白到底为什么的角度还是从别的角度。这都是必须要迈出的一步！”

　　“小子！你能够在这个年龄，有着这样的认识，并且能够很坚决的去执行这个想法。你不错！”

　　黄启天拍拍吕石的肩膀，第一次，像一个长者一般的对吕石说话。

　　“那么，你尽力的帮我去找吧！”吕石微微点了点头说道。

　　“哈哈，你发动了那么多人，不算安全局，都要覆盖到任何一个层面上了。相信，很快就会有结果的。”黄启天笑着说道。

　　“希望吧！”吕石转头看向窗外。现在车子已经行进到了山区。吕石思绪飘飞……

　　进入山区一个小手之后，车子在一个山壁之前停了下来。

　　“没路了？”吕石恢复了思绪，看着前面的山壁问道。

　　“怎么会没路？”黄启天微微一笑。司机已经开始联系什么了。

　　一会儿，看上去很正常的山壁。突然开了一个门！

　　吕石透视异能马上伸展开！

　　发现这里竟然是一个隧道。只是，伪装的非常好而已。

　　车子进入隧道。山壁又马上恢复了原样。只是山壁之外，在车子消散之后，出现了一些人影。把车子经过的痕迹，消除干净。

　　没有人会发现，这里，有什么玄机！

　　隧道很宽，足足有四米的样子。

　　成半圆形，顶端的高度有三米左右。就算在隧道的两侧，也能差不多能够让人直起身来了！

　　隧道两层石壁上，安装着路灯。嗯，姑且算是路灯吧！反正整个隧道，显得如同白昼。

　　隧道并不是笔直的，坐在车子上，吕石能够感觉的到在行驶过程中，是有着弯道存在的。

　　“算是大手笔吗？”吕石笑呵呵的看着黄启天说道。

　　“你说呢？”黄启天眨了眨眼睛说道。

　　“毛毛雨而已！”吕石撇撇嘴的说道。

　　“说对了！”黄启天笑了笑，不置可否。

　　约莫十分钟之后，车速慢慢降低了下来。吕石估算着，距离进入隧道的那个通道口，应该已经超过十公里了！

　　等车子完全停靠下来的时候，隧道到随着豁然开朗。

　　这是一个长宽都在一百米以上高度也在二十米以上的巨大洞穴。

　　吕石跟着黄启天下了车。

　　“跟我走吧！”黄启天微微一笑，当先一步的朝着这洞穴的最深处走去。

　　吕石微微笑了笑，跟着黄启天往前走。

　　突然，黄启天在到达最深处的时候，身影一闪，就消失了……

　　吕石的透视异能一直都开着。但却没感应到这里有什么不同。

　　在海底，吕石已经知晓，自己的透视异能，对阵法这种东西，好像根本感知不到。所以，也不奇怪。也跟着黄启天迈步向前！

　　就好像穿过了一层墙似的。吕石瞬间从洞穴中消失。出现在另外一个完全不同的空间当中。

　　“呼……”吕石深吸一口气，震惊的看着周围！

　　嗯，没有天空，却有着阳光。却不见太阳。

　　这好像是一个独立的被封闭起来的空间！

　　吕石瞬间就知晓了这里是什么类型的存在。修真空间！这就是吕石一直想见识的修真空间！也就是修真者的洞府！

　　只是，包括这空间和空间中的景色。甚至一些建筑等等，都没有吸引吕石的注意。吕石被这里浓郁的天地能量给震撼住了。

　　身在这里，好像就如同进入了能量的海洋一般。就好像，只要随手一抓，就能抓到无穷尽的能量！

　　全身上下每一个细胞，都好像在欢呼，在雀跃。

　　“这里的天地能量，是外界的多少倍？”吕石看着笑吟吟的黄启天问道。

　　“一百倍！”黄启天微微一笑的说道。这笑容中，带着骄傲。带着自豪。

　　“四方聚灵鼎带来的变化？”吕石问道。

　　“嗯！”黄启天点了点头，没有否认。

　　“原来是多少倍？”吕石好奇的问道。

　　“二十倍！”黄启天说道。

　　“啧啧，一个四方聚灵鼎让这里的浓度增长了五倍！真是厉害！”五倍少吗？当基数够大的时候，五倍，已经是一个非常非常庞大的数字了。

　　“这是你的功劳！所以，我们决定，你可以自由出入这里。并且可以在这里修炼。但如果带来进来的话，必须要经过我们的同意！当然，所带之人如果是安全局的人，没有这样的限制。”

　　“本来，这里不是龙组成员，不达到地级九阶顶峰，是不允许进来的。但太上长老有带人进入的权力。你也是太上长老，你也同样拥有这样的权力。”

　　黄启天看着吕石，脸上带着微微的笑容说道。

　　“这不是应该的吗？怎么我听你的话，好像给我特别似的！”吕石斜眼看了看黄启天说道。

　　“你小子……不给我添堵，你是不是心里不舒服？”黄启天笑骂的说道。

　　“那啥，习惯了！习惯了！”吕石呵呵的笑着说道。

　　黄启天一阵无语……这也能用习惯来解释？

　　“其实吧，看到这样的变化，我感觉自己的奖励，太低了！黄老，您是不是也有着跟我一样的感觉？”吕石歪着头说道。

　　“没有！”黄启天很干脆的回答。

　　“自欺欺人！”吕石撇撇嘴的说道。

　　“别不知足了，那可是极品法器啊！你在极品法器珍贵到什么程度吗？嗯，是，你貌似在东海那边刚刚得到一件法器，好像也是极品吧？但你更应该知道极品法器的珍贵才对啊！”黄启天愤愤的说道。这吕石，真是贪得无厌啊！现在，可不能给他任何坚持下去的机会。

　　“看把你吓的，我只是在讲一个假设而已！”吕石又是撇撇嘴，看起周围的风景来。

　　极品法器吗？吕石还真不是特别特别的在乎！吕石现在的极品法器，多了去了！灵器、宝器都各有一件，让吕石的眼光，也变的高了很多。

　　“这个假设，不成立！”黄启天还是叮嘱了一下。

　　“得！得！”吕石继续欣赏这空间。

　　“上车吧！”黄启天笑着招呼吕石。

　　“你们准备的还真周到。这空间有多大？”吕石问道，对车辆能在这里出现，一点也不感觉到奇怪。

　　“方圆三十公里！”黄启天说道。

　　“在诸多空间中，算大的小的？”吕石问道。

　　“应该，算小的吧！”黄启天想得意一番呢，但不得不尊重事实。

　　接着，黄启天很疑惑的看着吕石问道：“你没去过郝前辈的修真空间吗？”

　　“我说没去过，你相信吗？”吕石笑着说道。

　　“我信！”黄启天哈哈大笑起来。

　　吕石一阵郁闷……

　　车子稳稳的行驶的明显修建过的公路上。

　　吕石感受着这浓郁的天地能量。心中一动。

　　自己现在的能量，在又一次的深海极限之后，已经到了百分之六十六的中层。如果在这里的话。上百倍的能量浓郁程度。不用什么深海极限训练。单纯的只是吸收，这种速度，都应该非常恐怖了吧？

　　不知道几天能完成晋级天级八阶后期？

　　看来，要在这里呆上一段时间了！

　　不过，修真者所用的洞府空间。就这么点浓度。看来，修真者因为能量稀少而迁移出地球的说法。貌似还是能够站住脚跟的。

　　那么，让修真者那迁移的所在。让他们满意的所在。那能量，相对现在，如何呢？差不多，应该，大概，是比这里要高的吧！


第889章 再次晋级！

　　安全局圣地。一个修炼密室中。

　　吕石痛快的吸收着周围几乎充盈到极点的天地能量。

　　这种吸收的速度，是吕石以前所从来都没有体验过的。

　　比外界浓郁上百倍！

　　这个外界，一般都是指深山老林。因为只有真正有着自然气息的地方，才算是真正的正常天地能量含量。

　　但伴随着科技的发展，各种各样污染的诞生。

　　非深山老林中的天地能量浓郁程度如何呢？

　　就比如说东海，说吕石所在的别墅区。比正常的天地能量，都要有着五倍差距的。

　　也就是说，在这里，吕石体会到的不是一百倍的差距。而是五百倍的差距！

　　五百倍！

　　这是一个什么概念？

　　所以，吕石跟着黄启天到了圣地中心，见过了瞿老、张老和林老。也没多余的唠叨。拿了自己奖励应得的极品法器之后，就马上要求给提供一个密室，吕石要修炼！

　　“嘿嘿……五百倍的差距，单纯的正常吸收转化速度，都已经超越了有莫名石头来辅助时候的效果了。但是……还是太慢了！”感受着能量潮水一般的涌向自己，然后自己必须要慢慢转化才能真正的去利用、吸收。这让吕石很不爽。

　　炼化的过程，实在太消耗时间了啊！

　　所以，心中一动之间，莫名石头终于被吕石引动了。以莫名石头为载体进行吸收。然后，这种吸收速度，就非常非常的恐怖了。

　　莫名石头就是一个吞噬能量的无底洞。虽然在吞噬的同时，没忘记回馈吕石。但无底洞就是无底洞。

　　而如果一个无底洞想要迫切的想要填满自身的时候。一旦遇到适合的环境。嗯嗯，这种疯狂，可是非常非常让人震撼的。就像在西藏那边发现的那庞大的灵石矿。奶奶的，不就是绝对绝对大部分都被莫名石头给吞吃了吗？

　　现在，差不多也是这个样！

　　莫名石头吸收的速度，比吕石刚才那速度，简直增加了二十倍到三十倍！

　　单单那种感觉莫名石头吸收那么多能量的过程，就很让人舒爽了！

　　虽然，莫名石头在遇到“好吃”东西的时候。总会不按照比例来回馈自己！现在回馈的比例，在吕石看来，已经破天荒的达到了五十分之一的超级低度。

　　但就算以这个回馈速度来看，比吕石自身吸收最终获取能量的速度，也要快上一倍到两倍的程度了。

　　所以呢，吕石对这个速度，现在还是非常满意的。

　　关键是省事啊。

　　吕石就等着莫名石头回馈能量，然后，引导这些能量进入骨骼。甚至，吕石都有时间和精力去用这些能量消除这次急速吸收五颗金丹能量灌输进骨骼的后遗症。

　　骨骼的吸收速度是有限的。加速是能加速。但也会引起一些不稳定。而现在，吕石就是要消除这些不稳定。

　　这一次对吕石来讲，是一个大机遇。

　　看着骨骼内储存的能量数量在肉眼可见的速度增加，吕石这心，真的是美滋滋的。

　　按照这种速度，很快，很快就能得到百分之七十五的存量要求，进入天级八阶层次了吧？甚至，多花费一些时间，直接打到百分之百的存量。打到天级八阶顶峰，也并不是不可能的。

　　好吧，安心修炼吧……

　　吕石的好说话，说实在的，让黄启天还真有点不适应！

　　黄启天都准备好要应对吕石一些不是稀奇古怪，但却总能让你心摇浮动的话语了。

　　谁能想到，吕石来到这里，成了一个乖宝宝。多余的话直接没有了。拿了奖励，甚至也不看看那极品法器到底如何。就马上要求修炼！

　　黄启天暗暗点头，也是，这应该才是吕石骨子中性格的体现吧！吕石也许是天才，也许有着各种各样的便利条件。但是，让给吕石自身不努力的话。这一切，也都不可能转化成为真正的实力体现。

　　感受到这里浓郁的天地能量，见猎心喜，迫不及待的想要修炼。嗯，这是很正常的反应。

　　黄启天在给吕石安排了修炼场所之后，也就没怎么在意。

　　而是马上把在总部的时候，跟吕石商谈的“生意”给瞿老、张老、林老炫耀炫耀！

　　那啥，这可是对安全局来讲，一笔很庞大的财富。

　　有了钱，安全局才能维持现有的规模和各种设备等等。有了钱，才能去实现以前只是想想，却没有能力去做的一些安排。

　　就像安全局以S部队为终点的团队武装力量。他们的战力真的不错。一个三十人的S部队。弹药充足，消灭两到三位天级八阶绝对不成任何问题。

　　但这要建立在什么情况之下呢？

　　合围！

　　是的！就是合围！

　　必须合围，才能够达到这个效果。

　　天级八阶古武者，哪一个的速度慢？而S部队的成员，个人实力相对来讲实在太差了。他们真正的威胁，就是手中的武器。打出去的灭力弹！

　　所以呢，这个系列的部队。只能当做一个威慑力而已。真正能够发挥作用的时候很少很少！除非是长时间的准备。静心的策划等等一系列的手段之后。才有可能取得理想效果。

　　也就是鉴于这个原因。黄启天把灭力弹出售给吕石，得到了瞿老、林老和张老的大力赞扬！其实，他们虽然没有消减S部队系列武装力量的想法。但这昂贵的灭力弹……还是一种很沉重负担滴！

　　现在把这个负担仍给了吕石。大家怎么能不高兴？

　　甚至，按照张老的话来讲。应该把五万的数量全部给吕石。至于安全局没有存量。这怕个啥啊！

　　以前，在天级七阶顶峰的时候，在不反伤自身的情况下，能够轻松斩杀天级八阶顶峰之下的任何强者。现在，四人都再进一步。那么，天级八阶顶峰层次的强者，也能在不伤及自身的情况下做到斩杀之了！

　　这就代表着，灭力弹库存空那么几个月，没什么大碍的嘛！

　　以前不也是存放着，没有用武之地？况且，各地中，还是有着一些存量的。能周转的开！

　　对张老的这个建议。黄启天、瞿老、林老还真的开始认真思考。

　　没办法，这代表着上百亿美元的收入问题。不得不慎重啊！

　　但就在此时……四人猛然脸色一变。

　　“这……这是怎么回事？”黄启天看着逐渐稀薄的天地能量，看着天地能量涌动的核心。脸上满是惊愕之色。

　　“那是……吕石所在密室的方向！”瞿老走出大厅看了看，感受了一下，低沉的说道。

　　“怎么可能！吕石怎么可能有如此吸收速度？”张老张大了嘴巴，满脸的不敢置信。

　　“这么下去，别人根本没办法修炼啊！”林老则是皱眉的说道。

　　四方聚灵鼎，关键还是在一个“聚”字之上。

　　就是汇聚四方八方的天地能量，汇集在一定区域。

　　但是，这种汇集能量的速度和数量，是恒定的。

　　打个比方来讲把。

　　安全局圣地，就相当于一个水缸。

　　在没有四方聚灵鼎的时候，水缸中的水，只能覆盖住底层而已。但有了四方聚灵鼎，就相当于有大量的水流进水缸但中。把水缸给灌满了！

　　而且，这个流进水缸中的水，因为四方聚灵鼎的缘故，是永不停息了。这样，就能够让水缸一直都处于被灌满的状态。

　　就算有很多人要用这水缸中的水。但因为所用的水量是低于流入水缸中的水量。所以，水缸一直还是能保持一个缸满的状态。

　　但是……如果用水的速度和数量，超越了流入水缸中水的数量。那么，这水缸就不再是缸满的状态。只能是越来越少，越来越少的一个状态。

　　如此解释，就是吕石现在所造成情况的一个写照。

　　吕石用莫名石头来吸收天地能量的速度，已经超越了四方聚灵鼎恒定之下吸收进入这圣地之内的能量数量！

　　要知道，达到现在的充盈程度，四方聚灵鼎也是花费了一些时间的。并不是瞬间就达到这种状态。

　　“这小子……吸收速度也太恐怖了吧？”黄启天哭笑不得的说道。

　　这种情况，倒是引不起什么根本性的破坏，只是会打乱别人的修炼。价格低天地能量充盈程度而已。但关键的是，这种速度让人吃惊。

　　“每个人都有着秘密。吕石也同样有着自己的秘密。这速度是恐怖了点。但现在总不能去打扰他吧？还是通知一下圣地的人员，让他们不要惊慌。该干啥干啥去。不就是能量稀少了点嘛！”瞿老看着吕石密室的方向，微微笑着说道。

　　瞿老算是定下了一个基调。

　　吕石现在当然不知道莫名石头的吸收，会造成如此后果。

　　当然，就算知道，吕石现在也不可能停下来。

　　这种能量增长的速度，虽然比不上极限之后修炼的那种速度。但是这时间长啊！

　　所以，这能量的增长速度，非常非常的快速。

　　每天基本上有百分之二的增长！

　　这种增长速度，是吕石以前所没想到过的。

　　在吕石修炼的第五天！

　　骨骼中的能量存量，终于达到了百分之七十五！

　　吕石，现在已经正式成为了天级八阶后期炼体者。

　　多出了半天的时间，是因为天地能量逐渐稀少的缘故。

　　吕石感受到了这种稀少，但也只是微微一皱眉，不管不顾的再次开始吸收起来……


第890章 间歇性吸收！

　　圣地中的能量相比吕石刚进来稀薄了很多。

　　但这种稀少，只是相对来说的。

　　相对外界来讲，这里的天地能量浓郁程度，还是外界不能相比的。

　　虽然现在吸收能量的速度降低了不少。但也比外界修炼的速度要快上很多。

　　在这种速度之下，吕石的实力在不断提升着。

　　百分之七十六！

　　百分之七十七！

　　……

　　等到达百分之八十的时候。速度又是下降了一大捷！

　　这让吕石很是无奈。

　　正准备着是不是结束这次修炼的时候。突然听到敲门声。

　　吕石眉头一皱。

　　闭关的时候，是很忌讳打扰的。虽然吕石的修炼没有这方面的限制。但怎么说别人也不能随便来打扰的吧？

　　感受了一下现在天地能量的浓郁程度，吕石缓缓放弃了修炼。慢慢站了起来！

　　吕石从百分之六十七的骨骼能量存量，到了现在的百分之八十的骨骼能量存量。前后不过花费了九天而已。这种速度，比吕石正常的进步速度，快上太多太多了。

　　“只要恢复到以前那种能量程度。只要再在这里呆上二十天的时间，我基本上就能够达到骨骼能量存量百分之百的要求。真正的进入天级八阶顶峰。就算后续有着一个很大的关卡。天级九阶会很难达到。但天级八阶顶峰的实力，比现在要强上很多的吧。这样，不管做什么就更有实力了。可惜……”吕石心中暗暗的想着。然后打开了密室的大门。

　　“黄老，您这是什么意思？”看着大门之外齐聚的黄启天、瞿老、张老、林老这四人，吕石皱眉不悦的说道。

　　“你小子没感觉到圣地中的天地能量太稀薄了吗？我只是想告诉你！稍稍先停止一下。等四方聚灵鼎恢复到原先的程度，你再进行修炼不迟。这样，你也能更快的进步了！真不知道你小子到底是什么怪胎。吸收的速度竟然如此恐怖！”黄启天说道。

　　黄启天最终还是不能看着圣地中的能量再如此继续稀薄下去了。关键是，先让吕石停一停！等恢复了之后再继续修炼。这样的效率，反而比一直不停的吸收要高的多。

　　“多长时间恢复？”吕石脸色缓和了下来询问说道。

　　“最多不超过二十个小时。按照你吸收的速度，修炼三天恢复一次，这样的效率是最高的。”瞿老微微笑着说道。

　　“那成，那就等恢复了再说。”吕石点了点头。想想这里能量最充盈的时候，和现在这时候的速度。对比一下，吕石就认同了瞿老的话。

　　当然了，吕石是没有什么要离开的想法滴！不修炼到骨骼能量存量百分之百，吕石不打算离开这里。

　　吕石的手机一直都开着。只要东海那边有事。吕石就会接到电话。现在手机一直都很安静。这就说明那边没什么麻烦事。

　　“对了，炼体大队海选已经结束，现在已经集合在了一起。你有什么要交待的没有？”黄启天问道。

　　“按照我给你的那个大纲。训练一个人，只要合格的人都有资格留下来。不过，超过一千人，这经费，可是你们的！”吕石没必要现在去查看什么。只要炼体大队按照吕石原来设定好的方案进行训练。合格不合格，自然也就有一个划分了。就算这个划分也许不是百分之百的。但吕石敢保证赛选的准备度，应该在百分之九十以上。

　　“超出的人数当然是我们出经费。”黄启天点了点头说道。早就说好的东西。黄启天还没到赖账的程度。

　　“黄老，我告诉你，不能超出五百人！你最好心中有个界限！”吕石不得不开口给出了一个限制。奶奶的，如果说黄启天能给吕石找出五千人来，吕石都没什么怀疑的。但那个时候，吕石还不累死？

　　“吕长老单请放心。我们对炼体大队很是重视。这方面不会超过你的界限！”张老笑呵呵的说道。

　　“这就好！”吕石点了点头说道。但吕石也知道，五百人的界限，最终绝对会被他们完全给利用上！

　　但吕石也打着自己的小算盘。

　　说起来，要说炼体方面，葛虎、雨杰等人现在都已经是天级三阶，嗯，也许现在晋级了也说不定。就算没有晋级到天级四阶。来炼体大队当一个教官，这是完全没什么问题的。再让王进过来给把把关。那么，把一支完全效忠于自己的队伍带起来。这貌似，也是一件很不错的选择啊！

　　“那啥，小子，你要的东西，全部的货量，已经送到你东海大本营了。你这款项，什么时候划拨过来？”黄启天在瞿老三人的眼神示意之下，不得不开口的说道。

　　“不是存货不足吗？”吕石揶揄的看着黄启天说道。

　　“把压箱底的都先给你了！哎……谁让咱们关系好呢？”黄启天一副我完全为你考虑的样子。

　　“切……您省省吧。这样，等我出去之后，马上划拨给你们。放心，一分钱也少不了你们的！”吕石摆摆手的说道。

　　“嘿嘿……放心，放心的很！”黄启天嘿嘿的笑着说道。那啥，吕石这个财主，可是真正的财主，这金钱，大把大把的哇！

　　“对了，黄老，我想问问，身为安全局的太上长老，是不是有打折的权力呢？”吕石眨了眨眼睛看着黄启天四人说道。

　　“那啥……没有！真的没有！绝对没有！一定没有！你先忙着，我们还有事，先撤了！”黄启天闪人了。

　　瞿老、张老和林老这才真正见识到了黄启天和吕石的谈判到底是什么样子的。三人也不傻，对吕石微微笑了笑，算是打了招呼，然后马上消失了。

　　“竟然都晋级到了天级八阶初期层次了。安全局的实力，又有了一个大幅度提升啊！”吕石脸上带着淡淡的笑容。

　　吕石关上密室的门。把安全局奖励的那件极品法器拿在了手中。

　　看上去向是乌龟壳。只有巴掌大笑而已。倒是和送给骆云清的那盾牌，很是相像的样子。都是防御类的法器。

　　严格的说来，防御性的法器，并不算是特殊类的法器。因为进攻和防御，本来就是最正常的两个组成部分。

　　但吕石考虑到自身的情况。还是接受了这个奖励。

　　就像瞿老对吕石所说的一样，现在，这东西，是最适合吕石自身的。

　　攻击？

　　在攻击方面，吕石还真不缺少一些利器。倒是防御性的东西。吕石现在根本没有。

　　现在，吕石最强的防御，也就是这肉身强度了。但遇到真正的高手，这肉身的强度，根本上不了台面。

　　滴血，炼化！

　　吕石没有多少犹豫的就打算这乌龟壳留给自己来使用。

　　等炼化了这极品法器之后。吕石拿着这乌龟壳，稍稍注入了一些内力气劲。

　　顿时，乌龟壳懵然形成了一个光影。

　　一个大大乌龟壳的光影！护持在吕石身前。

　　伴随着吕石手臂的移动。这光影也跟着移动。

　　吕石不是修真者，只能用这样手臂操控的方式来使用这乌龟壳。如果是修真者的话，倒是不用如此麻烦。只要心神一动，乌龟壳就会跟着自己的神念移动。

　　意念之力根本没办法做到这一点。

　　不过，感受着这光影的强度，吕石还是很满意的。

　　“强度还行。只是，消耗内力气劲很是不慢。看来，不是真正的修真者，都不可能真正把法器的威力彰显出来啊！”吕石喃喃的说道。

　　收回了内力气劲。光影瞬间消失，吕石手中还是那巴掌大小的乌龟壳！

　　收起乌龟壳，吕石深深吸了口气。然后一声大呵。乾坤拳法被吕石施展了出来。

　　提升了这么多，必须要适应现在的力量。要不然，力量控制不好。也不可能发挥出应有的威力。

　　打一遍乾坤拳法，就仔细的琢磨一番。然后，再打一遍……

　　每一遍，吕石对自身力量的熟悉和掌控就更熟练一些。能够最大限度的把自己的力量都发挥出来。

　　十多个小时的熟悉。虽然没能让吕石彻底操控自身的每一分力量。但已经做到了彻底熟悉的程度。

　　稍稍修炼了一下意念之力，再稍稍休息一下。等感觉天地能量已经彻底恢复之后。吕石马上又通过莫名石头开始吸收起来。

　　有着莫名石头的帮助。在吕石身边形成了一个庞大的能量漩涡。海量的能量，呃……都被莫名石头被吸收了。吕石只得到了一些边角料。但就这些边角料，也足够吕石使用了。

　　骨骼的能量存量也在慢慢增加着。

　　等三天过后，吕石停止修炼的时候。已经达到了百分之八十五的程度！

　　三天，提升百分之五！

　　这种速度果然比吕石一直修炼要快速的多！

　　“防御还真严密！”吕石笑呵呵的对瞿老说道。在等待天地能量恢复的时候，吕石想看看四方聚灵鼎到底是什么样子。不过，黄启天不在，只有瞿老在，只能让瞿老带参观了！

　　“小心无大错。四方聚灵鼎对安全局来说，实在太重要了。而对别人，也同样重要。宁愿做百分之一百的无用功。也不能不去做！”瞿老表情严肃的说道。

　　“也是，小心无大错！”吕石笑着点了点头。以这四方聚灵鼎的神奇，还真值得如此做！


第891章 轮盘宝器！

　　穿过层层守护。

　　瞿老和吕石两人来到了盛放四方聚灵鼎的位置。

　　“这就是四方聚灵鼎？变化还真是大！”吕石看着这长宽高都和以前有着天壤之别，并且散发着阵阵青色气流的大鼎。还真的跟以前那个小鼎联系不到一起。

　　“灵器，第一个特点就是拥有变化大小的能力！”瞿老解释说道。

　　“羡慕……我真想拥有一件灵器！”吕石心中一动，奶奶的，灭仙弓也是灵器的吧？怎么没见灭仙弓有变换大小的能力？还是……自己没察觉到？看来，需要回去之后好好的观察观察。如果能变化大小。随时都带在身边的话。安全性上也更有保障不是？

　　现在炼体上又有了进步。应该有着更大的力量去拉动弓弦了吧？

　　“灵器的数量太少了。除了这么一件四方聚灵鼎，我们安全局没有一件灵器。就是因为这四方聚灵鼎还是因为吕长老你而刚刚得到的。灵器，哪里是那么容易得到的！”瞿老微微摇头的说道。

　　吕石点了点头。就算自己有着灭仙弓这把灵器，但也不得不承认，灵器这种东西，实在太少太少了。

　　“瞿老……‘那个地方’你应该不陌生吧？”吕石突然开口问道。

　　“‘那个地方’？怎么可能陌生呢？可惜的是，我们没人进入过！”瞿老眼睛微微收缩说道。

　　“整个安全局？”吕石诧异的看着瞿老。安全局，不可能没有进入的资格吧？

　　“当然不是，是我们四个老家伙没有进入过而已。”瞿老苦笑的说道。

　　“为什么？”吕石不理解为什么会如此。

　　“和别的组织不同。安全局真正的高手，太少太少！就我们四人。而我们四人需要掌握安全局唯一的最终底牌。少了任何一个人都不行。所以，我们不敢冒险。所以，每一次‘那个地方’开启，我们都只能派一些天级六阶顶峰层次的古武者或者异能者进入其中。但以这样的能力，根本寻找不到真正的好东西。”

　　“甚至，每次损失在里面的人，都在一半以上。”

　　“‘那个地方’是充满了机遇。但安全局的稳定，对我们来讲，更加重要。”

　　瞿老轻声的说着，但眼神中，其实还是稍稍有着一些遗憾的。也许，不能到“那个地方”去看看，去闯荡一番。是一种不完美的人生吧。

　　“好吧，我听说，不仅仅中国的一些势力。还有国外的一些势力，也有资格进入‘那个地方’？”吕石不了解瞿老到底是怎么样的一种心境。所以，直接把吕石要引导的问题说了出来。

　　“确实如此！开始吧，那些西方人，甚至包括咱们的紧邻日本、东南亚诸国。都不能利用里面的东西。所以，这也算是为我们整个中国的各方势力去寻找东西。到时候，无非就是付出一些代价就能够得到一些好东西！”

　　“但是，伴随着西方人越来越认识到这些东西的好处。也随着咱们的体系慢慢扩散。西方中除了因为一些特殊的人群之外。其它人，也都可以使用咱们的法器什么的了。但发展到这种程度，取消他们的资格，已经不可能了！虽然中国的力量很强大。但全世界都联合起来的话，我们根本不是对手。因为这个，爆发过战争的，也让中国动荡过很长一段时间。”

　　瞿老对吕石没有隐瞒什么。而是说的很详细。

　　“这么说……其实在中国之外的一些势力中，也有着不少好东西的。对吧？”吕石问道。

　　“确实如此。这四方聚灵鼎不就是一个例证嘛！而且，以后你接触到的任务当中。会越来越认识到这个问题！”瞿老笑着说道。

　　吕石沉吟的思考。看来，像史密斯家族那样的家底宝藏，并不是一个例外。而应该是一种比较普通的情况。那么，被别人掌握的好东西。到底有多少呢？

　　想到这里，吕石真的很心动。但想想人家的实力，再看看自身的实力。吕石只能颓然的放弃这个想法。

　　不说别的，一个英国的骑士联盟会的实力，就足以让吕石退避三舍了。没办法，实力相差实在太大了。顶峰骑士，拥有金丹期修真者的实力。这他妈的到底是什么概念？太让人无语了……

　　“瞿老……其实，我现在最想了解的是咱们安全局真正的底牌。那种需要你们四人共同掌控的东西。这到底……是什么东西？我能见识一下吗？”吕石期待的看着瞿老。宝器啊！吕石虽然有着宝器，但心中对安全局这宝器的渴望，还是非常的大！

　　“吕长老，你是安全局太上长老，当然有这个资格。不过，我希望……你不要随意散播这个消息！这件东西，除了一些最顶层的人知晓之外，知道的人，很少很少！”瞿老看着吕石严肃的说道。

　　“瞿老，您老放心，轻重缓急什么的，我这个人不糊涂！”吕石微微笑了笑说道。

　　“呵呵，其实，我最欣赏你的，就是你这份和年龄不相符的成熟！”瞿老微微一笑，然后，带着吕石直径的穿过这存放四方聚灵鼎的大厅。进入到了另外一个密室当中。

　　说密室是因为这里好像是完全封闭的。但是这密室的面积却是非常非常的大。

　　四周的墙壁上安装着一盏盏灯。让这密室很是明亮。

　　而刚才吕石看的很清楚。进入这密室，瞿老经过一番密码试验和指纹验证的。看来，这里本来就是存放着这宝器的。这里的防御本身就很严密。四方聚灵鼎，不过是后来增添上去的而已。核心，这是这宝器啊！

　　“吕长老，这就是安全局的最大底牌，一件宝器！”瞿老看着密室正中的那件东西。很是狂热的说道。

　　“宝器！”吕石惊讶的看着瞿老。充分的把第一次听到宝器的惊讶，展现的很淋漓尽致。

　　“对，是宝器！”对吕石现在的表情，好像早就预料到了。瞿老给了吕石一个很肯定的回复。

　　“宝器，竟然是宝器！竟然是传说中的宝器！宝器，真的存在！”吕石有点语无伦次的说道。

　　“只要传说的，都是存在的！”瞿老喃喃的说道。

　　吕石慢慢向前，来到了这宝器的跟前。

　　和青铜剑没解封之间的没什么特色不同。这宝器，散发着阵阵的威压。单单那气势，都让吕石有种心惊肉跳的感觉。

　　而看瞿老，却是没有受到这方面。看来，这瞿老应该是掌控者之一的原因吧！

　　这宝器是一件有着四角的轮盘。

　　不过二十多厘米的样子。但吕石知道，不能以现在的大小来断定一件宝器的最终形态。

　　而那四角，应该就是需要四个人同时驱动的关键了。

　　吕石知晓，任何一件宝器、灵器、法器。其实都是单人武器。看来，应该是这宝器层次太高，瞿老四人联合在一起，才能够真正的驱动。

　　只是，让吕石郁闷的是，这轮盘的威压和气息，比自己的青铜剑强了太多太多了。这让吕石很是郁闷。用脚趾头也能想的到，自己的青铜剑宝器，应该是没这轮盘的层次高的。

　　宝器，也是分成不同层次的。同样有着下品、中品、上品和极品这四种品阶！

　　“威力如何？”吕石看着瞿老问道。

　　“威力很大很大！我们四人驱动的时候。以现在的实力，在不伤害到我们自身的情况之下，能够斩杀天级八阶层次的一切存在！这个消息，也是传递在外的消息！”瞿老眨了眨眼睛说道。

　　吕石这才恍然。看来，自己以前得到的安全局能够斩杀天级八阶层次高手的消息，并不是错误的，不存在。只是，这个消息，不彻底而已。

　　“那么，如果不顾一切之下呢？”吕石问道。

　　“如果不顾一切……可以对抗金丹期的修真者！”瞿老骄傲的说道。

　　“后遗症有多大？”吕石问道。

　　“我们四人，本来，到达天级八阶，只需要三年到四年，顶多五年时间的。但现在，我们却足足花费了将近十五年这才得到了突破！”瞿老有点后怕的说道。

　　“这么大？”吕石被这后遗症给吓住了。

　　“就那一次……建立了安全局现在的稳定。”瞿老微微笑了笑。看上去，没有任何后悔。

　　“对方是？”吕石好奇的问道。

　　“金丹后期修真者！”瞿老仰起头……看来，这件事情，一直都是瞿老的骄傲所在。

　　吕石被震撼了一下。奶奶的，这轮盘，也太夸张了，太厉害了吧？斩杀金丹后期修真者。这怎么一个凶悍能形容的了的？

　　虽然貌似后遗症很严重的样子。但相对所取得的效果。这应该是在能够接受的范围之内的吧！

　　“这宝器，什么级别？”吕石问道。嗯，知道这轮盘的级别，也就能得知一些青铜剑品阶的信息了！

　　“上品宝器！极品宝器，太少太少！就算是修真时代，也是少的可怜！”瞿老看着轮盘，轻声的说道。

　　“上品宝器！”吕石喃喃自语，看来，自己的青铜剑要么是下品的，要么是中品的。是上品的可能性，根本不存在！

　　“宝器！宝器！”吕石喃喃自语，在经过瞿老点头之后，吕石试探着去抚摸一下！

　　吕石手掌接触到轮盘宝器的时候，突然，莫名石头狂暴震动起来……


第892章 展露宝器！

　　莫名石头的突然震动，是吕石所没有预料到的。

　　但吕石的反应非常非常的快，刚刚察觉到莫名石头的狂暴震动，就连忙松开了手。然后装作若无其事的样子看了看瞿老。

　　看瞿老没有任何特别的反应，这才放心了下来。

　　但吕石心中，却如同掀起了滔天巨浪一般。

　　这轮盘宝器！极有可能是有着封印存在的。要不然的话，莫名石头怎么可能震动的如此狂暴？

　　能封印轮盘的力量，当然要比封印青铜剑宝器的力量要强大的多。那么，越是强大的力量，对莫名石头的吸引力也就越大！

　　吕石真的担心如果自己不马上把手拿开的话，莫名石头会吸收这轮盘宝器上的封印，并且，把这轮盘宝器转为己有！

　　到时候，瞿老会如何反应？就算吕石有着通天背景，有着远大前途，瞿老也绝对会跟吕石拼命的吧？奶奶的，好险！好险！

　　只是，青铜剑没解除封印的时候，是平淡无奇的。这轮盘宝器在有着封印的情况下，还能够有如此威力，甚至，有着上品宝器的层次。那么，如果解除封印了呢？极品宝器？也并不是没有这方面的可能啊！

　　“呵呵，感觉有什么不同？”瞿老看吕石只是碰触一下就缩回了手，不由得轻笑说道。

　　“触感上的不同说明不了什么。关键还是这上面的花纹！”吕石微微摇头的说道。

　　“说的不完全对！这花纹是很关键，但能够承载这些花纹的材料，也是非常关键的。没有好的能够承载一些花纹的材料。花纹想雕刻上去，也不可能做的到。当然，这些花纹，是核心是关键。只是，我们现在对这些东西的研究，顶多也就到法器层次而已。那还是那些老怪物，比如郝前辈那样的层次所研究的。我们……根本研究不出东西来。”瞿老对吕石眨了眨眼睛说道。

　　“金丹圆满的，哪一个不是老怪物。瞿老是实话实说的嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　瞿老讪讪的笑了笑……貌似刚才是对郝前辈的不敬啊！

　　“瞿老，这宝器，你们是从怎么得到的？”吕石好奇的问道。这个问题很正常。也许看到这轮盘宝器的任何人，都会有着想知道这个问题答案的渴望吧。

　　瞿老既然带吕石进入这里。那么，就没打算隐瞒什么。

　　“说起来，也是一次意外！你也许还不彻底的了解我们安全局能够接触到的方方面面。我们涉及到的范围，非常非常的广泛。在六十年代吧，在一次算考古也算探险的过程中。发现了这轮盘。只是，当时根本不知道这轮盘是好东西。因为当时这轮盘除了造型奇特花纹奇异之外，再也没有其它的奇异之处了。”

　　“我们也是无意当中，认定了这东西很不寻常。就尝试着去研究。花费了将近十年的时间吧，终于认定了这东西是被封印并且把封印找人给解除掉了。所以，就有了现在的宝器！”

　　瞿老回忆着以前的种种，笑着说道。

　　“那个时候……”听到瞿老说找人把封印解除了。吕石顿时心中一愣，是不是因为封印并没有被完全解除呢？一般说，谁吃饱了撑的施展两层封印？而从这轮盘宝器必须需要四个人来驱动之上。貌似也是因为封印没有彻底清除的关系。毕竟，一个人，不可能掌握不了一件宝器啊！这东西，本来就是单体来驱动的！

　　“那个时候，我、老黄、老张、老林都还没成长起来。那是我们下面的前辈！可惜……他们在那一次安全局的危机中身亡了。也就是在那个时候，我和老黄四人寻思出了四人共同掌控这轮盘宝器攻击的办法。这才消除了危机，也一举把安全局的稳定给彻底定基了下来。”瞿老好像陷入到了回忆。好像有着无数的场景不可磨灭的出现在瞿老的脑海当中。

　　“所以……吕长老，说实在的，我们千方百计的使你跟安全局的关系更紧密一些。就是希望，我们安全局一旦在遇到危险的时候。没有任何援手。希望吕长老以后能谨记这一点。能够在力所能及的范围之内，多帮帮安全局！”瞿老很认真很严肃的对吕石说道。

　　“瞿老，严重了！”吕石连忙摆手的说道。

　　这是第一次，如此明显的表露这方面的态度。

　　甚至，不是吕石设想当中的黄启天，而是瞿老。

　　“安全局，必须要稳定啊！这关系到太多太多人的安全了。虽然安全局有着这底牌。但这底牌，只是威慑力量而已。安全局虽然也有着一些热武器上的力量。但是，除非像你一样，只想着用热武器来护卫一个地方。要么热武器部队能够发挥出来的威力。实在太小太小。限制也太大太大了。”

　　“你应该见到了S部队吧？这是我们安全局最高层次的热武器武装力量。按照正常数据，一支三十人的S部队，就算是两个天级九阶强者也能消灭。但是，有哪一个天级九阶的强者能够动也不动的等着你的射击呢？所以，这方面的力量，处理一些低端的纷乱什么的还行。但只要上升到高端，那么，他们的力量就太小了。除非把对方包围！”

　　“所以，不管安全局在热武器上怎么研究。其实都是一种外在的努力。真正的核心，还是我们圣地中的这些人。只有真正的拥有强大的个体力量。这才能够说有着光明的未来！”

　　“中国所有的古武、异能这样的强者联合起来。实力太恐怖了。但是，没人能够让他们联合起来。他们也不可能从国家，从全体民众的角度去思考问题。他们，想着的只是自身的利益而已！”

　　“所以，这一切的重任就都在安全局身上了。一旦安全局乱了，或者不存在了。那么，咱们国家……”

　　瞿老声音低沉，从瞿老的身上，吕石看到一种伟大的光辉！

　　虽然吕石不肖于自身也拥有这种光辉。但这并不妨碍吕石对瞿老的敬佩。

　　同时，吕石不承认自己是什么好人。但现在，吕石却也同样可以去做一些好事！

　　谁他妈的不是好人就不能做好事？

　　当然，做了好事，不代表着你是好人！

　　“瞿老……我不敢说怎么怎么样。但我吕石却可以保证，只要在我的能力范围之内。我绝对保证安全局的安全和稳定！”吕石看着瞿老，有点冲动的说道。说到底，吕石还是感性大于理性的一个人！

　　“好！好！有你这句话，我就彻底放心了！”瞿老哈哈大笑的说道。

　　吕石犹豫了一下。想着到底要不要告诉瞿老这轮盘宝器的封印，其实根本没有彻底解封呢？

　　吕石看了一眼那轮盘宝器！

　　让这样一件宝器一直处于这样的状态中，实在太浪费了！太浪费了啊！

　　而且，吕石对这轮盘宝器的渴望，也是无比的渴望！

　　如果得到这轮盘宝器的话……

　　“这轮盘宝器，几十年几十年的都不会移动一下位置的吧？这说明了什么？这就说明安全局真的只把这轮盘宝器当作了威慑性的武器！”

　　“而如果我接收了这轮盘宝器。那么，和轮盘宝器放在这里。不是一样的效果吗？只要我能够在安全局需要这股力量的时候挺身而出也就可以了。”

　　“瞿老他们……会怎么选择？会怎么想？”

　　“奶奶的，不能放弃这样的一个机会！”

　　“虽然就算得到了这轮盘宝器。我能推动的时间也绝对不会长。但这怎么说也代表着强大的战力吧？”

　　“更关键的，如果真的有着能够做到如此。那么，安全局……不基本上就算是被自己掌控了？那庞大的，能够威慑到像东海朝圣阁的庞大武器。不也被自己掌控了？”

　　吕石心中电转一般的思考着。同时，也是下定了决心。

　　“走吧！呵呵，宝器……只能当作一种威慑啊！”瞿老得到了吕石的答案。真诚的答案。已经有了想要的收获。也就没有必要继续呆在这里了。

　　“瞿老，等一等！”吕石突然摆摆手的说道。

　　“怎么了？”瞿老不解的看着吕石说道。

　　“我有话要说！”吕石看着瞿老说道。

　　“什么？”瞿老看吕石很认真，脸上的笑容也消失了。

　　“这轮盘宝器……还有封印存在！”吕石一指轮盘宝器，沉声的说道。

　　“什么？”瞿老脸色大变，脸上满是惊讶之色。

　　“你……你知道自己在说什么吗？”瞿老看着吕石沉声的说道。

　　“我当然知道自己在说什么！说白了，瞿老，如果不是你刚才那番话，让我真正看到了你们的诚意。我吕石，也绝对不会说出这番话。因为，我不想给自己找不自在！”吕石严肃的说道。

　　“理由！给我一个理由！”瞿老显得还是很激动。但强大的自控力还是让瞿老在深吸一口气之下，平静了下来。

　　“这……算不算理由？”吕石微微一伸手，青铜剑就出现在自己手中。然后，一股威压慢慢散开！

　　瞿老蹭蹭的后退了三步，满脸惊愕的看着吕石手中的青铜剑，结结巴巴的说道：“宝……宝器？”

　　“对！是宝器！”吕石沉声说道。然后，青铜剑在吕石心念一动之下，消失不见……


第893章 三天之后！

　　瞿老突然之间看不透吕石了。

　　就好像突然之间，吕石身上蒙上了一层厚厚的面纱。朦胧……

　　“你……你是修真者？”

　　看着青铜剑懵然从吕石手中消失，瞿老颤声的看着吕石。

　　吕石微微摇头。

　　“瞿老，这也就是因为我能感觉到这轮盘宝器的封印没有完全解开的原因所在。我想，你现在需要的是把黄老、林老和张老都叫来。因为，这关系到轮盘宝器的归属问题！”吕石认真的说道。

　　有了这样的决定，吕石就知道，想让瞿老信服。就必须要表现出能够让其信服的手段来！

　　而不出示青铜剑宝器。是不可能得到信服的。

　　“归属！”瞿老喃喃了一句，然后深深看了吕石一眼。

　　“给我一天的时间。”瞿老声音低沉的说道。

　　“三天之后，等天地能量需要恢复的时候。我会出现。你们……先好好考虑考虑！”吕石没有再详细说什么。相信瞿老已经猜测的一些东西。而他们能不能接受现在所猜测到的东西。将会是吕石是不是进行下一步的关键。

　　“好！”瞿老深深点了点头。一脸的深思。

　　吕石出了防御无比严密的中心建筑。然后返回了自己的密室。

　　按照道理来讲。这里的空间，因为阵法的缘故，是应该隔绝电话信号的。

　　但这里毕竟是安全局的真正大本营。万一有应急事件发生。要跑过来通知，那不太慢了？所以，这里是有着信号中转设置的。

　　吕石直接拨打了魏汉的手机。了解了一下东海现在的情况。

　　黄启天说的没错，灭力弹和特制枪支，都已经送到。

　　不过，吕石却没有让魏汉继续扩大护卫队的规模。但却是决定调动于帆和衣凡尘到魏汉身边来。陪同魏汉一起把护卫队引导开始炼体。如果魏汉真的感觉人数太少，不够用的话。那可以适当的扩大规模。但最多不能超过一千人！

　　另外，也是让魏汉盯紧近海海底的那个特殊地方。把每天十二四小时的一切变化，都要观察彻底。一点也不能遗漏。

　　当然，本质上的工作绝对不能松懈。大本营的安全，绝对要放在觉度第一的位置。

　　“石头，你放心。我知道应该怎么做。不过，我感觉。有个地方，咱们以前都太浪费了！”察觉到吕石就要挂断电话，魏汉说道。

　　“哪里？”吕石问道。

　　“宝石制药工厂！”魏汉说道：“林飞没敢跟你说，但却跟我说了。他们，守在宝石工场，虽然安全责任很重。但却也显得无聊。所以，咱们是不是借助培养护卫队的样子。调动一些人让林飞他们调教调教？另外，特制枪支和灭力弹也给他配置上。这样，既能够保证安全。也能像护卫队一样。经过一段时间。形成一股不弱的战力！”

　　魏汉说的很小心……毕竟，和向天狂、苏军、林飞一起，魏汉他们是一体的。魏汉提出这样的建议，好像有着要增强自己人的想法。虽然魏汉一直认为吕石根本没有什么小团体的想法。但魏汉却不能不小心一些。

　　“老魏，老魏啊！这件事情还真是我忽略了。但是，你直接跟我说也就成了。你现在这么小心翼翼的样子。你在怕什么？”吕石哭笑不得的说道。魏汉的心思，吕石眼珠子转转之间就明白了。

　　这样的苗头可不能出现！

　　但其实吕石明白，向天狂一帮人和葛虎一帮人。虽然都是兄弟。但要说走的更近的。还是他们两个团队之间的成员。

　　这个是不可能完全避免的。但是……像魏汉这样小心翼翼的。就太过了。

　　吕石知道，到了一定地位。是会有一些变化的。但吕石不想这种变化太大。而且，必须要在自己掌控的范围之内。而且，首先也必须要符合安定团结这个第一原则为前提。

　　“嘿嘿……我哪有怕什么。是林飞那小子不敢跟你说而已！”魏汉嘿嘿的笑着。

　　“你给我告诉林飞，内部之间谁敢给我动什么小心思。就算没有恶意，我也不会轻饶。对于林飞的请求。准了！按照五百人的标准给他。需要资金你直接划拨。但是，我也是有要求的。你的护卫队和林飞的护卫队。和精英大队三者之间。我会抽时间好好考察。别以为对你们不公平。这个世界上本来就没什么公平的事！”吕石严肃的说道。

　　“哈，石头，你就等着吧，别的我不说，精英大队想要把我们甩的太远。是绝对不可能的！”魏汉精神大振的说道。

　　“呵呵，通知下去吧，你们谁进步快，贡献大。我不会吝啬奖励的！”吕石笑呵呵的挂断了电话。

　　魏汉的护卫队，林飞再组建个工厂护卫队。还有葛虎他们身在的精英大队和精英大队后备基地精英团。如果这三者都有所成就的话。应该能够培养出不少的好手来。

　　吕石放下这方面的心思，接着就给众女一个一个的打了个电话。说了一些悄悄话。也联络一下感情，报一下平安。毕竟，吕石在这里已经有十几天的时间了。

　　只是，打给谷雪的电话，却没人接听。甚至吕石连续打三遍之后，谷雪直接关机了！

　　吕石脸上满是苦笑之色。看来，谷雪那边要尽快的处理一下。如果那边时时有信息传来。谷雪的安全方面没什么问题。但想要从根本上解决谷雪一直在外的这个问题。非吕石亲自出马不成！话说，谷莹那个妮子，不是说要去看谷雪的吗？怎么一直没见她动身？

　　微微摇摇头，吕石又拨打了玫瑰的电话。只是，让吕石无语的是，玫瑰的电话直接留言说正在修炼闭关，请勿打扰！

　　看来，玫瑰应该是跟着她师父在紧张的修炼。

　　吕石又打给欧芷晴。这下好了。直接没信号……

　　想到天山那边的情况。吕石微微皱眉……在天山，也应该有信号的吧？难道他们已经找到了那个什么宝藏不成？

　　最后，吕石打了个电话给亚当。

　　说起来，对亚当，吕石歉意的很啊！

　　如果一直都在东海的话，亚当的身体现在应该完全康复了。但现在……亚当还维持在原来的水平来！

　　虽然亚当的身体不可能再有什么恶化。但不管怎么说，耽误了人家的时间。这解释还是要解释一番的。

　　亚当倒是很客气。让吕石心里稍稍宽慰了一些。

　　这一通电话下来。五个小时过去了。弄的吕石也是暗暗咂舌……

　　关键是给众女打电话话费的时间比较多。哪一个都想说长时间一些的悄悄话……

　　“已经完全恢复了！开始修炼！”吕石微微自语了一句，然后，莫名石头一震，开始疯狂吸收器天地能量来。

　　安全局圣地中的众人，一感觉到这天地能量的涌动。就又是一阵无奈……他们都知道，是有一个很特别的人，开始修炼……

　　三天时间一闪而过！

　　“百分之九十！”吕石感受了一下骨骼能量存量。已经达到了百分之九十！

　　吕石喜出望外！

　　看来，再进行两次间隔性吸收。就能够达到百分之百的要求。就能够真正进入到天级八阶顶峰的层次了！

　　“嗯，又增长了一大截的力量。需要熟悉一下。不过，现在……倒是不着急。想必瞿老已经把黄老、林老和长老请来了吧！应该先解决这件事情！”吕石喃喃自语。然后，直接出了密室大门。

　　“吕长老！”吕石刚走出密室大门，就有一个天级六阶顶峰的古武者踏步对吕石说道。

　　“嗯？”吕石看着此人。

　　“四位太上长老吩咐。说吕长老一出关，请到议事大厅一趟！”这位古武者一抱拳的说道。

　　“好！知道了！”吕石脸上带着淡淡的笑容，朝着中心建筑一边的议事大厅走去。

　　“吕长老！”吕石刚走进大厅，瞿老四人就站了起来。

　　“瞿老、黄老、林老、张老。你们好！”吕石打着招呼，坐了下来。

　　“吕长老，你拥有一件宝器？可否让我们看看？”黄启天看着吕石说道。

　　吕石微微眯缝了眼睛，微微点了点头。

　　从黄启天称呼吕石的方式上，吕石能够感受的到黄启天四人对这一次谈话的重视程度。

　　吕石一伸手，青铜剑就出现在吕石的手中。

　　然后吕石稍稍输入一丝丝内力气劲。

　　整个青铜剑突然散发出恐怖的气息。

　　瞿老四人马上站了起来。脸色潮红的抵抗着这股气息的威压。

　　吕石一翻手，青铜剑马上重新回到了莫名石头身边。继续围绕着莫名石头转悠。好似恒古不变……

　　青铜剑消失。那股恐怖的气息也马上消失不见。

　　就好像刚才那恐怖气息只是一种错觉，根本不曾出现过一般。

　　但黄启天四人都清楚。那恐怖气息是真的。那青铜剑……真的是宝器！

　　“真的是宝器！吕长老，能告诉我们，你这宝器，是怎么得到的吗？”张老看着吕石，沉声的问道。

　　“可以！”吕石看了看张老，微微笑着说道：“这宝器，来源于史密斯家族的古董宝库。是我在拿到四方聚灵鼎的时候发现的。当时这宝器和另外一些青铜剑放在一起。但在我接触的时候，只要这一把，引起了我的注意！并且拿到了手中。”


第894章 宝器到手！

　　议事大厅，瞿老四人听了吕石的叙说，微微皱眉。

　　解除封印之前平淡无奇，这倒是跟轮盘宝器基本上一样。但关键是吕石怎么发现，并且解除封印的？

　　轮盘宝器，如果不是有着一系列的巧合，也不可能有现在现世的一天。

　　这才是大家最为关心的。

　　“吕长老。我想你也知道，要想让我们相信轮盘宝器现在还有封印没被解除。你必须要给我们一个信服的理由！”林老看着吕石，认真的说道。

　　“这是当然！”吕石微微一笑，接着心神一动，一股能量漩涡，凭空出现在吕石跟前。庞大的能量，直接灌输进吕石的体内。

　　一分钟之后，吕石停止了吸收。然后笑看着黄启天四人说道：“诸位可有如此吸收的速度？”

　　黄启天四人相互看了看，同时摇头！

　　笑话，刚才那吸收天地能量的速度，简直太夸张了。不敢想象。怎么敢拥有？

　　接着，吕石一挥手之间，金木水火土和风系、电系异能直接出现。

　　“加上透视异能，八种异能，你们可曾听说过谁人能拥有？”吕石又微微一笑的说道。

　　瞿老四人又相互看了看，同时又是摇头。同时拥有两种。就稀少的可怜了。就更别说什么八种异能了。

　　“我吸收速度如此之快，因为我拥有一件东西。我能拥有八种异能也同样是因为拥有这件东西。我能发现这青铜剑宝器，并且拥有这件宝器。也因为这件东西。四人不会认为我师父把宝器赐给我的吧？我师父，还没富有到这种程度。同理，我感应到轮盘法器还有着封印存在。同时也是因为这件东西！”吕石低沉的说道。

　　吕石说出这些，当然会想到瞿老四人的一系列反应。而有种可能是他们会出手抢夺。那到时候，吕石会毫不犹豫的动用青铜剑宝器。相信四人根本奈何不了自己。

　　况且，按照吕石的分析。发生这样事情的几率。几乎不存在。

　　他们应该很清楚，一旦这么做的话，整个安全局，将会迎来怎么样的报复。

　　“这件东西是什么？”瞿老问道。

　　“如果我说其实我也弄不懂它到底是什么。我只知道，它给我带来了这些变化，你们信吗？”吕石想到莫名石头的神秘和自己在有些时候的无力。脸上就浮现出淡淡的无奈之色。

　　瞿老四人看着吕石。一阵无语……

　　“你能解除轮盘封印，后果是什么？”黄启天问道。

　　“不管你们信还是不信。我用那件东西解除了这青铜剑的封印之后，就能够自由收入这青铜剑宝器。而且，这青铜剑宝器自然有种和我血脉相连，是我身体一部分的感觉！”吕石一伸手，青铜剑宝器就又是出现在手中。只是，吕石没有输入内力气劲，这青铜剑除了看上去显得很是不凡之外，并没有那恐怖的气息传出。

　　“也就是说……”黄启天喃喃的说道。

　　“也就是说，一旦用这种办法解除封印。有很大的可能性，那轮盘宝器会归属于我！”吕石严肃的说道。

　　“所以，你们要考虑清楚。或者，可以请一些高手前来解除这封印！”吕石接着说道。

　　“没用的！以前解除这封印的。就是我们现在最厉害的金丹期大圆满修真者！”瞿老微微摇头的说道。

　　“也或者……你们就当我没说过这些话。还是保持原样！”吕石轻声的说道。

　　“吕长老，你可愿意发誓，永远永远心中想着安全局！为安全局奉献自己的一切？”黄启天低沉的认真说道。

　　“这做不到！”吕石微微摇头的说道。为安全局奉献一切？这吕石确实做不到这一点。

　　瞿老四人脸色都是一变。

　　“为安全局奉献我的一切。我做不到！但是，如果你们选择我来解除那封印的话，我可以保证，只要安全局有着危机。不管是大的小的，我吕石绝对不置身事外。并且，也会为安全局的发展，贡献一些自身的力量。但不可能是全部。另外……如果有可能的话，以后再遇到宝器。我绝对第一个，考虑留在安全局之内！别认为我这是在说大话！有着那件东西。隐藏起来的宝器，在我这里。没有隐藏的可能！”吕石沉声的说道。

　　“所以，如何选择，你们来定。”吕石看了看黄启天四人，严肃的说道。

　　沉默！

　　还是沉默！

　　虽然瞿老四人已经在商议了三天时间。但现在真正的要做出选择的时候。貌似这个决定还是非常非常的难以下来。

　　吕石端起茶水，轻轻喝了一口。等待着四人最终的决定。

　　“希望……你信守承诺。要不然……除非你没有任何牵挂！”四人对望着，然后瞿老看向吕石说道。

　　“虽然我讨厌任何人威胁我。但是，这一次例外。”吕石淡然一笑的说道。

　　“小子……你知道我们要做出这个决定多么艰难？这代表着我们把安全局的安危，完全交到你手上。你……不要辜负我们的信任！”黄启天苦笑了一下说道。称呼也是恢复了以前对吕石的称呼。

　　“黄老，您放心，我吕石不标榜自己是一个好人。但我吕石却是一个重信诺之人。只要我吕石答应的事情。必定坚守到底！”吕石坚定的说道。

　　“走吧！”瞿老却直接站了起来说道。

　　五人来到了忠心建筑，穿过了道道关卡和守护。来到了存放四方聚灵鼎的地方。

　　五人稍稍在四方聚灵鼎上停留了片刻，马上穿越了过去。进入了那存放轮盘法器的密室之内。

　　瞿老、黄启天、林老和张老都停了下来。

　　吕石看了看四人，轻轻点了点头。走向了这轮盘宝器。

　　看着这轮盘法器。感受着那股强大的气息和上面那根本看不懂的复杂花纹。吕石深深吸了口气。

　　不接触到这轮盘法器。莫名石头根本就没有任何反应。这跟在遇到青铜剑的时候，就算不碰触也会有震动有所不同。

　　在吕石看来，这种区别的根源就是因为青铜剑是被完全封印的。而现在这轮盘宝器，封印已经不完整的缘故。

　　但是，从莫名石头的震动强弱程度上。吕石倒是能够完全肯定，这轮盘宝器的品阶是要比青铜剑的品阶要高一些。

　　没有犹豫的伸出手。狠狠的按在了轮盘宝器之上。

　　懵然之间，莫名石头那种狂暴的震动再一次出现。

　　但这一次，吕石没有松开手，而是任由莫名石头不断的震动。

　　突然，莫名石头的震动貌似达到了一个顶点。

　　一股莫名的能量直接从莫名石头中涌出。然后直接冲向轮盘宝器！

　　顿时，轮盘宝器之上升腾上一层浓郁的蓝色光晕。

　　然后，这股蓝色光晕化为了一道直线，涌入到莫名石头之内。

　　接着，一种和青铜剑完全相同的感觉升腾上心头。

　　血脉相连、好似身体的一部分……

　　莫名石头吸收了蓝色光晕之后，好像很是欢喜。马上停止了震动。

　　吕石心中一动，这轮盘宝器顿时从台子上消失不见！

　　一直在看着这一切的瞿老四人，在看到轮盘法器消失的时候。四人脸上表情无比的复杂……但还是很安静的看着吕石。

　　吕石闭上眼睛，意念来到莫名石头所在的泥丸宫中。马上，吕石就看到迷你版的青铜剑在围绕着莫名石头不断旋转。同时，在青铜剑之前，也有着一个迷你版的轮盘也在围绕着轮盘在转动。

　　吕石一伸手，手掌上就出现了轮盘！

　　只是，现在的轮盘不过六七厘米的样子。躺在吕石的手掌之上。和以前完全不同。

　　吕石抓住轮盘。稍稍注入了一丝丝内力气劲。

　　顿时，轮盘竟然慢慢转动了起来……

　　“快停下来！”突然，吕石听到黄启天惊恐的声音！

　　吕石没有任何犹豫的一翻手，轮盘就消失不见。

　　然后，吕石转身，疑惑的看着黄启天四人！

　　“你……你这小子，你知道这轮盘是怎么使用的吗？”黄启天指着吕石没好气的说道。

　　“呃……还没来得及研究！”吕石不好意思的说道。

　　“还没研究你就随便拿出来？刚才……我们差一点崩溃了！”黄启天想到刚才那股恐怖异常的气息。就有点不寒而栗的感觉。哪怕再多上几秒钟。呼黄启天毫不怀疑自己要在这股气息之下彻底崩溃。

　　“刚才气息很强？”吕石貌似已经知晓了结果。

　　“废话！”黄启天愤愤的说道。

　　“不好意思！不好意思！我还要多多控制，才能策划地掌控！”吕石讪讪的笑着说道。

　　“我们在控制这轮盘的时候。会激射出能量剑。这剑有锁定功能，速度超级快，攻击力……很是强悍！吕长老，你现在……可谓是实力大增！不用惧怕任何人了！”瞿老深深看了看吕石说道。

　　“可惜，只能坚持九秒到十秒钟的样子！”吕石微微摇头。还是太弱了啊！不过，从坚持的时间上来看，这轮盘宝器倒是比青铜剑宝器真的高上一些品阶！

　　“知足吧！我们四人联合起来，在不伤及自身的情况下，也不过坚持十秒钟而已！”黄启天颇有点嫉妒的看着吕石。

　　“呵呵！”吕石笑了笑，然后，面容严肃的说道：“从此之后，我吕石和安全局，不分不离，不离不弃！”


第895章 来电！

　　盘坐在密室之内。周围的天地能量已经重新恢复了充盈状态。但吕石却没有第一时间开始修炼。

　　而是手中一左一右的拿着两件宝器！

　　呃……也是现在为止，吕石能够从各个渠道所知晓的唯一两件宝器。

　　如果被外人所知。吕石有两件宝器。不说别的，三大圣地中那些真正的老怪物。一心想着更进一步的存在。都会悍然出手！

　　安全局拥有宝器，是在国家力量做后盾之下来完成的。而吕石，就算有这样的力量做后盾。但别人不知道啊！别人不知道的力量，人家怕个毛啊！

　　所以，吕石很悲哀的发现，几乎算把自己给“卖”掉，得到了这轮盘宝器。其实……好像根本不能展露出来！

　　冒着如此大的风险，在黄启天四人跟前展露自己的秘密。更为自己找了安全局这个大包袱。现在却得到这样的结果……那啥，看上去不怎么值得啊！

　　但是……感受着这宝器。吕石嘿嘿的想着，所有的这些“负面”情绪全部都消失不见了。

　　宝器啊！这可是宝器啊！修真世界中最顶端的武器。自己一下拥有两件。管他娘的什么外在条件。有宝器在，就代表着底牌啊！怕个鸟？

　　看着左手上安安静静，虽然看上去很不凡，但却没有丝毫强大气息的青铜剑。再看看右手上那巴掌大小的轮盘宝器。那上面复杂到极点的各种花纹。

　　吕石微微叹气！

　　虽然拥有了这两件宝器。但是，却没能进一步的了解这两件宝器的能力。这莫名石头好像就帮吕石帮到这种程度，下面的，就不管不问了。

　　比如说，这青铜剑，吕石除了知道灌输能量，然后马上就能无坚不摧。其它的呢？就没有其它的应用吗？嗯，现在是足够使用了。但以后呢？这眼光，也要放的长远一点的嘛！

　　还有这轮盘宝器。甚至吕石到现在都没有试验怎么来使用的。

　　按照瞿老所说，这轮盘宝器能发射出能量剑，然后带锁定，速度超级快。嗯，这应该是不错了。但不经过试验，是根本不可能真正知晓这轮盘威力的。

　　虽然说宝器只要有能量支撑就能发挥出强大到异常恐怖的力量。但是，说到底，不同的人，不仅仅坚持的时间不同。其实，能够发挥出来的力量，也是不同的。

　　这就存在一个激发的问题。

　　就比如这宝器有三个激发层次。到了什么能量强度能激发什么强度，到了什么层次才能彻底激发宝器的威力。

　　但一般来讲，就算是最低级的层次。宝器的威能，也足以纵横了……

　　也许，在修真的世界中，最低级的激发，威胁不是特别的大。但是……在现在的地球上。就算最低级的激发。也足以让吕石笑傲群雄了……

　　呃……关键还是吕石现在能量太少，层次太低了。

　　天级六阶顶峰的内力气劲。说实在的，能够支撑青铜剑三十秒的时间，已经是非常非常的不容易了。但是……谁不想坚持的时间更久呢？就像吕石在某种运动中一般，想结束的时候就能结束，完全由自己来控制。这多好！到时候，青铜剑在手，哪怕别人来抢？奶奶的，来一个小爷我杀一个！

　　到时候，什么龙虎山、什么魔门，就算东海朝圣阁，也要仔细的掂量掂量和吕石硬碰硬的后果吧？

　　但是……

　　这只是吕石现在的幻想而已。

　　想达到吕石那种要随心所欲使用青铜剑的程度。嘿嘿……也许，达到金丹期大圆满的层次，都不一定做到呢。

　　“内力气劲方面，其实是我现在三种方式中最低的！除去风系异能、电系异能和透视异能这三种彼此没有多少联系的异能，不能形成合力之外。不管是联合起来的五行异能能量还是炼体的能量，这都要比内力气劲要高！”

　　“我是不是应该试验一下，在炼体之下或者在五行异能之下，应该是一种怎么样的状态？”

　　吕石微微皱眉思考着。有着两件宝器在手。不思考怎么样才能让两件宝器发挥出更大的功效来。这绝对是天下第一等的浪费！

　　要知道，浪费，是很可耻的行为。

　　吕石不标榜自己是好人，但是，可耻之人，吕石还不想拥有这样的名头。

　　“不管如何，青铜剑宝器和轮盘宝器，是不能都依靠内力气劲的。这样，不仅仅让两件宝器的威能不能尽情的发挥出来。甚至……还有可能彼此之间相互消除各种威能。平白的降低威力。”吕石喃喃自语。

　　然后，吕石马上试验。

　　左手上的青铜剑瞬间消失不见。回到了莫名石头身边。

　　吕石把试验的目标设定为轮盘宝器上。

　　青铜剑宝器，说实在的，是非常非常契合吕石古武方面的一件宝器。所以，就只能让轮盘宝器远离内力气劲了。

　　“不管是古武、异能还是炼体。这都是先辈们通过修真之道整合而来的。说到底，这些都是脱胎于修真之道。也就是说，这些力量，是也接近于修真之力的！所以，这才能够在一定程度上来使用法器、灵器和宝器。但却也有着诸多的限制。”

　　“比如说，透视异能根本察觉不到修真阵法的存在。这就是一个脱胎于修真之道，自然演化偏离了之后的一种结果！”

　　“不知道炼体之力，能够操控这轮盘宝器呢？”吕石喃喃自语。

　　右手拿着轮盘法器。然后吕石整个人身体中的力量！是，是力量，这是一种力，相比内力气劲，这种力，更小的虚渺一些。但这些力却是真实存在的。

　　每个人都拥有这种力！

　　只是强度大小不一而已。

　　而很显然，单纯的在这条道路上。吕石的实力层次，还是非常非常高的。

　　吕石试探性的把这种力，灌输进轮盘宝器当中。

　　但让吕石失望的是，不管自己怎么努力，轮盘宝器都没有任何反应。

　　吕石颓然的低头。看来，炼体这方面。根本行不通。但是……用纯粹炼体的力量。把青铜剑和轮盘宝器当作硬物来使用。倒是一种选择。不过……谁都知道，这样是一等一的超级浪费。

　　不过，吕石的颓废情绪来的快，去的也很快。

　　说实话，在刚开始的时候，吕石就没对炼体这方面有着多大的期望！

　　怎么说呢，其实，炼体不仅仅是古武、异能这两者当中晋级速度最慢的，也是运用最窄的。这个运用不是在战力上的体现。而是在一些武器的体现上。所以呢，一开始，吕石就只是抱着试试看的态度而已。现在失败，也影响不大。

　　关键的，还是在五行异能上！

　　五行异能如果也不能成功的话……吕石就真的没有办法了。

　　只能依靠内力气劲来支撑两件宝器。而以吕石那在强者眼中堪称脆弱的内力气劲……啧啧，把这两件宝器，算是真正的浪费掉了！

　　或者，只当自己有一件宝器。别想两件宝器合力的情况出现。

　　握着轮盘宝器，吕石调动五行异能，缓缓注入到轮盘当中。

　　一股强大的气息懵然出现！

　　“成了！”吕石心中欣喜。

　　来不及考虑五行异能现在消耗的速度有多快。吕石马上去体会轮盘宝器现在带给吕石的感觉。或者这轮盘宝器到底如何使用。

　　二十五秒之后，吕石的五行异能消耗殆尽。

　　吕石收回了五行异能。轮盘宝器的气息马上就消散不见。

　　“二十五秒，比内力气劲支撑的时间还要短！看来，这轮盘宝器是要比青铜剑宝器高上很多。不过，二十五秒……足够了！”

　　“只是，瞿老他们错了。或者，在没有完全解除封印的情况下，他们发觉不了这轮盘宝器真正的效用。是，是跟瞿老说的差不多！”

　　“但是，这轮盘宝器，是一件群攻性的宝器。激发之后，会四方八面的激射能量剑。”

　　“这很适合群战！”

　　“青铜剑适合单人之战，轮盘宝器适合群战。哈哈，两两结合，相得益彰！不过，不知道用五行异能来催动青铜剑宝器。能坚持多长时间？会不会到一分钟的时间？”

　　吕石喃喃自语。但现在五行异能还没恢复。只能等恢复之后再来试验了。

　　但按照轮盘宝器在内力气劲、五行异能方面都能使用上来看。青铜剑宝器应该也是可以的！

　　而如果拿一件宝器，在内力气劲和五行异能之间转换，这能够坚持的时间，不是更长？

　　吕石一阵兴奋……坚持的时间越长，就代表着战力的巨大提升啊！多坚持一秒钟，也许就是一个完全不同的结局！

　　任由五行异能慢慢恢复。吕石把轮盘宝器收回。然后收敛心神。进行吸收能量。进行炼体。

　　虽然因为宝器的原因，吕石实力大增，但这怎么说也是外力。自身实力，才是基础。所以，炼体之路，吕石是不会放下来的。

　　莫名石头一震之下，开始了惯例一般的吸收、转化。

　　吕石的骨骼能量存量，在不断上升。

　　百分之九十一！

　　百分之九十二！

　　百分之九十三！

　　就在吕石吸收的能量，将要达到百分之九十四的时候，吕石的手机，突然响了起来。

　　吕石微微皱眉，拿起了手机，看着手机上的号码，马上接听了电话。刚听了一句，吕石就脸色大变……


第896章 赶往天山！

　　“轰——”密室的大门被吕石疯狂一般的轰开。

　　然后，不给等待在外的人说话的机会。吕石整个人化为了一阵风一般的冲向了议事大厅。

　　“张老！”大厅中，吕石只看到了张老一个人在。

　　“吕长老！怎么如此慌张？”张老正在闭目养神，在思考着一些技巧上的东西。吕石突然闯入，还慌慌张张的样子，让张老很是不解和惊奇。

　　“张老，马上给我安排飞往天山的直升飞机。快！”吕石没有跟张老客套，连忙说道。

　　张老手中马上出现了一个手机，然后一边拨通电话，一边直接拉着吕石往外走。

　　电话接通的时候，张老带着吕石已经上了一辆车，急速朝着圣地之外驶去。

　　“马上安排远距离飞行直升机。要求熟悉西北特别是天山地形的飞行员。马上到圣地之外！”张老拨通了电话，马上吩咐的说道。

　　那边没有任何迟疑。好像对张老说了一个是。然后，就看到张老挂断了电话。

　　“不管如何着急，现在……已经是最快的速度了。”张老放下手机，看着吕石说道。

　　“嗯！”吕石对张老的一系列手段特别的满意。张老说的对，现在再着急也没用。这……已经是最快最快的速度了。

　　“到底发生了什么？”张老轻声的问道。

　　“我的朋友和女人，在天山遇到了危险！”吕石深吸一口气，低沉的说道。刚才那个电话，是欧芷晴打来的。说遇到了天山圣女宗的人，很危险……

　　欧芷晴没说完，吕石叮嘱了一句保持手机开机，就马上挂断了电话。

　　然后……

　　“天山圣女宗？”张老有点小忐忑的问道。

　　“是！”吕石点了点头说道。

　　张老心中倒吸了一口凉气……看来，老黄说的没错啊。这吕石，真是一个招惹麻烦超级快，超级大的一个存在。东海朝圣阁那边刚刚隐瞒过去没多长时间。现在又跟天山圣女宗有了冲突。这……这让张老已经不知道该怎么说了。

　　但是，想到吕石已经拥有了那轮盘宝器。吕石的任何事，其实已经都跟安全局联系在了一起。张老顿时有点头疼。

　　看来，要么，安全局在吕石的影响力，彻底的强大起来。要么，安全局的存在时间，快要到头了。除了这两点，不会再出现别的任何可能！

　　“需要我们做什么？”张老没有多少犹豫，马上开口说道。

　　“哦，对了，锁定这个手机号码所在的位置。直升飞机的目的地，就是这里。其它的，不需要！安全局……不应该参与到私人的恩怨当中。张老，你放心，我会保着这条命的！”吕石把欧芷晴的电话号码告诉了张老。然后，拒绝了安全局提供帮助的好意。

　　到现在，吕石这才真正认识到。诺大的安全局在个人单体力量上所面对着的各种尴尬。

　　“我不了解具体的情况。但是，我还是要说，安全第一！”张老看着吕石，沉声的说道。

　　吕石点了点头。然后，强迫自己冷静下来。

　　车子在吕石的催促之下，把速度提升到了最高！错非这司机对隧道很是熟悉，要不然，绝对开不了这么快。

　　等吕石的车子出了隧道。差不多也就半个小时左右。

　　而一架直升飞机，已经停靠在隧道之外。

　　安全局在个人单体力量上的缺陷，让他们在团队行动上的迅速程度，已经提升到了一个很让人感觉恐怖的程度。

　　直升飞机跟前，站着两个飞行员打扮的人。看到张老和吕石下车之后，马上敬了个军礼！

　　“首长！”

　　“嗯！你们的任务，就是听从吕石的命令。记住，是一切命令。同时，保持和总部的联系。确定目标方位和具体地点！”张老没有废话。直接吩咐的说道。

　　吕石和张老握了握手，没有说什么话。只是手上稍稍用劲，就马上踏上了直升飞机！

　　两个飞行员也是快速上了飞机。

　　直升飞机在张老的注视之下，缓缓升空。然后飞驰而去！

　　这是应急快速反应飞机。不要求攻击力。体现的就是速度！无以伦比的速度。

　　“吕石，希望你顺利！”张老喃喃的说道。以这飞机的速度，最少也需要三个半小时的时间，才能赶到天山。就算寻找定位顺利，找到目的也差不多要四个小时了。加上先前吕石接到电话到现在的时间。足足四个半小时……四个半小时，不知道事情会发生怎么样的变化？

　　“瞿老！”张老回到圣地之内，就接到了瞿老的电话传输。大屏幕上，不仅仅瞿老在，林老和黄启天三人也在。

　　四人一般都是分别镇守圣地的。这一次，轮到了张老而已。

　　“吕石那边什么情况？”瞿老问道。

　　张老把自己分析到的情况说了一遍。

　　“这小子，就是这样，只要是为了他认为的‘自己人’。做事不仅仅冲动，不考虑后果。而且，是不去管对方到底是什么身份的。以前的所谓的古武八大世家是如此，魔门如此，东海朝圣阁也是如此。”黄启天脸上倒是浮现出微微笑容。

　　“咱们，不做点什么？”林老皱眉的说道。

　　“没必要！拥有那么多底牌的吕石。如果连这样的事情也要借助安全局的力量。那咱们把希望都寄托在他身上，也就是一种错误了。”瞿老摆摆手的说道。

　　“其实，关键是，我们就算相帮，能帮的程度，也实在有限！只能在软性条件上尽情的支持了。”张老很无奈的说道。个人单体力量的孱弱，已经让安全局不知道遇到过多少次这样很让人尴尬的情况了。也不知道因为这方面的问题，不得不放弃多少次能够壮大安全局的机会。

　　不说黄启天四人因为吕石所诞生的又一次感叹。也不管吕石在飞机上是怎么一次又一次的催促两位飞行员把速度提升再提升。

　　单单说现在天山的情况。

　　花错、艳艳、欧芷晴、安琴珍珠子和安琴美玉子五人。到了天山附近是非常小心的。宁愿花费的时间短一些，也不想惊动天山圣女宗的人。

　　天山圣女宗……冠以天山的名字。就是在彰显天山的归属呢。

　　按照江湖的规矩。那啥，你到了天山，不跟天山圣女宗打个招呼，这都是不礼貌的行为。就更别说在天山上进行一些别的活动了。

　　当然，这只是一个理想的说法或者天山圣女宗方面单方面的想象而已。

　　事实上，天山那么大，怎么可能被天山圣女宗给完全掌控？这是不可能的事情嘛！

　　但是，倒是没有任何人可以否认天山圣女宗的强大！

　　而且，这是一个全部由女人所组成的宗派。在整个“江湖”甚至是全球当中，都是独一无二的。

　　艳艳本来就是天山圣女宗的弟子。因为花错和天山圣女宗产生了很多裂痕，甚至可以说仇恨。所以，能不惊动天山圣女宗，还是不要惊动为好。

　　天山圣女宗的外围总部在海拔最高的托木尔峰，也被天山圣女宗称之为圣峰的所在。这里的海拔达到了七千四百多米。按照艳艳所说，对修炼寒属性的天山圣女宗弟子，有着很好的促进作用。可算是天然的修炼圣地。

　　而艳艳等人这一次的目标，距离圣峰还是比较远的。

　　艳艳也是在一次极度偶然和巧合之下发现了自己这一脉的不知道多少辈的先祖的隐藏洞府。这是天山圣女宗内部都不知晓的。而此人，已经达到了修真者的层次。至于为什么把洞府安排在天山圣女宗之外，还不让天山圣女宗知晓。按照艳艳的猜测。应该是那位先辈当时和天山圣女宗发生过一些误会或者别的间隙。

　　要不然的话，不可能不把自己的财富留给天山圣女宗。

　　就算目的地距离圣峰比较远。但总算还在天山的范围之内不是？所以，花错等人一路上都非常非常的小心。

　　单单在天山之内花费的时间，就有二十来天的样子。但总算一路上有惊无险的来到了目的地！

　　在艳艳的引领之下，大家终于开启了宝藏。

　　但是……也就在众人把宝藏都收集好。准备着怎么才能把这些东西神不知鬼不觉的拿出去的时候。变故突然发生。

　　杨梅！

　　以前艳艳在天山圣女宗的好姐妹。虽然杨梅算是艳艳的师姐，但两人关系却非常非常的好。甚至，杨梅还经常指点艳艳的修炼。给了艳艳很多的帮助。

　　甚至，在艳艳和花错相爱，违背了宗门规定的时候。杨梅也是在明里暗里帮助过艳艳。

　　这一直都让艳艳认定杨梅是自己最好最好的姐妹。在醒来之后，人在东海，有着花错相伴。艳艳其实也一直都想着跟杨梅见上一面。

　　这次前来天山。除了寻找这宝藏之外。还有一个可能，那就是希望能有机会见一见杨梅。

　　算起来，十几年没见面，艳艳对杨梅实在是想念的很。

　　但是，艳艳怎么也没有想到。在众人想着怎么把宝藏带出去而不惊动天山圣女宗的时候。杨梅却突然出现。

　　艳艳看到杨梅很是惊喜，那种跨越了十几年的深厚感情，如果不是当事人，是根本不可能体会到的。但是……

　　变故也就在艳艳和杨梅拥抱的时候发生……


第897章 惨！惨！惨！

　　艳艳三岁的时候被带上天山，成为天山圣女宗的弟子。

　　杨梅当时十岁！

　　杨梅就像一个大姐姐一般照顾艳艳。

　　持续了二十年的时间！

　　等艳艳和花错的事情发生。艳艳沉睡十年，这是二十多年的感情，跨越了十几年之后的再相见。如果不是当事人的话，谁能体会到这份感情当中的一切？

　　所以，艳艳很激动，非常非常的激动。根本就没有去想杨梅怎么在这个时候，那么巧合的出现在这里。

　　而等到和杨梅拥抱，看着插在肚子上的匕首之时，艳艳都还不明白这到底发生了什么。

　　一掌把艳艳打飞，更是让艳艳口吐鲜血。

　　“看在你我也算是姐妹的情分上，我已经算是手下留情了。你们……带上她，马上滚！”杨梅只是淡淡看而来看躺在雪地上的艳艳，冷漠着的看着花错、欧芷晴四人说道。

　　花错也没想到会发生这样的变故。因为，花错不止一次的听艳艳唠叨过自己的好姐妹杨梅。另外，花错在之前，也见过杨梅一面。说真的，刚才，花错也没想那么多。只有简单的为艳艳而高兴。

　　能在这里见到自己的好姐妹，这应该是非常非常美妙的一件事。

　　但是……

　　花错发疯一般的把艳艳抱起来。手足无措的看着艳艳。

　　“艳艳，坚持住！坚持住！芷晴，芷晴，联系石头，快联系石头！”花错发疯一般的把自己的内力气劲灌输到艳艳体内，更是马上点了艳艳身上的穴道。让鲜血不再流失。

　　欧芷晴不清楚艳艳跟杨梅之间的感情。所以，对杨梅一直都保持着适当的警惕。毕竟，在这个当头有人突然出现在这里。实在太让人惊讶了。

　　所以，当杨梅突然对艳艳动手的时候。欧芷晴就已经有了反应。

　　和花错的想法一样。欧芷晴想的不是第一时间对杨梅出手。而是马上打电话给吕石。看艳艳的情况，除了吕石之外，在这冰山雪地中，没人能救得了她！

　　而在欧芷晴拨打电话的时候。安琴珍珠子和安琴美玉子没有丝毫犹豫的冲了出去。

　　两人瞬间隐身，朝着杨梅而去！

　　只是，还没等两人到达攻击的位置。杨梅身影一动，一掌就同时印向了两人。

　　手掌无声无息，但又准确无比。

　　安琴珍珠子和安琴美玉子脸色一变，想加速冲过去的时候。已经来不及了……

　　“嘭—嘭—”两掌直接印在了安琴珍珠子和安琴美玉子的胸口。

　　很明显的可以看到安琴珍珠子和安琴美玉子两人的胸口凹陷了下去。口吐鲜血之下，直接晕死了过去！

　　安琴珍珠子和安琴美玉子只是天级六阶顶峰的实力。面对杨梅，差距实在太大了！

　　这杨梅，俨然是天级九阶初期的实力！

　　三十六七十岁的年龄，天级九阶初期，这杨梅的修炼天赋，算得上是天才范畴了。

　　“带着你们的人，滚！要不然，我要杀人了！”杨梅冷眼的看着放下电话的欧芷晴。

　　打电话？在这天山范围之内？有谁能来救援？这么一批人的后台，能有多大点实力？杨梅，不在乎这些！

　　欧芷晴没理会杨梅，而是快速的来到安琴珍珠子和安琴美玉子身边。连续点了下两人身上的穴道，并且输入一些内力气劲维持住两人的生机。然后，缓缓抬起头来，冰冷的看着杨梅。

　　“为什么？为什么？”花错稍稍对欧芷晴使了个眼色。然后，抱着艳艳，神色狰狞的说道。

　　“你，花错！十多年没见面了。没想到，你真的让艳艳苏醒了。”杨梅的眼神稍稍缓和了一下，看着花错稍稍带着感叹的说道。

　　“回答我，为什么！为什么！”花错到现在都没想明白，杨梅为什么要如此。杨梅，不是艳艳最好最好的姐妹吗？从艳艳平时的话中，花错能够感觉的到艳艳对杨梅的那种依恋……甚至，有的时候，花错都为艳艳的这种依恋吃醋了！

　　“为什么？很简单，我知晓艳艳有着这么一个秘密。艳艳也许不记得曾经给我说过了。但我没忘记。我一直……一直都在等待着这一天。而现在，我终于等到了。你们进入天山的时候，我就知晓了。一直等到现在……现在这宝藏是我的了！”杨梅看着花错，脸色重新冷漠了下来。

　　“宝藏！宝藏！哈哈，就为了宝藏，你把根你在一起几十年的姐妹之情彻底的放下了！这宝藏，就如此珍贵吗？”花错神色越发狰狞了。显然，这个理由让花错发狂。如果让花错在宝藏和艳艳之间选择的。也许，一百座这样的宝藏，都抵不上艳艳在花错心目中一根毛发来的重要。

　　杨梅脸色还是一如的冷漠……

　　“你不懂！想要更强，是要舍弃很多很多东西的！”杨梅轻声的说道。

　　“你说啊，你直接说啊。什么狗屁的宝藏。我们不要，我们不要！为什么，你为什么要伤害艳艳！为什么！为什么啊！我要你死！我要你死！我要你死！”花错眼睛通红，全身因为愤怒而颤抖。

　　“你……带着你们的人，走吧！这是我给你们最后的机会。别说我没有丝毫念旧情的成分！你……不是我的对手！”杨梅咬咬牙冷声的说道。

　　“走！哈哈！哪里走？走了让你好好的接收这宝藏吗？错了！你错了！你……必须要死！必须要死！”花错哈哈大笑的看着杨梅，如果眼神能够杀人的话，这杨梅已经不知道被花错杀死多少次了。

　　“唉……机会已经给你们了，你们不要，这就怪不得我了！”杨梅微微轻叹，然后，眼神中再也没有了任何感情。洁白的手掌缓缓伸出，一股风吹过，周围的雪花都被吹拂了起来。然后，这手掌幻化成一个好像完全由白雪组成的巨大手掌印向了花错！

　　就在此时，几乎要发狂一般要拼命的花错却是抱着艳艳急速的冲进了宝藏所在的山洞。同时，欧芷晴也是抓着安琴珍珠子和安琴美玉子进入了山洞。

　　花错在进入山洞的时候，一脚踢在了山洞侧面的一个机关之上。然后，咔嚓咔嚓的声音传来。山洞两侧，缓缓出现了一个厚重的石门，正在慢慢关闭！

　　雪白的手掌印在了花错和欧芷晴原来所在的位置。留下了一个长达两米多的巨大手印！

　　只是，这哪里有花错和欧芷晴几人的影子？

　　“找死！”杨梅对花错和欧芷晴的反抗很显然非常恼火。

　　然后，身影一闪，杨梅的身影就冲向了还在缓慢合拢的大门之处。

　　“交给你了！”花错在艳艳额头上亲了一下，然后把艳艳送到欧芷晴怀中。花错手中抽出断刃。身影一闪就到了合拢的大门之前。

　　欧芷晴没有丝毫感叹，而是快速的抱着艳艳，再伸手抓起安琴珍珠子和安琴美玉子，也不管三人这样是不是舒服了。快速朝着山洞内部退去！

　　有着先前的检测。欧芷晴对这里已经很了解了。如果能够进入最后的核心之处。那道门……也许能够支撑到吕石到来！但前提是必须要让洞口的门成功合拢关闭！

　　“给我回去！”花错一咬牙，全身的力量爆发出来，手中的断刃划过一道弧线，攻向杨梅的必救之处！

　　“咦……这十来年，你的实力进步神速啊！可惜！可惜！”杨梅轻松的躲过花错这致命一击。然后，手掌缓缓升起，身影一闪，以比花错快了不知道多少倍的速度冲向了花错。

　　花错感觉到一股极度的危险笼罩自身。但是，看着已经合拢一半的大门。花错微微错步，然后，没有躲闪意思的又一次举起手中的断刃，夹带着花错的一切迎上了杨梅这一掌！

　　断刃和手掌相撞！

　　下品法器的断刃在这手掌之下，根本就没有反抗之力。

　　咔嚓一声，花错的手腕直接骨折。断刃也是叮当一下掉落在地上。

　　花错的身子更是在一股巨大的力量之下，倒飞了出去，狠狠的撞击在合拢的石门之上！

　　错不之下的花错，想着的就是要撞击在石门上。千万不能直接被击的飞离石门！

　　而现在来看，花错成功了！

　　“啊！”花错气血翻滚，口中涌出鲜血。但却被花错牢牢的又咽了回去。浑身疼痛难忍。但这却没想到花错，几乎撞击在石门的瞬间，花错就站了起来。错不之下，来到了将要被合拢的空当之处！

　　“闪开！”杨梅看了看石门，又看了看花错，冷声的说道。

　　同时，杨梅身影如闪电一般冲了过去。这一次，手掌再一次成形。幻化出的雪白手掌狠狠的印向了花错。

　　“想进去！没门！”花错突然大吼起来，然后全身的内力气劲，甚至是全身血肉，都开始鼓动起来。一切的一切蕴含的力量都被花错给调动了起来。然后在双手横在石门上的同时，死死的横在未被合拢的位置之上！

　　雪白的手掌狠狠的印在花错的胸口之上。

　　花错发狂之下所获得的力量在这雪白手掌之下，好像根本就没有丝毫反抗。花错的身影急速的被击飞。那阻拦住的双臂，和石门相撞，双臂直接断裂，扭曲，鲜血淋淋！

　　但是，在花错被击飞的同时，石门关闭的速度骤然加快，在杨梅脸色大变之下，迅速完全合拢……


第898章 及时赶到！

　　“吕先生，到天山了！”飞机上，吕石终于等到了好消息！

　　三个小时！三个小时了！

　　这三个小时，吕石一直都在拨打欧芷晴的电话，却没有丝毫信号传出。

　　这让吕石心中感觉非常非常的不安。

　　“确定位置了吗？”吕石连忙问道。

　　“没有信号，确认不了！”

　　“什么？确认不了！你们干什么吃的？马上，马上给我确定具体的位置！”吕石几乎发狂一般的吼道。确定不了方位，在这诺大的天山当中，想寻找一个人，这太难太难了！况且，吕石现在每一分钟都非常非常的珍贵。

　　“吕先生，稍等一下，我们要查询第一次给您打电话的信号位置。但是，这个不是特别的准确！”

　　“快！”吕石沉声的说道。

　　一分钟……

　　吕石催促了三次！

　　两分钟……

　　吕石催促了八次！

　　三分钟……吕石的催促就没停过！

　　“方位已经大概确定。吕先生，请您坐好。我们马上飞过去！”

　　“别废话，马上过去！”吕石眼睛通红，着急的已经不能再着急了。现在吕石哪里顾得上对这两位飞行员客气什么！吕石的思维全部都被欧芷晴、花错等人的安危给彻底牵走了全部心神。

　　两位飞行员在跟总部联系的时候，虽然还不知道吕石到底是什么身份。但却接到了不惜一切代价相助吕石的命令。所以，就算吕石态度很不好。两位飞行员却都理解，没有放在心上。

　　其实，就算放在心上。也没什么用。这样的高端人物，可不是两位小小飞行员能够比拟的。

　　大概十分钟之后，飞机慢慢降低，速度也慢了下来。

　　“是不是到了？”吕石连忙问道。

　　“吕先生，只能确定信号来源在这方圆五公里范围之内！”

　　“再降低一些，慢慢在这个区域飞行。我来确定！”吕石仍下一句话，然后，透视异能开启。飞机之下的一切，慢慢出现在吕石的脑海当中。

　　飞行缓缓飞行着，吕石的查看范围也是越来越大！

　　突然，吕石大呵的说道：“停！就是这里！你们在这里等着，等我的命令！”

　　吕石装好手机，然后打开飞机门，纵身跳了下去！

　　两位飞行员被吕石直接跳下去的行为惊呆了。但看到吕石并没有直接摔下去，而是像飞一般的稳稳落在地上之上。这才松了一口气。然后两人对望了一眼，耸了耸肩膀。这样的人物，不是他们能够去猜测和议论的。

　　借助着飞行异能的帮助，吕石稳稳落在了地上之上。然后，抬眼看去！

　　山壁之上，一个石门，被暴力轰开。石门之上，有着片片血迹。

　　又看了看脚下，脚下，也到处都是血迹和凌乱的脚印。还有……一个巨大的手掌印！

　　“芷晴！”吕石喃喃了一句，整个人毫不犹豫的穿过了石门。进入了一个山洞！

　　石门之内，入眼的还是一滩一滩的血迹。还有……

　　吕石弯腰把一件东西拿在手中。

　　“这是老花的武器！”吕石脸色顿时铁青。随手把断刃收好。吕石急速的沿着山洞往里冲去。

　　山洞很宽，足足有四米的样子。但一路上，吕石都能够看的到丝丝血迹！

　　这些血迹，就如同刺激吕石的神经一般。让吕石的愤怒情绪，越来越升腾！越来越旺盛！

　　吕石把速度提升到最大！

　　特别是在一些转弯之处，看到一些打斗的痕迹之时，吕石就越是着急！

　　感觉深入了足足有三千米的时候，吕石隐约听到了一些声音。身影闪动之间，速度又是骤然提升了一个档次！

　　杨梅很恼火，特别特别的恼火！

　　因为一时“心软”，让花错等人进入山洞，开启了大门。甚至，在花错的拼命之下，杨梅被阻拦在了大门之外。

　　这让杨梅特别特别的愤怒！

　　不过，一道大门，阻拦不住杨梅的脚步。

　　杨梅在天山圣女宗中地位很高，天级九阶初期的她留在外宗之内，是外宗第一位的高手。权势滔天！内宗更是赏赐杨梅一件下品灵器！

　　毕竟，甘愿守护外宗的天级七级以上的层次。太少太少！

　　谁不想着在内宗努力修炼，提升自己？

　　杨梅的这把灵器，是一把斧头！

　　其实也很难让人想象，杨梅这么一个大美女，嗯，杨梅不管怎么看，都是一个美女！而这样一个美女，使用一把斧头！真的是很让人感觉怪异！

　　但没办法，灵器毕竟数量极少！适合的都被人选走了。而那些人，杨梅是根本不能招惹的。所以，斧头就斧头吧！

　　毕竟不管怎么讲，也是一把灵器不是？

　　杨梅还专门研究了这方面的一些技巧。再加上灵器本身所具备的一些操控之法。杨梅的实力，在这斧头的帮助之下，可以直接对抗天级九阶中期的古武者！

　　但没人知道，杨梅留在外宗，并且掌握大权。一直等待着的就是艳艳的到来！

　　等待的就是传说中艳艳这一脉先辈留下来的宝藏！

　　而杨梅对这宝藏，志在必得！

　　所以，区区石门，怎么可能阻拦住杨梅的脚步？

　　先前需要等待，只是杨梅不知道宝藏的地点而已。现在……地点确认。在杨梅看来，这宝藏，已经是属于自己的了。

　　只是，杨梅小看了石门的厚度和强度。花费了足足一个小时的时间，杨梅这才突破了石门的阻拦！

　　这让杨梅对花错恨到了骨子里！

　　要不是花错如此那般的阻拦。这石门怎么可能阻拦杨梅一个小时？

　　这里毕竟是天山，天山圣女宗的所在！杨梅也担心，时间久了，动静大了，会引起同门的注意！而杨梅，一直都想着把这宝藏独吞的。

　　杨梅彻底把心底那一丝丝怜悯放下。心中下达了杀无赦的死命令。

　　可是，花错消失了。杨梅的前进却并不顺利。

　　欧芷晴利用山洞的环境和本来就存在着的一些机关。拼命阻击着杨梅！

　　只是，这些，都只是让杨梅稍稍有一点点麻烦而已。天级七阶初期的欧芷晴和天级九阶初期的杨梅，这中间的差距，实在太大了。

　　杨梅还是抵达了最深处。也是最核心之处。

　　但在这里，让杨梅愤怒的是，又存在着一道石门！而欧芷晴的身影，已经完全不见了。

　　“给我破！”杨梅手拿着灵器斧头，强行攻击这石门。

　　外面传来一声声的巨响。让欧芷晴的眼神跟着一阵闪烁和不安。

　　看着晕迷不醒，命悬一线的安琴珍珠子和安琴美玉子，看着肚子上插着匕首。肩膀几乎完全碎裂，满身满脸都是鲜血，晕迷过去的艳艳。再看看全身上下没有一处完好，胸口、后背都是遭受重创，双臂几乎全部断裂，手腕断裂的花错。欧芷晴……突然产生一股很无力的感觉。

　　虽然，欧芷晴现在全身上下也全是鲜血。浑身的疼痛简直不可忍耐。但欧芷晴却没功夫去注意这些。

　　给晕迷过去的花错止血……输入内力气劲！欧芷晴已经没有了任何力量！

　　发现花错，是在这最后一道门的门口。当时花错就像是一个血人！惨的不能再惨了！

　　当时，欧芷晴简单处理了一下，就冲出了石门。想多少阻拦一下杨梅！

　　但可惜，欧芷晴遭到重创，也只是稍稍减缓了一点点杨梅前进的速度而已。

　　而现在……那传来阵阵声响，并且不断震动的石门。宣告着现在的情况到底已经到了什么程度。

　　“也许……我通知石头，是错的！没有二十小时之上，石头，怎么可能赶到这里来？没想到……没想到我欧芷晴，会死在这里！不甘心！不甘心啊！”欧芷晴看着震动越来越剧烈的石门！心中充满了愤怒和不甘！

　　但是，这种不甘，更多的，代表着的是一种无力的感觉！

　　杨梅实在太强了！强到五人凄惨到如此情况。都没地杨梅产生任何影响。就算拼命，都没碰到过杨梅哪怕一下！

　　欧芷晴忍者浑身的疼痛，把花错四人转移到最深处。尽量的距离石门远一点。然后，欧芷晴发泄一般的把这个石室之内的所有宝物！都扔在了地上！

　　都是它们！都是因为它们才让众人陷入到如此境地！

　　躺在地上，欧芷晴知道，杨梅快要冲进来了。

　　而等杨梅冲进来。就是大家的死期！

　　没有任何可以逃脱的可能性！

　　欧芷晴的脑海中浮现出吕石的身影。还有那么多姐妹的身影。师父的身影。见过的师兄的身影！

　　一幕幕场景在欧芷晴脑海中回荡，再回荡！

　　慢慢地，欧芷晴嘴角浮出出一丝丝的笑容。

　　欧芷晴想到了和吕石在一起的时光，想到了自己跟吕石还有那么多姐妹组建而成的在外人甚至在欧芷晴自己看来，都属于不可思议范畴的大家庭。

　　欧芷晴感觉，自己毕竟是尽力过幸福，享受过幸福和拥有过幸福的。其实……这样的人生，应该很完美了！

　　虽然不甘……但这样也不错！

　　不是吗？

　　轰然一声巨响。

　　乱石飞舞！

　　石门被轰开。

　　一个手握一把斧头的杨梅缓缓走了进来。

　　欧芷晴躺在地上，看着杨梅，嘴角的笑容更盛了。

　　“你们，都要死！”杨梅举起了斧头，没有任何怜悯的一挥而下！

　　“还是你死吧！”就在欧芷晴闭上眼睛，认命的时候。一个熟悉的声音，突然响起！

　　“石头！”欧芷晴猛然睁开了眼睛，心中狂喊！


第899章 命悬一线！

　　吕石看到一个女人的背影，轰破了那厚重的石门。

　　握着一把斧头走进了石门之内。

　　当看到那女人举起斧头。而欧芷晴则浑身鲜血的躺在地上。认命一般的闭上眼睛之时。

　　吕石心中那最最疯狂的部分，被彻底点燃了。

　　听别听到这女子说着“你们，都要死”的话，吕石双脚猛然蹬地。整个人如同离弦之箭冲了出去。毫不犹豫的召唤出青铜剑。内力气劲灌输其中。

　　“还是你死吧！”吕石低沉的说道。如同索命的阎罗王！

　　青铜剑没有任何花俏的横劈了出去。狂暴强大的气息弥漫散开！

　　杨梅突然感觉到一股前所未有的危险降临。

　　身为天级九阶古武者的杨梅，反应非常非常的快。

　　前劈的斧头迅速收回，然后，伴随着身影爆退之下，把斧头横档在自己的身前。

　　“叮——”一声脆响，杨梅手中的灵器斧头，被青铜剑一剑劈飞。强大的力量直接把杨梅的手臂给整个砍了下来。

　　杨梅心中骇然，脸色更是苍白异常。

　　身为天级九阶初期古武者的杨梅，很清楚自己的力量到底有多强。再加上斧头的力量。杨梅可以对抗天级九阶中期的强者而不落下风啊！

　　杨梅手握斧头之下，有着天级九阶中期的防御力！

　　但是，这样的力量，竟然抵挡不住对方的一击。

　　斧头给磕飞，手臂竟然被斩断！

　　但杨梅没有丝毫要报复的意思！

　　逃！逃！逃！

　　不可挡！不可挡！不可挡！

　　杨梅几乎没有丝毫停顿的身影一闪，往外逃去！

　　甚至，杨梅都不敢回头看看自己的对手到底长的什么样！

　　没时间！没时间了！

　　如果第一时间逃不掉的话，杨梅丝毫也不怀疑自己会死在这里。

　　杨梅的反应、速度，都已经很快很快了！

　　但，还是晚了！

　　杨梅在奔跑！拼命的奔跑！

　　在逃命之下，杨梅激发来的潜力简直超出了杨梅全力以赴基础之上十几倍！

　　但杨梅突然感觉有点不对劲……

　　怎么感觉，腿没动？

　　那我，怎么跑的？

　　疑惑的杨梅疑惑的低头看了看！

　　顿时，杨梅一声尖叫，杨梅看到，自己腰部以下的位置。竟然都消失不见了！

　　杨梅想不通这是怎么回事。但很显然，这个问题，杨梅是不可能再有机会弄明白了。

　　意识瞬间模糊，带着一系列的疑惑和不甘，杨梅的生命气息，彻底消失不见。

　　吕石保持着横扫的姿势！看着杨梅被斩断了身子，还因为惯性跑了一段距离。看到了杨梅在发现自己身子被分离之后的惊恐和最后不甘之下的生命气息的消失。

　　第一剑，吕石确实没想到杨梅竟然能挡下来。竟然只斩断了一条手臂！

　　但是，看到杨梅想逃。吕石虽然速度没杨梅快。但挥剑的速度却一点也不慢。一道横扫的剑气，超越了杨梅的速度无数倍！眨眼之间就斩断了杨梅的身子！

　　甚至，因为速度太快，太锋利。一直等杨梅彻底倒下，这才有着无数的鲜血涌出……还有，鲜红还热乎的各种内脏……

　　吕石一翻手，青铜剑消失不见！

　　三十秒的限制，刚才，吕石只花费了五秒钟！

　　没理会已经死亡的杨梅。吕石整个人快速冲到了欧芷晴身边。

　　透视异能瞬间把欧芷晴的情况全部了解。

　　吕石的心，很疼！很疼！

　　欧芷晴身上多处伤痕。内伤更是严重。那金丹之上，都出现了无数裂缝！

　　吕石不管不顾的把木系异能灌输进去。然后，护主欧芷晴的每一处伤口。不让伤情继续恶化。

　　“石头！”欧芷晴睁着眼睛，亲眼看到吕石是怎么杀了那个杨梅的！杨梅在吕石手中，竟然没有丝毫还手之力！

　　“被说话！”吕石沉声的说道。

　　“我……我没什么大碍！快点，快点去看看老花他们！快点！”欧芷晴动了动手指。指着深处的位置。

　　吕石抬眼看去，看到了四个浑身鲜血，躺在远处一动也不动的四人。不由得眉头一皱。

　　“你先忍着点！”吕石又输入了一些木系异能，夹带一些水系异能。然后连忙跑向花错等人的位置。

　　一看之下，吕石也是倒吸了一口凉气！

　　透视异能之下，四人的情况，几乎没有可隐藏的地方。

　　吕石没有时间考虑，一个闪身就到了艳艳身边。然后，抓着艳艳的手，毫不犹豫的把木系异能灌输进去。然后，一把把插在艳艳肚子上的匕首拔出来！

　　伤口处因为木系异能的阻隔，并没有鲜血流淌出来。

　　吕石拼命的灌输木系异能，等感觉这些木系异能能维持艳艳的伤势不再恶化的时候。吕石马上就来到了安琴珍珠子和安琴美玉子的身边！

　　两人都是胸部的位置被打了一掌！

　　这一掌。对外部没什么破坏。真正破坏的是内部！

　　肺部碎裂、肝部碎裂、心脏碎裂！经脉，断裂！

　　两人现在基本上算是就剩下了一口气！

　　吕石抓着两人的手掌，两股木系异能冲腾了出去！

　　有着五行异能相互的转化，现在吕石的木系异能倒是不用担心枯竭的问题。

　　两股木系异能进入到安琴珍珠子和安琴美玉子的身体之内，然后，又分化成四股，分别冲向肺部、肝部、心脏和附近的经脉！

　　木系异能的注入，让两人暂时可以说稳定了下来。

　　吕石来不及感慨，更来不及愤怒，就连忙又跑到花错的身边。

　　在到了花错身边的时候，吕石更是倒吸一口气！

　　花错的生命强度是四人中最旺盛的。所以，吕石最后给花错治疗。但是……看看花错的情况。却是包括欧芷晴在内最严重的一个！

　　胸部、背部、双臂、手腕、还有内脏、经脉、金丹、骨骼等等十几次地方，没有一处地方是完好的。

　　吕石小心翼翼的捏住花错的手腕。木系异能冲入花错的体内。然后，把所有受伤的部位给护卫起来。

　　等吕石完成了对欧芷晴五人的保守治疗。这才稍稍松了口气！

　　还活着！就好！

　　只要还活着，吕石就有信心让他们回复！怕的就是吕石来之前就已经死了！

　　吕石心中不断庆幸自己来的及时，同时也庆幸自己拥有宝器！

　　刚才几乎被吕石瞬杀的那个女人，实力很强！非常非常的强。这一点吕石很清楚。如果不是那么快解决了那女人。最起码艳艳、安琴珍珠子、安琴美玉子是坚持不过十分钟的。就算花错，也坚持不了二十分钟的时间。

　　“我先带你出去！”吕石抱起欧芷晴说道。

　　“她们，没事了吧？”欧芷晴看着吕石弱弱的问道。

　　“有我在，死不了！”吕石强制的微微笑了笑说道。

　　“那就好！先别着急走！”欧芷晴连忙轻声的说道。

　　“怎么了？”吕石看着欧芷晴。现在，必须马上离开这里，谁知道天山圣女宗的人会不会赶到这里来？要知道，外面有着直升机。天山圣女宗察觉到直升机的可能性实在太大了。

　　任谁发现自己的老巢附近出现直升机，都会想着弄个明白的吧！

　　“看到最深处的那四个箱子了吗？”欧芷晴轻轻动了动手指，指了一下最深处的那个位置。

　　“嗯，看到了！”吕石扭头看了看说道：“是不是这里的宝藏？管他什么宝藏，我们离开这里才是最重要的。”

　　“我们为了这些东西，弄成这样。如果就这么回去。没有任何收获，那不是太冤枉了吗？快把散落的东西装到那个打开的箱子中。这是我们收集好的。这四个箱子，会带给你无穷的，你想象不到的好处。快去！”欧芷晴柔声的说道。

　　吕石看到了欧芷晴眼中的坚持。另外……吕石把天山圣女宗也慢慢放了下来！奶奶的，如果他们敢在这个时候给小爷添堵。小爷我不介意让天山圣女宗血流成河！

　　有着宝器在手的吕石，有着这样嚣张的资格！

　　重新放在欧芷晴。吕石把散落在地上的东西全部收起来。放到了箱子中。

　　而吕石现在也终于知道欧芷晴为什么说这些东西对吕石帮助会很大了！

　　三个箱子中，全部都是一瓶一瓶的各种丹药。另外被吕石收拾的这个箱子中，竟然有着二十七件法器！而且，下品、中品的根本没有！全部都是上品和极品法器！

　　更让吕石惊奇和惊喜的是那女人的斧头！

　　被青铜剑横劈了一下，竟然没有丝毫损伤。而且，那上面的花纹，让吕石断定这斧头竟然是一件灵器！

　　把斧头也放进箱子中，锁好！

　　看着四个大箱子，吕石知道，这些东西如果真的成功运回去。那么，好处绝对是无穷尽的！

　　不过，吕石并没有过多的把注意力集中在这四个大箱子上。而是又回去把欧芷晴给抱了起来。

　　“我先送你出去！”吕石轻声的说道。

　　“嗯！”欧芷晴轻轻点头。

　　穿过山洞，来到外面，联系直升飞机下来，把欧芷晴放进去。

　　然后，吕石返回，带一人前往洞穴帮忙！

　　前后四趟，包括那四个大箱子全部都搬到了直升飞机上！

　　“起飞！”

　　直升飞机缓缓升空！

　　一直到现在，天山圣女宗的人都没出现！

　　吕石看着渐渐越来越小的那个山洞。看了看这天山，低声的说道：“天山圣女宗……不管今天这是个人行为还是你们的决定。我吕石，会找你们算账的！”


第900章 七天高强度！

　　天山，在飞机离开之后，这一片曾经出现过喧哗的地方。又重新恢复了宁静。

　　被称为白山、雪山的天山，好像恒古就应该如此一般。

　　当太阳西下，夜色升腾而起的时候。一道人影响幽灵一般的出现在洞口之处。

　　“梅梅为了这个，在外宗守护这么长时间。终于有收获了。可是，怎么一直不见返回？”幽灵一般的人影显露了身影。愕然是一个四十多岁，大圆脸，薄嘴唇的中年男子。

　　此人，愕然有着天级九阶顶峰的实力。名叫金童奇。

　　并不是天山圣女宗的弟子。而是一位散修！

　　没人知晓，此人，是杨梅的情人。杨梅在面对爱情的时候，很显然并没有如同艳艳那般的勇气。同时，金童奇也没有花错的无畏！

　　“咦？有血迹？难道梅梅遇到了敌手？”金童奇心态本来很是放松。但突然之间，金童奇的脸色一变。

　　身形一闪，金童奇就出现在洞口之外。观察了一下洞口的位置。再看了看洞口的情况。金童奇稍稍舒了一口气。

　　“这是梅梅的手笔。看来，遇到了对方的反抗！不知道梅梅到底到手没有呢？这下，梅梅应该答应跟我走了吧！这天山圣女宗实在没什么好留恋的！”金童奇喃喃自语。然后，进入了山洞。

　　但没多长时间。一声低沉的愤怒之声就响彻在山洞之中。

　　“不管你是谁，我金童奇都要你死！梅梅……你……你死的好惨！我会为你报仇的！”金童奇的声音充满了冷漠和悲哀……

　　看的出来金童奇，对杨梅的感情，还是很真挚的。

　　“艳艳！”金童奇喃喃说了一句，然后抱着杨梅被分成三份（手臂、下身、上身）的身体，消失在茫茫雪山当中。

　　※※※

　　“吕先生，我们返回原地还是？”

　　“返回原地吧！”吕石想了想吩咐的说道。借助圣地中的浓郁天地能量，对五人的伤势应该是有着很大帮助。现在什么都不重要，最重要的还是让五人恢复正常。

　　“好！”

　　“两位，不好意思啊！先前我的态度不怎么好。你们千万别放在心上。”吕石微微笑着说道。

　　“不会！不会！”

　　两位飞行员连忙说道。他们根本没想到吕石会给他们道歉。有种受宠若惊的感觉。大人物，也会道歉的吗？

　　不过，两位飞行员现在也是在心中不断的嘀咕。这些人，都是什么人？受伤都这么严重。还有那山洞之内，明显发生过很惨烈的战斗！敌人是谁呢？

　　当然了，两人明白，这些疑惑，在心中想想也就可以了。是断断不能说出来的。要不然，两人还不知道会有什么麻烦。

　　两人悄悄联系北京总部那边，简单的把情况汇报一下。更重要的是，吕石要返回，要北京总部那边做好准备。特别强调了有很重很重的伤员。

　　“你还能坚持？”吕石看向躺在简易床铺上的欧芷晴问道。

　　“我没事！我还能自己恢复！你还是把精力放在她们四人身上吧！”欧芷晴微微笑了笑说道。虽然欧芷晴的伤也算是特别严重了。但欧芷晴现在毕竟是清醒的。自我恢复还是能做到的。就算速度慢点。但生命安全方面还是没什么问题的。

　　但花错四人就不同了。他们每个人的伤势，都实在太严重了。

　　现在在飞机上，不适合进行大的治疗。比如针灸，在飞机上就不适合。但吕石却是能用木系异能和内力气劲配合水系异能对她们进行一个先期的处理。

　　等夜色上升，飞机停靠在隧道入口之处的时候。花错四人的伤势不仅仅没有恶化，也都有了不同程度的好转。

　　但同时，三个多小时，也让吕石的整个五行异能消耗了三分之二来要多！

　　她们的伤势太严重了。消耗的木系异能当然多的很。如果不是有着五行异能的相互转化，吕石想支撑一路的时间。还真有点不怎么可能。

　　隧道入口的位置上，有着两辆医疗面包车在等待着了。

　　黄启天、瞿老、林老和张老四人的身影赫然在列！

　　在吕石拥有了轮盘宝器之后，四人的态度也发生了几乎根本性的改变。

　　“吕长老！”看着吕石下了飞机，瞿老四人笑呵呵的跟吕石打招呼。

　　“劳烦四位了。”吕石简单的和四人握了握手。然后就把欧芷晴五人转移到两辆医疗面包车上。这面包车上，没什么医疗设备，很显然，黄启天四人也都清楚有吕石在，根本不需要这些东西。这车上最突出的一点，就是舒适。

　　吕石则跟黄启天四人上了一辆加长的红旗轿车。

　　在吕石一行人离开之后，隧道口重新合拢。然后，不管是飞机还是服务的人员都渐渐散去。一些手续的收尾工作自然有着专门的人去做。

　　“具体什么情况？”黄启天刚才也刚才欧芷晴五人的样子了。说实在的，太惨了。

　　“他们去寻找一个在天山的宝藏。但遇到了危险……一位天级九阶的高手突然出现。他们不可挡！如果不是我及时赶到。怕是要很严重。”吕石已经在飞机上停欧芷晴说了事情的经过。但很显然，吕石并不想跟黄启天四人解释的多么详细。

　　吕石在担心，担心艳艳如果醒来之后，能不能从这次打击当中走出来。毕竟，那种背叛……就算换成是吕石。也足够残酷了。这就好比邓雪莹、谷莹、慕容清心甚至是欧芷晴等人对吕石的背叛一般！可以想象一下，要承受住这种打击，应该需要怎么样的心理承受力吧！

　　至于宝藏……那四个箱子，黄启天他们也看到了。不说箱子都被锁好。吕石也相信，黄启天四人不会私下的打开箱子的。

　　在黄启天四人看着吕石收取了轮盘宝器的时候，吕石对四人的态度，也是发生了一些改变啊！最起码，在吕石眼中，现在四人，都已经算是自己人！值得信任的人了。

　　“天级九阶高手！”黄启天四人愣了一下。

　　“宝器的威力……是我没想到的。这是第一次用宝器杀人！”吕石微微笑了一下说道。不动用宝器，吕石不会是那个杨梅的对手。

　　黄启天四人恍然……宝器，用宝器对付一位天级九阶古武者，如果对方根本没想到吕石有宝器的话，那么，斩杀对方，基本上可以说手到擒来了！

　　“对方是？”瞿老问道。

　　“天山圣女宗！不过，在这个问题上没得商量。相反的，就算天山圣女宗不追究，我是不是要把这件事情放下，还是两说的事情！”吕石冷声的说道。

　　“我们不是这个意思。虽然你的事情并不代表着安全局的事情。但我还是要告诉你。不管在什么时候什么情况下，安全局的力量都会随时任你支配！”瞿老看着吕石，认真的说道。

　　吕石沉默了一下……

　　说实在的，这一次，如果没有安全局的配合和帮助，吕石及时赶到的可能性根本不存在。

　　但是，吕石并不想让安全局牵扯进来。能撇开还是撇开的好。

　　不过，吕石并没有多说什么。只是深深点了点头。

　　进入圣地之后，黄启天四人亲自帮忙安排了住处。

　　吕石稍稍恢复了一下，就马上投入到治疗当中。

　　在圣地当中，吕石五行异能的恢复速度果然是快速了很多很多。

　　这让吕石有着充足的木系异能对五人进行治疗。

　　而木系异能的功效决定了只要能量充足。那么，让五人恢复，这并不是多困难。

　　当然了，一些情况，不仅仅需要吕石针灸的治疗，纯医学上的治疗，还需要内力气劲、水系异能的配合治疗。

　　一连七天时间。吕石每天花费在五人身上的治疗时间都超过了十五个小时。

　　剩下的稍稍休息两个小时。就都是在吸收能量的过程中渡过的。

　　密室当中。

　　通过莫名石头，吕石在狂暴的吸收着大量的天地能量。

　　七天下来，因为修炼是间隔开的。所以，每一次修炼这里的天地能量都是最充盈的时候。时间虽然减少了一些。但速度却并没有降低下来。

　　当吕石把莫名石头回馈而来的能量再一次灌输到骨骼当中的时候。吕石突然浑身一震！

　　自然的结束了对天地能量的吸收。

　　吕石身上不断的响起咔嚓咔嚓的声音。就好像骨头断裂一段的声音。但吕石整个人的气息，却是不断增强！再增强！

　　“骨骼能量存量百分之百！我现在已经是天地八阶顶峰层次！”吕石站了起来，感受着身体中蕴含着的狂暴强大的力量。吕石脸上浮现出丝丝的笑容。

　　七天的努力，终于有了收获！

　　“不过，这关卡……还真是难以突破！我现在竟然没有任何头绪！看来，回头要好好研究研究九转练体法了。只是……这九转练体法，也就有最后一层了。后面的要怎么走，还真不好说。”

　　“下一步将会是炼体的核心！骨髓！”

　　“如果是骨骼是框架的话，那么，骨髓就是支撑这框架耸立的关键！”

　　吕石喃喃的说道。

　　其实，对这一关卡，吕石早就想到了。所以，现在感觉困难，吕石也不惊讶。心态很平静。吕石相信已经能在炼体上走到这一步，那么，就一定能再跨越一步……


第901章 大收获！

　　“主人！”安琴珍珠子和安琴美玉子感应到吕石进入密室，两人同时从修炼中清醒过来。

　　“嗯！不错！基本上已经巩固了现在的修为！”吕石透视之下，安琴珍珠子和安琴美玉子现在的层次一目了然。

　　这透视异能，用来查探别人的修为，倒实为不错。

　　“多谢主人相救，并且赐下增意丹相助！”珍珠子和美玉子齐声的说道。

　　“好了，好了，别这么客套！咱们之间，不需要这些虚礼。”吕石摆摆手，笑呵呵的坐下来。三天时间，安琴珍珠子和安琴美玉子的伤势就稳定并且好转了。五天时间，就在吕石强有力的帮助之下彻底康复。然后，吕石毫不犹豫的给予了两人增意丹。现在已经成功突破到了天级七级初期层次。也就是忍者层次划分中的神忍一阶！

　　忍者在天级六阶称之为特忍。跨越天级六阶，晋级到天级七阶，是为神忍。

　　神忍分为九阶！分别对应天级七阶、八阶和九阶三个大层次中的三个小层次。

　　现在珍珠子和美玉子只是神忍一阶而已。安琴百灵子和安琴百惠，现在也是这个层次。

　　“这是两件上品飞剑。你们炼化了吧！”吕石手中多出两件长不过四十厘米左右，像匕首一般的飞剑。长剑，并不适合忍者的刺杀。像这种类似匕首的飞剑，才是她们最为趁手的。

　　“多谢主人！”珍珠子和美玉子接过飞剑，两姐妹对望一眼，眼睛中充满了欢喜之色。

　　“这是四颗增灵丹。足够你们完成天级七阶初期的积累！而这里的环境，你们应该也感受到了。我给你们一个月的时间，应该能够达到天级七阶中期顶峰。”吕石微微一笑，又拿出了一个瓷瓶。里面有着六颗增灵丹！

　　那三大箱子中的丹药，其实种类并不多。只有区区四种而已。第一种就是增灵丹，这种增灵丹就是单纯增强能量的。减少积累能量的漫长时间过程。根据吕石探测，这一颗增灵丹中所蕴含的能量，能够满足一个天级七阶初期层次的人所有需求！基本上等同于一个天级七阶初期古武者的所有能量。而这种增灵丹，总数两千！

　　运用的好，足够吕石把自己手下的一帮兄弟，都来一个大范围，大规模的提升了。

　　其实，吕石现在也发现，就算谷莹，现在为吕石提供的帮助都不是非常大。吕石往往总是在孤军奋战。这样，虽然对吕石的锻炼有着极大的好处。但也带给了吕石极大的压力。现在家大业大，吕石一个人，还真有点顾不过来的感觉。

　　以前吕石想提升身边人的实力。但却有心无力。除非有一些外力相助，要不然，他们的修炼速度，只能慢下来。

　　但现在，有了这一次的收获，吕石看到了确切的希望和可能。

　　第二种丹药是增意丹！

　　吕石付出巨大代价曾经弄到过的增意丹！

　　而那三个箱子中的增意丹数量，达到了五百颗！

　　一颗增意丹，基本上代表着一个天级七阶强者。就算吕石来使用。五百颗增意丹，也足够吕石达到晋级所需求的意念之力强度了。

　　不过，吕石不打算如此做。

　　把这些增意丹用来提升兄弟们的实力。很显然，是一个比吕石自身使用还要好的选择。

　　有着两件宝器的吕石。现在实际战斗力，已经不那么迫切的需要马上晋级了。

　　第三种丹药，是天灵丹！

　　嗯，相比增灵丹和增意丹，天灵丹看上去很低级了。但是，别忘记了，一颗天灵丹，就有几乎百分之九十以上的希望，诞生一位天级强者！

　　天级……

　　如果说有无数人被卡在天级六阶到天级七阶这个坎上的话。那么，卡在天级之外这个门槛上的人，是前者的上百倍！上千倍！

　　吕石现在眼界高了，接触的层次不同了。所以，看上去，天级没什么了。但是，不管如何，天级层次，是基础中的基础。

　　天灵丹的数量是最多的一个。足足有三千颗。如果运用的好。这就代表着大批大批的天级层次的高手诞生。这对整体实力上的提升，帮助有多大，可见一斑。

　　最后一种，也就是第四种，是让吕石很是欣喜的固体丹！是，就是让六师兄冷戎皓看似宝贝的固体丹！这是适用于炼体者的一种丹药。用了固体丹，会让炼体者，在修炼的时候，不仅仅起点更多，更有着事半功倍的效果。这能大幅度的提升炼体者的修炼速度，缩短炼体者的修炼时间。

　　而固体丹，也有两千颗！

　　四种丹药，其实都是针对天级七阶层次之下的。算是比较基础的丹药。

　　虽然增灵丹的能量是有着天级七阶初期的含量。但其实，融化之后，分开服用才是这些丹药真正的用途。

　　再加上增意丹相助。这可以在短时间之内，诞生很多很多天级七阶强者。

　　至于天灵丹和固体丹，这是基础中的基础。是为了增灵丹和增意丹的服务而存在的。

　　吕石不清楚艳艳的那个先辈，怎么可能收集到如此之多的丹药。但很显然，这些丹药让吕石看到像天山圣女宗这样圣地门派的强大底蕴！如果一个圣地要培养一个优秀弟子的时候。是根本不用为资源而费心的。

　　只不过……这代表着的是以前。不知道在现在这个年代，三大圣地的底蕴，是不是也如此雄厚呢？

　　唯一让吕石可惜的是，在这些丹药当中，没有对异能有所帮助的丹药。

　　但其实这个困扰也并不是多大问题。

　　在吕石体会到了古武、异能一起进步之下晋级时候的艰难之后，已经不准备让他们也走这条路了。这样，专修古武，异能辅助，是一个很好的方式。

　　自己吕石是不担心的。唯一担心的就是慕容清心。

　　不过，吕石藏起来的那些灵石。现在也终于能够；派上用场了。吕石准备用全部的那些灵石。把慕容清心的层次给提升上去。

　　三亿八千万灵石，只提供给慕容清心一人的话，足够慕容清心晋级到天级九阶顶峰的层次了！

　　而慕容清心的精神冲击波。一旦达到天级九阶顶峰层次。那么，慕容清心的战斗力，将会得到一个怎么样的大幅度的提升，想想就让吕石兴奋。

　　所以，这些东西，将会大幅度的提升吕石班底的实力。这是无需置疑的。

　　可以说，从这个角度上来讲，欧芷晴他们的冒险，还是非常非常值得的！

　　当然，如果欧芷晴他们任何一人遭受意外。别说是这些东西，就算出现仙丹，也不可能比拟这种损失。

　　而幸好的是，这种让吕石不能接受的局面，并没有出现。

　　没在安琴珍珠子和安琴美玉子这里多停留。吕石就离开，出现在了花错和艳艳所在的房间。

　　花错和艳艳现在已经基本上没有了大碍。也算是康复了。

　　只是，两人都变化了很多。

　　花错，变的有点内敛，那神情好似一个随时都准备厮杀的索命之鬼。煞气很重。

　　因为看着艳艳在自己身边惨遭那么大的伤害，而花错的力量根本不足以挽回这一切。这让花错整个人，都发生了一些变化。甚至，这件事情对花错的冲击，比以前让艳艳陷入沉睡，还要强烈的多！

　　而艳艳，则是有点恍惚和精神不振。很显然，杨梅其人的背叛。对艳艳感情上的冲击。是无比剧烈的。这让艳艳在短时间之内想要抚平这一切。显得很困难。

　　所以，两人的房间，显得很沉闷，也显得很压抑。

　　吕石的进来，稍稍让两人的神色有了点变化。

　　对三大箱子丹药和一大箱子的法器。吕石已经征询了艳艳的意见。

　　说起来，这些东西，都是属于艳艳的。

　　艳艳倒是没在这件事情上多说什么。只是把这些东西全部都交给吕石来分配使用。

　　“你们两人，是不是一直打算如此下去？一次变故，就让你们发生如此大的变化？甚至……失去自我？”

　　“我认识的那个在对敌人的时候冰冷、无情。但平时却喜欢开玩笑，亲切、随和的花错哪里去了？那个温柔可人，笑起来如同清风轻抚。好似纯洁天使一般的艳艳姐，哪里去了？”

　　“一个变的好像索命之鬼，一个好似失去了自己的魂！这……难道就是你们想要的？”

　　“老花！你的心理承受能力就是如此吗？你变化成这样，有屁用？是，你感觉自己很无用。保护不了自己心爱的人。但请你睁开眼睛好好看看。你心爱的人，现在好好的活生生的就在你的跟前。你要的不是这种有着外表索命之鬼的凶悍，其实内在无比惊恐失措的无助！你需要是努力提升你自身的实力！除非，你再一次看到自己心爱的女人，却根本保护不了的痛苦！”

　　“还有你，艳艳姐，我知道，这一次的打击对你非常非常的大。但是，你看看老花吧！什么才是你生命中最重要的人！那个杨梅吗？那个杨梅的重要性，难道超出了一切，超出了老花吗？你忍心让老花看着你如此，陪同你一起走不出来吗？”

　　“艳艳姐……过去了，就是过去了。你生命的印记，最美好的东西，就留在记忆中吧。”

　　吕石愤愤的说道。花错和艳艳如此，让吕石愤怒了……怒其不争！


第902章 老头的资源！

　　花错和艳艳的经历。是不可复制的。

　　也就是因为这样的特殊性，这才让两人有着如此的变化。

　　虽然吕石也知道，如果换成是自己。想要从中走出来。那么，也是非常非常的难。

　　吕石把自己代位成花错，如果吕石亲眼看着邓雪莹、谷莹、慕容清心等人在自己的跟前被人伤害。甚至危及到生命。鲜血直流。那么，自己会是怎么样的感受？拼命！这是肯定的。那么，如果拼命之下也不是别人的对手呢？那种无力、无助和懊恼。是不是可以把一个人硬生生的压垮？

　　而艳艳呢？

　　这是一份前后长达三十年的感情啊！

　　当艳艳把杨梅当作了除花错之外，唯一一个能够寄托感情之人的时候。突然被杨梅捅刀子。那么，这样的打击，对一个女孩子来讲，到底有多残忍，有多残酷。貌似，想也能想的到吧？

　　换位思考……吕石理解花错和艳艳。

　　但是，让吕石真正的看着花错和艳艳两人就此沉沦下去。吕石却做不到，也不想看到这样的情况。更不允许这样的情况发生。

　　“石头，让我们好好沉淀沉淀！好不好？”花错看了看吕石说道。

　　“老花……求求你了，别这样了好不好？这样，看到我心疼，看的我自责！”吕石抚摸着自己的胸口，沉声的说道。

　　“好了好了，错错，别逗石头了！”艳艳突然之间，脸上荡漾起笑容。还不忘对吕石眨了眨眼睛。

　　“哈哈，石头，不要意思啊！其实，是艳艳想再看一眼你为我们着急的样子！艳艳说很好看！”花错浑身气质发生根本性的变化。哪里还有任何一点点索命鬼的样子？

　　“你们……这是唱的哪一出？”吕石震惊的看着花错和艳艳。但心中，已经非常非常开心了！耍俺？耍吧！耍吧！只要恢复了正常。小爷俺是不在乎滴！

　　“石头，兄弟我谢谢你把我们的命从阎王爷那边给拉回来。就像你所说的，我现在做的，不是沉湎于过去，更不是自责。而是努力提升自己。保障不再发生如此情况。我老花，是那么看不开的人吗？”花错轻轻捶了吕石一拳，笑着说道。

　　“老花……你真是太无耻了。你在欺骗我的感情知道不？浪费了我刚才装的那么愤怒！”吕石回了花错一拳，笑容满面。

　　“好兄弟！”花错给了吕石一个拥抱。用力的拍了拍吕石的后背。

　　“别酸了……要抱也要去抱艳艳姐。俺是纯爷们，可没什么特殊爱好！”吕石连忙跳开，一副小心防备的样子。

　　“其实啊，石头你说的对。我生命中最重要的人是错错。杨梅……只能是过去时。以前的一切，就都忘却掉吧！想着……也没什么意思！”艳艳微微笑了笑说道。

　　“艳艳姐，我终于在你身上看到了伟大的品质——豁达！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“讨打是吧？你这不是说我以前根本不豁达吗？我很小心眼是吧？”艳艳“愤愤”的看着吕石。一副很生气的样子。

　　“咳咳！算了算了！我还是别打扰你们小两口了。这是十颗增灵丹和一颗增意丹。还有两件极品法器。你们自己看着办！在这里修炼一段时间吧。一个月……一个月之后，我希望看到的不仅仅老花你已经到了天级七级中期顶峰，我希望艳艳姐也是这个层次！我闪人了！当电灯泡的感觉。很不好！”吕石仍下一堆东西，留下一段话，连忙闪人了！

　　那啥，既然花错和艳艳已经没什么大碍了。吕石也就不在这里浪费什么时间了。

　　留给他们一个二人的空间吧！

　　“这小子！”花错微微摇摇头的说道。

　　“这是一个真正的好兄弟。”艳艳看着花错说道。

　　“如果被石头听到，又要说你酸了！”花错看着艳艳说道。

　　然后，花错把艳艳紧紧的拥抱在怀里。轻声的说道：“艳艳，我保证，以后再也不会让你受到任何一点伤害了。这是一个男人的承诺！”

　　“我相信！我相信的！”艳艳轻声的说道。

　　两人能从出来的根本。就是彼此的爱……是爱的力量，让两人彻底的走出了这一系列的打击！

　　“艳艳！”

　　“错错！”

　　嗯，下面的内容，少儿不宜……

　　※※※

　　“呼……”

　　轻轻吐出一口气。欧芷晴慢慢睁开了眼睛。

　　在如此浓郁的天地能量环境之下，有着增灵丹相助，欧芷晴终于达到了天级七阶中期的顶峰。

　　只是，到现在，增灵丹的效果，虽然还在。但已经显得很浪费了！

　　反正在欧芷晴看来，是很浪费。

　　一颗增灵丹，让欧芷晴达到了天级七级初期的能量积累。并且借助这浓郁的天地能量，晋级到了天级七阶中期。但是，完成天级中期所需要的能量积累。足足花费了五颗增灵丹！这让欧芷晴很是肉疼！

　　而如果要完成天级七阶后期的能量积累。则需要二十五颗增灵丹！

　　欧芷晴可不想把珍贵的能够大范围提升班底实力的增灵丹，如此浪费在自己身上！

　　“来多久了？”睁开眼，就看到了吕石，欧芷晴脸上带着微笑。很自然的来到吕石身边，坐下，然后，把自己仍到吕石怀中。

　　经历了生死……欧芷晴更懂得珍惜自己所拥有的一切。

　　“不长时间，看你在修炼，就没打扰你！不错嘛，已经天级七阶中期顶峰了。”吕石笑呵呵的看着欧芷晴，亲昵的在欧芷晴的额头上亲了亲。

　　“我不准备再使用增灵丹了。”欧芷晴看着吕石说道。

　　“消耗太大了？没事的，提升你的实力，多少增灵丹都值得！”吕石微微笑着说道。

　　按照一个大层次十五倍的差距，一个小层次五倍差距来计算。欧芷晴达到天级七阶顶峰，就需要四百五十五颗增灵丹！而增灵丹的总数才两千颗而已。

　　“不值得！不管在这里修炼还是到外面去修炼。现在我吸收的速度都会快上很多。用在我这里，无非就是加速一点点速度而已。浪费了！还是给大家来使用吧！”欧芷晴微微摇头的说道。

　　具体的数字，欧芷晴也会计算。

　　两千颗增灵丹，甚至根本不够自己达到天级八阶初期的能量积累。那么，如此一来，不算浪费是什么？

　　“哎，这些丹药，本来就是打基础来用的。不是为天级七阶以上的层次所准备的。既然你如此说，那好吧！”吕石点了点头。其实……在这里修炼，吸收能量速度是很快的。但不同的人也有所不同。像安琴珍珠子和安琴美玉子，她们的情况是积累能量非常快。但晋级会比较困难。

　　“花错和艳艳怎么样了？”欧芷晴有点担心的说道。

　　“切……别说了，我刚才被他们联手耍了！”吕石一副很懊恼的样子说道。

　　“被他们耍了？什么意思？啊，你是说，他们已经走出来了？”欧芷晴惊喜的看着吕石说道。

　　“对！”吕石笑了起来。还是那句话，花错和艳艳能好起来，吕石不介意被耍一次玩玩。

　　“那你打算什么时候回去？”欧芷晴问道。

　　“我准备最近就回去。不过，你们就呆在这里吧。一个月的时间，我已经争取到了。一个月，能够让你突破到天级七级后期吧？”吕石捏了捏欧芷晴的鼻子说道。

　　“绝对能！这里的环境。简直就是修炼圣地。比咱们师门那边还要好的多！”欧芷晴很自信的说道。

　　“咱师门那边，相比这里到底如何？”吕石问道。按照吕石的对比，这里天地能量的浓度，是东海那边的三百倍！师门那边呢？

　　“差不多，是这里的五分之一吧！”花错想了想说道。

　　“五分之一！也就是咱们东海那边天地能量浓郁的六十倍！六十倍！也不错了啊！为什么四师兄他们才如此实力？按照道理来讲，他们的实力应该很高很高的吧？”吕石不解的看着欧芷晴。

　　“天级七阶之前，师父是不会给多少帮助的。完全都是依靠自身。进步计较慢。也是一个要到外面去历练的。其实，到了天级七阶。想提升速度，师父这边是有很多手段的。只是一个想或者不想的问题，其实，有的时候，实力提升的太快，对一些根基啊技巧啊等等方面，是没多大帮助的。”欧芷晴笑着说道。

　　“你是意思是说，只要到了天级七阶，老头有着很多的资源可以帮助快速的进步？”吕石看着欧芷晴说道。

　　“也可以如此说。师父长时间下来的积累。虽然大规模做不到。但身下弟子们的提升资源，还是很充足的。”欧芷晴说道。

　　“靠，那还不联系老头，给你弄些资源啊！”吕石翻了翻白眼说道。嗯，这才合理的嘛！老头是什么层次？还就这么几个弟子？如果还弄不到一些好东西。那老头，嗯，也太无能了！

　　“你着急什么啊！其实，师兄师姐们，都是依靠自身修炼进步的。只是，在真的遇到关卡，不好突破的时候，才借助师父的帮助。我现在，还没遇到大的瓶颈呢！放心，我怎么会忘记这方面的资源呢！”欧芷晴笑了笑说道。

　　“嘿嘿……那看来，我也应该快点提升了！”吕石笑着说道。有师门，就是好啊！不过，这个好处，吕石暂时还没看到而已。


第903章 军装诱惑！

　　一个大箱子摆放在议事大厅正中。

　　吕石、瞿老、黄启天、林老、张老赫然在坐。

　　瞿老四人很是不解的看着吕石。

　　到现在为止，瞿老四人还不知道那四个箱子中，到底盛放着什么东西。

　　“瞿老，打开箱子吧。这里面的东西，全部都是我赠送给安全局的！当然，附带着的只有两点要求！”吕石微微笑呵呵的说道。

　　不管是轮盘宝器，还是在前往天山的时候，安全局提供的便利。都不允许吕石把这些东西全部吞下。必须要分给安全局一些，这才能安心。

　　况且，安全局和吕石之间。现在也基本上不分什么彼此了。

　　瞿老四人疑惑的很。

　　但还是由黄启天上前，把箱子给打开了。

　　“这是……”黄启天一看。顿时愣住了。

　　“这里是有相当于天级七阶初期层次全部能量的增灵丹，八百颗！有增意丹，两百颗！天灵丹一千颗。炼体的固体丹五百颗！上品法器四件。极品法器两件！”吕石微微笑着说道。

　　安全局多年积累下来的底蕴，可比吕石的班底，雄厚太多太多太多了。不说别的，单单两百颗增意丹，就能让安全局基本上诞生两百位天级七阶古武者或者异能者。这代表着一股怎么样的力量，可想而知。甚至，如果安全局舍得，这两百人，都达到天级七阶中期不成多大问题。而剩下的，也能够造就一大批的天级六阶甚至是天级六阶顶峰的高手。这个数字，甚至最低有五百位！

　　当然，这是极限分配的情况下的一种数字。安全局内部怎么分配。这不是吕石所关心的。

　　而安全局中处于地级九阶或者地级九阶顶峰的人数，太多太多了。一千颗天灵丹，会让安全局的中层力量，得到一个质的飞跃。至于固体丹，呵呵，说起来，送给安全局和吕石自己留下，没多少区别。安全局的炼体力量，不已经要被吕石彻底掌控了吗？

　　“两个什么条件！”瞿老看了看箱子中的东西。说实在的，不心动那是瞎话……

　　“第一，允许我带人进入这里修炼。而且，可以呆三个月的时间。人数，不低于十人。第二，嘿嘿……炼体大队的一切消费。安全局负责。当然，其它的我和安全局的金钱联系，不变！”吕石轻笑了一下提出了自己的两点要求。

　　其实，第一点，以吕石现在的身份和地位。提出和不提出，没什么区别。但提升，会显得吕石重视安全局。第二点，也为吕石节省不下多少钱。但却会让吕石少了很多麻烦事。

　　要知道，有时候，麻烦就代表着浪费时间。吕石现在的时间，还是很宝贵的。

　　“就这么简单？”黄启天已经在等待着吕石“苛刻”的条件了，却没想到吕石这两个条件都如此简单。这……不符合吕石的风格啊！

　　“黄老是不是希望我提升一些比较苛刻的条件呢？”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“我可没这么说！”黄启天一摊手说道。靠，跟吕石谈及这些东西的时候，就算玩笑，都最好别开。

　　黄启天这是有着太多经验了。

　　“条件我们答应了。另外，如果你希望把手下的人全部合法化，给人找不毛病的话，也可以挂在安全局名下！”瞿老微微笑着说道。

　　“哈哈，瞿老，您实在太狡猾了。试问，那些圣地和超级门派的弟子，挂在安全局名下了吗？他们不一样好好的？所以，就别想着这个了。”吕石摆摆手的说道。这个……是绝对不行滴！自己一个人和安全局有着这些联系就够了。吕石可不想再把自己的班底也都弄进来。

　　瞿老四人也知晓，吕石总共带来四个大箱子。而现在算是拿出了一个。这已经够表达心意的了。虽然四人真的很眼馋吕石剩下的那些东西。但也只是想想而已。

　　炼体方面达到天级八阶顶峰层次。这让吕石不用再去吸收能量了。这时间就有了大量空余！

　　现在，吕石除了寻摸进入天级九阶炼体的契机之外。就是锻炼自己的作战技巧还有增强自身的意念之力。

　　但这些修炼，都不占据太长时间。

　　本来吧，吕石是打算直接飞回东海的。算一算，在这里呆的时间已经二十多天，接近一个月了。再不回东海，那边可就要乱套了。

　　不过，既然现在在北京，吕石就没有不见见沈涵玉的道理。要不然，沈涵玉可就要生气了。

　　但让吕石很无语的是，集团公司的组建，不仅仅抽调了宝石地产的沈梦云，甚至，连沈涵玉也抽调了过去。

　　沈涵玉在清雪美容院北京分店那边的表现。彰显出了很强的商业天赋和商业才华。再加上沈涵玉和邓雪莹她们姐妹的关系。这根本就没有不进入核心层的任何理由。

　　这倒是苦了吕石。

　　不过，眼珠子转了转，吕石就有了目标。马上开车而去……

　　“沈将军！有人找您！”一个身穿军装的通讯兵，给忙碌的沈涵秋敬了一个非常标准的军礼。然后汇报的说道。

　　“谁？”沈涵秋头也不抬的说道。

　　“说是您的一位朋友。”

　　“让他进来吧！”沈涵秋抬起头，微微皱了下眉头说道。

　　“是！”

　　一身白色休闲西装，一双白色的皮鞋。手拿着一大束的玫瑰花。

　　吕石现在的打扮，就像是无数女孩子心目中的白马王子的形象。

　　当然，打扮只是外表。关键还是那种气质，那种让人如沐春风的气质。嗯嗯，还有那脸上淡淡的微笑。最起码，这英姿飒爽的通讯兵看到吕石那笑容的时候，总是会脸红一下。

　　“哎哟，我的大忙人，你整天都这么忙吗？”吕石随手不门给关上，笑呵呵的看着忙碌着的身影说道。

　　沈涵秋浑身一震，慢慢抬起头看了看站在自己身边男子。

　　沈涵秋忘记不了这个男人，也时不时想起这个男人。但沈涵秋，却不敢去面对这个男人！

　　因为沈涵秋已经发现，在吕石跟前，自己已经被彻底的征服了。甚至，可以用驯服来形容。

　　那一次意外，那一个晚上……沈涵秋整个人，都沦陷了下去。

　　只是，沈涵秋心中其实是有点不甘心的。也有着一些顾虑的。

　　所以，沈涵秋把自己仍在军区中。全身心的投入到工作当中。用这种方式来麻醉自己。也算是一种逃避。

　　但是……沈涵秋很无奈的发现。不管是在忙碌工作的时候，还是在夜深人静的时候。自己的脑海中总会浮现出那个男人的音容面貌。还有，那一次次狂暴的疯狂的冲击……

　　“你……你怎么来？”沈涵秋声音都带着颤抖。好像……好像很害怕一般。

　　“我怎么就不能来？来看看你，不好吗？送给你的，喜欢吗？”吕石走到沈涵秋跟前，微微笑着把玫瑰花递给沈涵秋。

　　“喜欢……很漂亮！”沈涵秋深深吸了口气！不得不面对现实了。逃避……不是办法。吕石一直不来寻找，让沈涵秋产生了错觉。而现在这种错觉伴随着吕石的出现。彻底的被击碎！

　　“工作忙吗？”吕石笑呵呵的坐了下来。

　　“忙！”沈涵秋抬起头，微微笑了笑说道。逃不掉，就接受，这是沈涵秋的选择。身为军人的沈涵秋，没有那种优柔寡断的性格。

　　“你穿着军装的样子，好漂亮！”吕石打量着沈涵秋，眼睛微微眯缝，一副欣赏的样子。

　　“是吗？”沈涵秋很高兴……女人，是承受不住男人夸奖的。特别是一个走进了她心中的男人！

　　“当然！来，坐过来！”吕石拍拍自己的大腿，笑着说道。

　　嗯，制服诱惑吗？军装的制服诱惑，还是比较少的哇！

　　“这里是我的办公室！”沈涵秋一扭身子，脸色潮红的说道。但不知道为何，看到吕石如此的行为，沈涵秋心中的一些东西被触动了。甚至，身体上的反应，也被刺激到了。

　　“办公室怎么了？我已经观察了。周围没什么人，而且，刚才我在外面的时候，也已经试验过了。这里的隔音效果非常的好。最关键的是，门，我已经锁上了。”吕石眨了眨眼睛笑着说道。

　　“你……”沈涵秋没想到吕石一开始就有如此打算。

　　“坐过来！”吕石又拍拍自己的大腿说道：“没经历过这样的刺激吧？人，总是要寻找一些刺激的！”

　　沈涵秋无奈的坐到吕石的大腿上，任由吕石环抱住自己。

　　“你……你是不是一来就想着跟我做这个？”沈涵秋看着吕石，轻声的说道。

　　“我如果说是，你是不是说我根本不在乎你别的感受？别瞎想了……这是爱的体现，更是爱的升华。另外，我保证，做完之后，咱们一起去逛街或者，你想玩什么我都陪你。我正好有一点点时间！”吕石上下其手，已经开始了……

　　这军装的样子，还有现在在军区内部，沈涵秋的办公室。一切条件综合起来，让吕石也感觉很刺激。

　　“像上次那样，人家哪里还有力气去逛街啊！”沈涵秋身体酥软下来，阵阵感觉如同潮水一般涌现。

　　“我会注意的！”吕石咬着沈涵秋的耳朵，轻声的说道。

　　沈涵秋呢喃一声，不顾一切的抱紧吕石……


第904章 小心二师姐！

　　吕石又在北京呆了三天时间。

　　这三天时间，吕石花费一点时间在圣地中修炼，陪欧芷晴、安琴珍珠子、安琴美玉子聊聊之外。其它的时间，都花费在了沈涵秋的身上。

　　北京城任何值得去的地方，都可以看到吕石和沈涵秋的身影。

　　而每到了晚上，沈涵秋的疯狂就会迸发出来。

　　是的，没错！是沈涵秋的疯狂。

　　当沈涵秋放开一切的时候。可比一般的小姑娘要疯狂的太多太多了。

　　不过，俗话说，太投入就会露出尾巴来了。

　　当吕石乘坐安全局的专机刚刚到达东海的时候。就接到了沈涵秋的电话。

　　“怎么了？就这么一会儿，就又想我了。”吕石接听了电话，嘴角因为笑容，划过一个弧度，让吕石整个人看上去有点邪邪的感觉。

　　“咳咳……吕石啊！”电话中却没传来沈涵秋的声音，而是一个稍稍显得尴尬，一个老人的声音。

　　吕石脸上表情那个精彩啊，就别提了……

　　“您是？沈老？”吕石轻声的问道。

　　“嗯，还能听出我这老头子的声音啊！”沈老中气十足的说道。话说，在吕石的治疗之下，沈老现在可是有着一个和以前完全不同的晚年。

　　“哪能听不出来呢，我一直都在盼望着能和沈老您多说说话啊！”吕石连忙马屁拍了过去。汗……不用想也知道，沈老打这个电话，绝对是发现了和沈涵秋的事情。奶奶的，太大意，太得意忘形了。沈家的根底就在北京，你还在北京如此高调的玩耍。看看，被人抓着把柄了吧？

　　“哈哈，一听你这就是假话。如果真的如此想。你认在北京，怎么都不见和看看我这老头子呢？”沈老哈哈一笑。最起码到现在为止，吕石还听不出沈老到底在这件事情上的态度。

　　换了别人吧，要么上来就臭骂一顿，问吕石怎么办。要么……反正一上来绝对是说这件事情。但现在沈老……很不走寻常路啊！

　　“沈老，我现在人在东海呢，没在北京！”吕石轻声的说道。

　　“我知道，刚到东海不一会儿嘛！”沈老貌似在揶揄的笑……

　　“好了，沈老，您有什么要求和建议，就直接说吧。”吕石一咬牙，干脆的说道。

　　这一会儿的功夫，吕石脑海中百般念头一起闪现。弄的吕石有点应付不来了都。而沈老还是这副不急不慢的样子，这让吕石胡乱猜测，没有结果！

　　“还我直接说吧，你小子就没什么跟我说的？”沈老突然声音一变，显得很是愤怒的说道。

　　呃……

　　吕石一直想着被沈老发现了，等着沈老的责骂什么的。却根本没想过要“主动坦白”的问题！

　　“那啥……沈老，事情其实是这样的。都怪我这个人太多情了……我也控制不了我自己的喜欢上涵秋。沈老您也应该了解我。我对自己的女人如何，沈老您绝对能多少知晓点。所以，我保证，涵秋跟了我，绝对不会受到任何委屈！”吕石讪讪的说道。

　　吕石的地位，不说国外。在中国顶级高层中的一帮人中，可是很高很高的。这不仅仅因为神医之名的缘故。而是因为……这些人或多或少的都知晓一些吕石跟安全局之间的比较亲密的关系。这两者结合的吕石，影响力也就更不一般了。

　　所以呢，在这种影响力之下。这些大佬们，谁不想着多了解一些这个有着近乎神奇色彩的年轻人？那么，了解一些吕石在女人这方面的一些基本情况，这还是没什么难度的。

　　“你吕石是什么人，我心中清楚。二丫头跟着你，我这老头子可是说过半句不是？就算你给不了二丫头名分。我老头子，也是没说话吧。但现在大丫头……”沈老显得好像受到了巨大的打击似的说道。

　　“沈老……”

　　吕石就待在飞机上，然后，把人都赶下去，专心致志的给沈老解释，并且让沈老接受这件事情……

　　两个小时之后。吕石这才从飞机上下来。

　　脸上带着淡淡的微笑……吕石心中可算是长长的舒了口气！

　　终于把沈老给说服了……

　　呃，当然，现在看看，其实是沈老自己把自己给说服了而已。吕石的话，只是沈老一个接受这一切的过程而已。

　　“涵玉还不知道，家里就已经全部都知晓了。不行，看来，必须要马上找到涵玉坦白啊！要不然的话，事后涵玉算账，质问起来，自己别被弄的哑口无言！”吕石喃喃自语，然后快速的离开了机场，赶往了别墅。

　　吕石回来，让整个别墅区都很是兴奋。

　　不过，吕石想第一时间去跟沈涵玉解释的想法，是没办法马上付诸行动了。因为……四师兄黄耀杨带给吕石一个消息。

　　“二师姐和三师兄，就在别墅！”

　　“什么？四师兄！二师姐和三师兄什么时候到的？”吕石大吃一惊，看着黄耀杨问道。这……自己怎么没收到任何消息啊！

　　“你走后几天就到了。就是一直没见你回来！”黄耀杨笑呵呵的说道：“走，现在大家都在一起呢，我带你去见上一面。可惜，八师妹没跟你一块儿回来！”

　　“芷晴留在北京那边呢，月余时间也就回来了。”吕石随口说道，脑子中想着的都是关于二师姐和三师兄到底如何的念头。

　　“天山圣女宗……实力太强太强！如果那一次，只是杨梅的个人行为。你还是把天山圣女宗放下为好。就算稍稍低头……你也没什么损失不是？别再给自己招惹敌人了！你不知道，天山圣女宗这帮完全由女人所组成的宗派。能够立足江湖并且成为圣地之一，强大的实力是一方面。他们团结，无比团结也是一方面。”黄耀杨看着吕石说道。黄耀杨已经知晓了那边的事情，当然，是从吕石口中得知的。

　　“我承认……把杨梅的个人行为，迁怒到整个天山圣女宗……是我有点不自量力甚至有点太自大，目中无人了！师兄的意思我明白。但就像师兄你所说的，天山圣女宗立足成为三大圣地之一的根本之一就是团结，无比的团结，天山圣女宗因为杨梅而找我的麻烦？又当如何？这个可能性有多大？有的时候，不是我自大，而是我知道，他们不会任由杨梅身死！”吕石眼睛深邃……自大吗？目中无人吗？因为一个杨梅迁怒到天山圣女宗吗？吕石不知道天山圣女宗比吕石强大多少吗？

　　知道，吕石知道！吕石清楚的知道这一切。

　　但吕石同时也知道，天山圣女宗，做为一个圣地他们所具有的骄傲……

　　不管他们占理不占理，只要伤害了他们的人……都绝对不会善罢甘休！甚至会瞬间把摆在整个宗门的敌对位置上！

　　其实，这不也是宗门之所以强大，之所以能够给人庇护的原因所在吗？

　　换位思考，吕石的班底中，有谁身死。不管因为谁，谁对谁错。吕石才不会管这些原因。绝对会让凶手……付出代价！

　　所以，既然结果不可避免。为什么不能嚣张一下？为什么不能愤怒一下？难道……面对天山圣女宗，就只能颤颤栗栗吗？

　　不！吕石不想要这样的结果。吕石……想要的是首先在气势上的不服输！

　　“对别人，他天山圣女宗如何，我们管不着。但对你，也敢如此的话。那咱们也不惧什么圣地！”黄耀杨傲然说道。

　　“那我明白了。四师兄放心，我不会主动去招惹天山圣女宗！”吕石微微一笑。

　　“记住了，霸道、嚣张，谁都可以！但在面对同层次人的时候，不管是霸道、还是嚣张，都要好好的掂量掂量！”黄耀杨拍拍吕石的肩膀，有着傲然天下的味道。

　　“四师兄……你，不同了！”吕石这才认真的去看看黄耀杨，这一看之下，顿时一惊。天级八阶顶峰的炼体者实力，现在根本看不透黄耀杨。

　　“哈哈，二师姐、三师兄前来东海，你以为只是坐镇这么简单？”黄耀杨哈哈一笑的说道。确实，现在黄耀杨不仅仅已经到了天级九阶初期阶段，并且，已经完成了天级九阶初期阶段的能量积累。

　　“老头的资源？”吕石眼睛一亮的说道。

　　“呃……我劝你，在二师姐跟前，别对师父如此称呼……”黄耀杨没有否认，但还是稍稍劝告了一下吕石。

　　“为什么？”吕石纳闷了。从现在吕石接触到的所有师兄、师姐们来看，都是很好相处的啊。难道，这个二师姐，很不好相处？

　　“很简单……你二师姐，是一个很刻板的人。一个不能看哪怕任何一个人有对师父不敬之处的人。你小心点！”黄耀杨轻声的说道。

　　“那我要是不小心说漏嘴了怎么办？”吕石翻了翻白眼，汗，大师兄不在，二师姐最大。如果二师姐想教训吕石。没人能帮忙……不得不小心点啊！

　　“控制！控制！再控制！懂不？如果真的说漏嘴了。也没事！”黄耀杨看着吕石认真的说道。

　　“也没事？”吕石瞪大了眼睛。这黄耀杨前后的话，接不上来啊！

　　“嗯，二师姐不会打死你的。顶多狠狠的教训教训你！”黄耀杨一本正经的说道。

　　吕石无语……


第905章 血髓丹！

　　吕石看到了秦天、看到了冷戎皓、看到了莫兮，也看到了吕石没见过的一男一女。

　　女的，看上去也就三十六七岁的样子，有着一种成熟的气质。身材更是热火至极。但相反的，那艳美的脸蛋之上，却仿佛寒若冰霜。一副生人勿近的样子。给人的第一印象，就是极度的矛盾！

　　男的，看上也和女的一样的年龄。但却极为面善，更人很和蔼可亲的感觉。身材魁梧有力，仿佛下山猛虎一般。

　　“看来，那女的就是二师姐，梦萧然！那男的，就是三师兄夜星了。”吕石心中嘀咕着说道。

　　然后，吕石从黄耀杨身后闪出。一抱拳的说道：“吕石见过二师姐、三师兄。”

　　“嗯！”梦萧然看着吕石，轻轻点了点头，冷若冰霜的脸蛋之上，微微出现了一丝丝笑容。但转瞬即逝。如果不仔细观察，根本就看不到梦萧然曾经出现过这样的表情。

　　“哈哈，小师弟，三师兄我可是闻名已久。向往的很那。现在终于得见一面。不错，不错，古武、异能被限制后，能够把炼体直接提升到天级八阶顶峰阶段。你已经超出很多师兄师姐了。”跟梦萧然相反的是，夜星很是热情。脸上笑眯眯的，对吕石也不吝啬赞扬和褒奖。

　　“三师兄过奖了。”吕石很“谦虚”的说道。

　　“呵呵，在你这个年龄，我才刚刚被师父引进门。和比相比，可是相差太多了。有成就，就大胆的说出来。不必谦虚！”夜星一摆手，哈哈大笑的说道。

　　“成就值得肯定，但这惹祸的能力，也是无人可及。小师弟，你可知道自己招惹了多大祸事？”梦萧然则是看了看吕石，淡淡的说道。

　　“二师姐！”莫兮轻轻拉了拉梦萧然，还给吕石使个眼色。

　　“二师姐教训的是！”吕石才不冲这一时意气。四师兄已经把二师姐的性格给吕石详细的说明了。在清楚二师姐是什么性格的前提之下，还顶风而上。这不是自己给自己找罪受吗？

　　四师兄都已经说明了。二师姐和三师兄，都是无限期接近修真层次的人物。都到了天级九阶顶峰中的顶峰。这样的实力，不是现在的吕石能够撼动的。

　　甚至，在这样的人物眼中，吕石现在的实力，不值一提！

　　“做事收敛一些。别太锋芒太露。师门已经为你处理了多少麻烦。你知道吗？”梦萧然还是一副教训的样子。

　　“师弟知晓。”吕石低着头，一副知道错的样子。

　　黄耀杨看的是目瞪口呆。太那啥了……太那啥了……看来，自己的话，吕石不仅仅听进去了。而且，感悟还挺深的啊！

　　“你独自一人修炼。师门没给你多少帮助。能取得如此成就。也算是资质过人了。古武、异能方面，大师兄都在为你多方准备。定会给你晋级的机会。我这次只带来了一种东西。算是给你的帮助吧。拿着！”梦萧然一扬手，一个瓷瓶就朝吕石飞来。

　　“这是……”吕石拿着瓷瓶透视一下看了看，瓷瓶中，是一颗血红血红的拇指大小的丹药。

　　“你应该知道才是！”梦萧然微微牵动了一下笑容。但又是转瞬即逝！

　　“这是血髓丹？”吕石呼吸急促了起来。

　　“对，这就是血髓丹。修真丹药。修真炼体的一种辅助丹药。这是师父在‘那个地方’所得。只是，我们一脉没有炼体之人。一直都没什么作用。倒是没想到小师弟你能够走炼体之路，走到现在这种地步。”

　　“不过，这血髓丹……也只是帮你晋级到天级九阶！后续如何，还需要你自身努力。师门这边在炼体这方面的资源几乎没有！”梦萧然淡然说道。

　　“不敢劳烦师门再废心思，只要跨过这道坎……前途如何，自然由师弟独自面对。”吕石脸上带着笑容。这一次，是真的很开心的笑容。不是假装出来的。那啥，血髓丹……这几乎是传说中的丹药。历史上出现过不到十次。而每一次出现，都伴随着一位炼体修真者的出现！因为，这血髓丹，不仅仅能够帮助一个人开启骨髓锻炼之路。最关键的还是会给人埋下一个跨越修真的一个契机！如果说吕石先前早晚会突破到天级九阶，但跨入修真层次几率只是十的话。那么，在服用血髓丹之后，跨越修真层次的几率，将会是八十、九十！

　　多上八九倍的成功几率。

　　这种提升，是别的任何丹药，都所不具备的强大功效。

　　当然，传说服用血髓丹，痛苦是“深入骨髓”“深入灵魂”的！但对这些，吕石不在乎。相互要获得多大力量。就要付出多大代价。就算有着莫名石头帮助修炼。吕石对这一点，也是明白的很。

　　“强大信念，是强者必须要有的素质。小师弟，你很不错。希望你能够在炼体上，跨入修真！但是……如果在无缘无故招惹是非，不管别人如何，我绝对先教训于你。除非，你实力强过我。你可明白了？”梦萧然语气一变，严肃的说道。

　　“师弟明白！”吕石不想反驳任何一点。虽然在吕石看来，自己从来没主动招惹过任何人！

　　但看二师姐这个样子。那啥，反驳的话，还是别说为好。

　　只是，吕石很是好奇，为什么二师姐有着如此“气质”？难道以前受到过任何伤害不成？

　　当然，这样的猜测，吕石只能深深埋藏在心底最深处。

　　“等你突破古武、异能阻碍。师门会给你快速进步的选择。但是，你自身的麻烦，首先还是要依靠你自身。别以为我们呆在这里。就有恃无恐了。”梦萧然再次冷然说道。

　　“二师姐，师弟明白！”吕石没有任何不耐烦。那啥，看俺梦萧然说话的时候，夜星都脸色很严肃的样子。就知道二师姐的“威严”是多么的不能触犯了。

　　不过，吕石心中却也在窃喜……看来，欧芷晴所说的师门资源，并不是作假。

　　这让吕石更为放心下来。嗯，被卡在这里一段时间，提升了基础。而如果突破之后，能依靠师门资源快速提升。那么，现在被卡在这里的时间，还是可以弥补弥补回来的嘛！

　　有师门和没师门的差别。吕石这下算是真正的体会到了。

　　要是以吕石自己来摸索……反正这血髓丹，是怎么也摸不到吕石手中来的。

　　“当然……你的事，其实也是师门的事！你可以放心这里……但在外面如何，就要看你自身的了。我们这次来，主要还是为了海底那个东西。如果不是大师兄为你上下奔波，寻找材料。师父闭关……那个地方，我们现在就要去探索一番！”已经观看了这将近一个月的观察录像。已经明白了海底那个地方特点的梦萧然，很肯定哪里是一个修真洞府所在。只是，再进一步的信息，梦萧然也看不出什么来。比如为什么会有触手而出。为什么会有妖鲸从里面出来。这些问题，梦萧然也搞不清楚。

　　“连二师姐也没把握在那个地方无碍吗？”吕石吃惊的看着梦萧然问道。

　　天级九阶，相比天级八阶，强大太多了。天级九阶初期是天级八阶顶峰的十五倍！每一个小层次，是先前层次的五倍！那么，天级九阶顶峰，是天级八阶顶峰层次的多少倍？这几乎是一个让人绝望的数字！

　　虽然真正的战力不能依靠这个来完全计算。但这基础差距到底有多大。也就可见一斑了。

　　所以，对梦萧然在哪个地方也不能安然无恙，吕石实在是吃惊不已！

　　说实在的，吕石先前还想着在炼体天级八阶顶峰的时候去探索一番呢，现在看看，这个想法，有点太自大，太儿戏了！

　　“我在那里。估计应对那些触手一分钟，就会失败！”梦萧然冷然说道。

　　吕石恍然……

　　那个地方，必须要经过长时间特殊的手段也许才能进去。一分钟，够做什么的？

　　“我们已经暗暗通知了师父和大师兄。师父其实已经回话，不久就会出关。但师父闭关，不久代表多长时间，谁也没办法确定。大师兄……必须还要为你炼制丹药。暂时也没时间过来。所以，现在我们的任务，就是看着这里，不让别人发现的同时。也更多的了解那个地方。”梦萧然已经有了一些想法，去一一的试验。取得第一手的资料。

　　“我会让人全方位的配合！”吕石点了点头说道。从梦萧然的语气中，吕石察觉到了，海底那个地方的价值，好像远远的超乎了吕石原来的想象。

　　“这个先不说……我都是要问问你们。耀杨、兮兮、戎皓，阿天给告诉你们，师父以前的一位师弟，有位隔代传人在小师弟这里吗？还有，小师弟的两个徒弟……你们也好像没关心吧？这是做师兄、师姐应该做的吗？”梦萧然猛然转头，看着黄耀杨、莫兮和冷戎皓冷声的说道。

　　“二师姐……”

　　“二师姐……是这样的，师叔的隔代传人，现在正在特训，没时间。我的两个弟子，也在北京安全局圣地闭关修炼……也没时间。这不怪四师兄他们的！”吕石连忙说道。

　　汗……二师姐，貌似比老头严厉的多的多了！


第906章 二师姐笑了！

　　话说黄耀杨、莫兮和冷戎皓，可是给了吕石不少好处。

　　吕石总不能在危机时刻，把什么都给忘掉了是吧？

　　所以呢，吕石直接开口解围了。

　　“是这样吗？”梦萧然架子很大，眼神犀利的看向黄耀杨、莫兮和冷戎皓。

　　“二师姐，真的如此！”黄耀杨欲哭无泪……没想到二师姐把矛头对准他了！不过，对吕石的“仗义执言”，黄耀杨感激万分，如果不是怕梦萧然发现，黄耀杨真想对吕石眨眨眼来表示感谢。

　　“师叔是师父还不到天级层次时候消失的。你们可知道师叔的隔代传人，对师父有多么重要？还有小师弟的两个弟子。一个先天异能者，我就不说什么了。但一个先天武体资质的弟子，你们忍心让安全局那帮人来教导？真是荒唐。他们能教出什么好弟子来？四师弟、五师妹，你们两人前往北京，把人给我带回来，你们两个亲自负责教导。指望小师弟去教徒弟。那还不把徒弟给废了？自己还是个孩子，就学着别人收徒弟！”梦萧然狠狠瞪了一眼吕石。

　　吕石那是讪讪不已……那啥，这徒弟，真的是各种巧合神马的组合在一起的产物。不过，照梦萧然这么一说，吕石还真是发现，呆在安全局，没呆在自己师兄师姐们的身边好处大啊！不过……在安全局圣地中的环境。嗯，现在他们需要的不是好的修炼环境，甚至不是飞速的进步速度，而是系统的，基础性的学习。而黄耀杨和莫兮亲自教导。吕石也不得不承认，比在安全局要好的多。

　　“是，二师姐！”黄耀杨和莫兮连忙答应下来。

　　看梦萧然看向自己。吕石忙笑着说道：“我会跟那边打招呼的。其实……也耽误不了多少。他们在安全局圣地中。环境很好的。”

　　吕石说完，就有点后悔了。

　　那啥，这既定的策略，怎么就给忘记了呢？二师姐说什么就是什么。二师姐让做什么就做什么。怎么又解释了呢？

　　吕石偷偷看向梦萧然……

　　果然，梦萧然哼了一声，冷冷的说道：“安全局圣地，那小小的地方，能低得上我们师门所在？笑话……一个区区圣地，就让你跟安全局走的如此近？”

　　“我跟安全局走的近，不是因为这个！”吕石轻声的说道。

　　“哦，那好，给我说明白点，那是因为什么？”梦萧然眉毛一挑的说道。

　　梦萧然虽然是二师姐，但因为大师兄火龙已经是修真者，长期都在闭关修炼。所以，日常琐事和对师弟师妹们的管理，都是梦萧然在操心。所以，就算面对第一次见面的吕石。梦萧然这“管理”的架势，也是彰显无遗。

　　“首先，安全局圣地的大小我不知道是个什么排位。但是，因为有了灵器四方聚灵鼎，安全局内的天地能量浓郁程度，绝对是现在世界第一。而且，我跟安全局走的近，是因为，我拥有了这件东西！”说开了，吕石就把既定策略暂时放在了一边。不过，让吕石郁闷的是，黄耀杨好像有点幸灾乐祸的样子。吕石心中一动，干脆把轮盘宝器给拿了出来。

　　“灵器四方聚灵鼎？安全局怎么拥有四方聚灵鼎？这是什么？”梦萧然听到四方聚灵鼎很是惊讶。然后，眼神看向吕石手中的轮盘宝器。眼神更是凝重了起来。

　　就算轮盘宝器因为吕石没输入能量没有什么特别之处。但是，单单这外观，就足以看出不凡来了。

　　“谁知道安全局怎么得到了四方聚灵鼎。至于这东西……是安全局传说中最重要的底牌！”吕石扬了扬手中的轮盘宝器。微微笑着说道。

　　看到梦萧然除了冷然之外，终于出现了惊讶之色。吕石嘴角不自主的浮现出淡淡的笑容来。

　　至于四方聚灵鼎的由来！那啥，吕石直接给忽略过去了。很显然，四方聚灵鼎是谁都想要的灵器。万一二师姐问起怎么没给师门留着啊什么的。吕石要怎么办？啥米？用任务来解释？别搞笑了。看二师姐梦萧然这样子，会是一个把安全局的任务放在心上的人物吗？

　　“安全局传说中最重要底牌？难道是？”梦萧然神情一震，不可思议的看着吕石手中的那轮盘宝器。就是知晓吕石一些底牌的黄耀杨、莫兮，也是神情怪异的看向吕石。

　　“咳咳……这就是安全局唯一的宝器。也是迄今为止，外界盛传中的唯一一件宝器！”吕石扬了扬手中的轮盘宝器。有点得瑟的说道。没办法，在二师姐梦萧然跟前，吕石有种面前自家长辈的感觉。面对家里的长辈，谁不想炫耀炫耀呢？

　　“宝器……”梦萧然喃喃说道。

　　吕石轻轻输入一丝丝内力气劲。

　　轮盘宝器顿时散发出滔天之势……

　　当然，这气势马上就消失了。吕石只是想证明一下真假而已。

　　不过，就刚才那一瞬间，也足够梦萧然、夜星等人做出判断了。

　　“真的是宝器……安全局，怎么可能把宝器给你？这可是安全局能够有现在地位的根本所在。而且，传说安全局的宝器，必须要四个人，才能够推动。你一个人怎么就能掌控？而且，你收入宝器的手法，怎么像是一个修真者？”梦萧然接着一系列的疑问。

　　“二师姐，我解释之前，你先看看这个！”吕石一伸手，左手中出现了一把明亮耀眼的青铜剑！

　　然后，吕石同样输入了一点点内力气劲。又马上消散。

　　但是，那属于宝器的气势，却也是彰显了出来。

　　“又是宝器！”梦萧然这一次，彻底的被震撼住了。

　　全球，只有中国的安全局有着一件宝器。这是现在公认的。不管是三大圣地还是外国的诸多势力。都没有宝器。这一点，已经形成了共识。

　　但现在……梦萧然在吕石这里，不仅仅看到了安全局那唯一的宝器。还看到了另外一件宝器。这让梦萧然强大的思维，都有着停滞下来的意思了。

　　“到底怎么回事？”梦萧然的脸色柔和了起来。看着吕石问道。

　　“二师姐，是这样的……”吕石把怎么发现青铜剑宝器的过程说了一遍。

　　“就这样，我知道了，被我称作莫名石头的东西。还有着这样的功能。而我在安全局，有幸看到了这轮盘宝器。在触摸当中，偶尔发现，这轮盘宝器的封印，并没有被彻底的解除。于是，我就把这个情况告诉了安全局……安全局很看重我，当然，也有着看重我身后师门的意思。他们决定让我彻底解除轮盘宝器的封印，掌控轮盘宝器。我则答应安全局，不管到什么时候。只要安全局有危机，我吕石，责无旁贷！”吕石简单的说了一下。详细的情况，相信梦萧然、夜星他们也能推断的出来。

　　“好！好！好！告诉安全局，但凡安全局有任何危机，我们师门责无旁贷！”夜星一拍手，大声叫好的说道。甚至，把吕石这句话，给扩大到了整个师门！

　　原因？太简单了。掌控了这轮盘宝器，吕石就相当于实际上控制了安全局。那啥，安全局都成自己的了。不责无旁贷还能是什么？

　　“你三师兄说的对。你可以这么跟安全局那边说！可以说，这是整个师门的决定！”梦萧然脸上露出了笑容。冰冷的感觉，消失不见了！

　　“这……”吕石没想到夜星和梦萧然有着如此表态……这完全出乎了吕石的预料之外。

　　“宝器的珍贵……你还不了解！等你真正到了修真的层次就知晓了。有人分析，宝器，是唯一能够有可能跨越金丹期层次的关键。如果不是安全局防护的很严格。更是有着毁灭性的手段在保护着宝器。不仅仅三大圣地，诸多的像师父这般的存在，也都会出手抢夺的。所以，宝器的消息，你千万不要透露出去。就算你的那些兄弟，也不要说。免得出现意外情况。”

　　“不过，这样一来。你暂时得不到提升，也没多大问题！最起码保命是没什么问题了。但能给安全局的好处，还是给点吧！四师弟、五师妹，你们前往安全局的时候。我给你们一些东西，你们带上！那安全局四老……实力太弱，需要提升了。要让他们知晓。他们的选择，没错！”梦萧然果断的说道。

　　吕石暗暗点头……

　　自己这个二师姐，实在是很不简单啊！这看似是这件事情的报酬。但更多的却代表着一种“上层”对“下层”的赏赐。地位如何，一目了然……

　　“是！”黄耀杨和莫兮同时点头。同时也想明白了其中的关键所在。

　　“小师弟，怎么把安全局逐步的掌控在自己手中。你心中有谱吧？”梦萧然看向了吕石。

　　吕石确实想过这个问题。但吕石所想的，好像跟梦萧然所期望的，有所不同。

　　“二师姐！这安全局，关系到全国安定团结稳定……”

　　吕石还没说完，就被梦萧然打断了。

　　“关键时刻，能借助安全局的力量，不管是软键力量还是硬件力量。这就是我的要求。安全局，还是安全局！大家都不动安全局，一方面确实国家力量强大。但另外一方面，何常不是知晓安全局所存在的巨大作用？”

　　梦萧然微微笑了笑说道。

　　吕石呆了呆……二师姐笑起来，真好看！


第907章 跨越百年的仇恨！

　　“二师姐，你笑起来真好看。你应该多笑笑！”吕石看到梦萧然的笑容，几乎是下意识的把这句话给说了出来。

　　说出来之后，吕石这才反应过来。顿时无数的忐忑之意升腾上来。

　　黄耀杨、莫兮、夜星等人也是齐刷刷的看向了吕石。那眼神……有着极度的不可思议。

　　他们太佩服吕石了……真是太勇敢了。这样的话，也敢说出口？

　　特别是冷戎皓……那啥，想起自己被二师姐揉虐的惨状。冷戎皓好像已经看到了吕石是什么一个下场。

　　“是吗？”梦萧然的声音，瞬间冰冷……好似突然降低了一千度似的。

　　“二师姐，我是真心话。我不知道二师姐为什么如此。但是……我就是认为，二师姐笑起来。比冷冷的样子，要好看的多。三师兄、四师兄你们难道不这么认为吗？”吕石眼珠子急速转动，脸上表情无比认真，然后看了看夜星和黄耀杨，好不犹豫的把两位师兄给拉上了船。

　　夜星和黄耀杨翻了翻白眼，这个小师弟，太能折腾了。你折腾也就折腾吧，咱们在一边看看好戏，这也是挺好的事嘛！但你为啥把俺们也给拉出来？你……你这也太那啥了吧？

　　“是吗？呵呵，其实，我也是这么认为的。只是，你们一个一个，都成长不起来。让我怎么能笑的出来？看着最小的师弟也有了如此成就。我这心也终于可以放下了。师父交代下来的任务，我梦萧然最算是没有辜负他老人家的期望。”就在夜星和黄耀杨一低头，表示坚决不趟这趟浑水的时候。梦萧然却出乎预料的微微一笑，轻柔的说道。

　　这一笑，简直就如同冰山融化，万物回春！

　　只是，梦萧然眼神中的那一丝黯然……谁都没有发现。

　　吕石也没想到梦萧然会如此说。

　　但吕石反应快啊！

　　“二师姐为什么操碎的心，师弟我感激不尽。但还是请求二师姐你多开心一些。要不然，我这做师弟的。实在是心中愧疚不安。”吕石连忙说道。这马屁，如潮水一般涌出。

　　夜星和黄耀杨等人一阵愕然……这小师弟，厉害！厉害啊！不仅仅胆子大，这嘴皮子，也够厉害的啊！怪不得可以骗都那么多优秀的女孩子。

　　“三师弟，四师弟，你们是不是认为二师姐笑起来的时候，很不好看，很让人感觉不舒服啊！”梦萧然又是嫣然一笑，看向了夜星和黄耀杨。只是，现在梦萧然的笑容，真的真的谈不上春风轻抚，温和可亲。相反的，却让人感觉温度直线下降……

　　别看夜星现在有着和梦萧然一样的实力。但长期的“压迫”。真的让夜星不敢面对梦萧然的目光。

　　心中对吕石的“怨恨”，就别提了。

　　吕石暗暗好笑……不过，吕石倒是发现，二师姐梦萧然，很显然是有故事的。吕石很想真的这个故事到底是什么。心想这个机会尝试着问问。

　　不过，最终接过如何，吕石不知道。因为梦萧然随后并没有继续逼问。

　　梦萧然留下了黄耀杨和莫兮，给了两人到底什么东西，吕石不知道。因为黄耀杨和莫兮第一时间就去了北京。

　　至于梦萧然，则是亲自坐镇近海轮船之上。近距离的观察海底那个神秘地方的一切。

　　冷戎皓是要去找岳经的。不过，却被吕石阻止了。呃……不是阻止，应该说是让冷戎皓等一等，等自己一块儿去！

　　安全局炼体大队将要成型。吕石需要葛虎他们去做教官。也是借助葛虎他们。把这股力量，彻底掌握在自己手中。

　　人不为己天诛地灭！

　　吕石这么做，无可厚非。相信安全局也有着这样的考虑。也能想的到这种情况。他们不是从一开始就说实际掌控权是吕石。他们只是可以调动这些力量吗？

　　不过，在去之前，三师兄夜星倒是把吕石给拉到了一边。

　　“三师兄，嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑着，那啥，这三师兄，不是来找自己算账的吧？还是态度好点吧。

　　“你小子……可什么都敢说，偏偏把我们也拉上。不过，我倒是没想到，二师姐会有如此变化。多少年了。二师姐都没怎么笑过的！”夜星感叹的说道。

　　吕石长舒一口气。看起来，三师兄并不是想找麻烦的样子。

　　“三师兄……二师姐，到底多大了？”吕石轻声的问道。

　　夜星瞪大了眼睛，看着吕石。

　　“晕……三师兄，你想哪里去了？我只是感觉二师姐，好像被压抑的时间太久太久了！”吕石看着夜星那目光，很的很无语……自己的师姐，除了欧芷晴是师父早安排好的之外。吕石真没其它的任何想法，不仅仅是这些。除了吕石既定的目标之外，吕石真的不想再去招惹任何一个女人了。

　　“来来！”夜星四处看了看，好似觉得不怎么保险。拉着吕石来到一个房间。锁好门。

　　“三师兄……”吕石被夜星弄的紧张起来了。

　　“我只是避免被二师姐发现而已。你不知道，二师姐，最讨厌的就是别人议论她的事。而除了师父和大师兄之外对于二师姐，就我知道的最多了。”夜星轻声的说道。

　　“真有故事？怎么回事？”吕石好奇的问道。

　　“嗯，小师弟，你看，我像是多少岁的样子？”夜星坐了下来，翘起腿，悠闲的说道。

　　“看上去三十六七，实际，四十岁？”吕石猜测的说道。

　　纯猜测，这是绝对的纯猜测。在古武有成之后，对容貌这方面的帮助是很大的。要维持住什么年龄段的容貌，是比较简单的事情。

　　其实，这也是吕石不打算把增意丹全部留给自己的一个原因之一。那就是想让自己的女人，不求真正的多么强大。但层次一定要高。这样，才能保持现在的容貌。话说，没有任何一个女人是对这方面不在意的。

　　“呵呵，那你可猜错了！”夜星微微一笑的说道：“我已经五十又七了！”

　　“五十七岁？”吕石瞪大了眼睛看着夜星。不管从哪一个角度上来看，都看不到夜星哪怕一点点五十七岁的样子。

　　“看不出来吧！”夜星笑呵呵的说道：“其实这挺正常的。相信你也清楚这一点。”

　　“嗯！那二师姐？”吕石问道。

　　“二师姐……算起来，有一百五十以上了吧！”夜星脸色暗淡的说道。

　　“一百五十以上……”吕石算是真正的被震撼住了。这是吕石第一次接触到一百岁以上的“怪物”！呃……不是不是，老头貌似才是真正的“怪物”，但以前吕石不知道啊！按照个方面的情况来分析。老头的年岁，应该在三百岁以上了！

　　“那二师姐……”吕石想到二师姐一百五十岁还没踏入修真，这不可能吧！

　　“二师姐的天资……不是别人能比的。只是，在入师门之前，二师姐有过一次意外。这次意外，不仅仅差一点让二师姐送命。甚至……还让二师姐整整一百二十年都不能修炼。算起来，二师姐从恢复修炼到取得现在的成绩。不过区区七年的时间而已。”夜星说道。

　　“就是这个意外，让二师姐变化如此之大的吧？”吕石看着夜星问道。

　　“说对了！其实，师父救下二师姐，是一次意外。师父也没想到二师姐会有恢复的一天。就算师父无数的资源都给了二师姐。希望也不算大。但偏偏二师姐还是走了出来。更为关键的是，连师父都不知道二师姐当时到底遭遇到了什么事情。”

　　“师父只是知道，在那次变故中，所有的亲人死了，所爱的人，死了！一切的一切，都消失了。这是二师姐始终冰冷的原因所在。而二师姐不说这些，一方面，根据分析，是不想连累师门。另外一方面，二师姐一直都想着自己报仇。我一直都跟在二师姐身边。其实也是师父吩咐的。要看着二师姐一些。我们不需要二师姐一个人去报仇。不过，看样子，二师姐的仇敌，实力很强大。到了天级九阶顶峰层次的二师姐，都还流露出要报仇的意思。那敌人，绝对是修真层次的存在！”

　　“二师姐……除了你之外，几乎都是看着我们长大，并且手把手教导我们的。没恢复之前，二师姐就有天级一阶的实力了。所以，我们都希望，能够在二师姐报仇的时候。雷霆出击！只是，二师姐一直不说，我们也不好问！”

　　“所以，这一直都是个秘密！”

　　“我跟你说这些，就是想让你记住！不管二师姐的仇人是谁，你都要做好厮杀的准备。这是我们这些做师弟的，甚至是我们整个师门的最重要事情之一！”

　　“原本，你没资格知晓这些的。六师弟、七师弟、八师妹都不知道。因为，他们短时间之内，帮不上多少忙！其实，就连我，能不能帮的上忙，也要两说。但你不同！”

　　“你拥有两件宝器！战斗力惊人。小师弟，我希望，在那个时候，你能不顾一切的。为二师姐了断这个恩怨！其实……师父也会出手的。师父很生气，很生气！但二师姐一直不说……”

　　“你让人，盯紧二师姐！”

　　夜星声音低沉，双拳紧握。显得很是激动。脸上……也是阵阵杀机……


第908章 岳经的风影动！

　　吕石闭目沉思。这让坐在一边的冷戎皓，很是不解。

　　貌似在三师兄拉着吕石说“悄悄话”之前，吕石的精神状态，还是很愉快的吧？怎么就这么一会儿的功夫。却有了如此之大的转变？三师兄刚才对小师弟到底说了什么？

　　冷戎皓很是狐疑。但接着又微微一笑，也把头微微转向车窗之外。欣赏着东海市区的滚滚人流。

　　夜星的话，确实带给了吕石非常非常巨大的震撼。

　　一段跨越百年的仇恨！

　　一种一百多年不能进步的坚忍！

　　一个可能强大到连现在的师门合力，都不可敌的敌人！

　　吕石的头有点大！

　　这个世界上，有着师门合力也不可敌的敌人吗？老头那可是金丹大圆满层次，而且，在江湖上，有着赫赫威名。

　　老头联合大师兄……也不可敌？

　　二师姐是真的怕连累师门？还是……一心想着自己报仇？

　　这中间，就好像有着无数浓雾一般。让人根本看不清楚。

　　连救下二师姐的老头，都不了解二师姐的仇恨到底怎么个情况。现在想要了解，除了让二师姐梦萧然亲口叙说之外。还真没别的办法了。

　　但是，这……可能吗？

　　如果要说的话，二师姐还用坚忍一百多年的时间吗？

　　“看来，找二师姐谈论这个话题的想法。还是放下来吧。”

　　“二师姐说出来的可能性，太小太小了！”

　　“但……我不相信二师姐真的不想借助师门的力量。二师姐如今尽心尽力的为师门服务，处理琐事。也许……是因为二师姐觉得愧疚师门太多了吧。不想再因为自己，把师门所有人，引到一种仇恨的厮杀当中。”

　　“如果是这样，不可否认，二师姐钻了牛角尖。”

　　“既然不能主动，那就唯有被动。被动……也一样可以做到。不过，我敢断言，在二师姐不到修真金丹期的时候。是不会有什么动作的。这一点倒是可以放心。”

　　“虽然和二师姐，今天算是第一次见面。但做为同门，我吕石哪里有坐视的道理？三师兄说的对，如果到了那个时候，我注定是要不顾一切的。”

　　吕石心中暗暗的想着。而青铜剑宝器和轮盘宝器。就是吕石最大的依仗和信心的来源。

　　虽然青铜剑宝器比轮盘宝器的层次要差上一些。但它们一个主攻单体，一个主攻群体。倒是能够配合的相得益彰。

　　只是，想彻底掌控，发掘出更深层次的东西。吕石已经试验过了。现在根本做不到。现在对两件宝器的运用。也只能到现在这种层次。

　　当然，能做到现在这种层次。也已经非常非常的不错了。

　　瞬杀杨梅，就是一个明证！

　　一个差距如此之大的鸿沟。在青铜剑之下，瞬间消失。宝器的威力，可见一斑。

　　车子在靠近西郊基地外围五里的时候，就受到了监视。

　　在距离三里的时候，就遇到了盘查。

　　西郊基地的防卫，很是严密。

　　“老板！”

　　“嗯，岳经在何处？”吕石微微点了点头，对一个精英团的人说道。

　　精英团因为王进的到来，人数急速上升。再加上，精英团现在只是一个过渡，初步赛选的一个团队。所以，各司其职方面，也是锻炼的一种。

　　在这里，精英大队，那才是真正的主力。

　　精英团的人也知晓，想得到更多的资源，更多的重视，和获得更好的未来。必须争取进入到精英大队当中。这就形成了一个竞争体制。

　　在结合精英大队当中也有着优胜劣汰的方式。整个团队，都是在一种相互鞭策的状态之下，急速前进的。

　　虽然现在和葛虎他们真正聚在一起的时间并不是很多。但吕石对他们的了解和关注，一点也不少。而他们的成长，在为整个集团公司保驾护航和领导完善精英团、精英大队之上，已经能够看的出来这种成长极为巨大。

　　“A区，A01修炼室！”

　　“你忙！”吕石笑呵呵的说道：“六师兄，走吧！”

　　“你这基地，比别墅区还要大啊！”冷戎皓看着吕石微微笑着说道。

　　“我也没想到会走上这样的一条路。也是稀里糊涂的，仿佛被赶鸭子上架一般的发展成了这样。主要还是压力太大！”吕石一副很无奈的样子说道。

　　“你小子……这么说，这压力，也是成全你现在的根本了？这话二师姐不知道认同不认同？在某种程度上，你可给师门带来了很大的麻烦！”冷戎皓眨了眨眼睛说道。

　　“压力就是动力！这一点，我相信三师兄你会明白！至于我招惹的麻烦。在以前，我实力还很低的时候，不管是魔门、东海朝圣阁还是其它。都根本引不起他们最高层的注意吧？”吕石微微一笑。其实吕石看的很清楚。就拿吕石来讲，现在班底庞大了。底层有人被杀……吕石会直接主动出手报复吗？这绝对不会！那么，换位思考，那些大的门派和势力，恐怕也是如此。

　　当然，伴随着吕石实力的提升。就会引起一些人的注意了。这个时候，师门的帮助，限制住对方的高层，就很重要了。

　　但同时，也必须要看到，除非吕石背后有着那些组织根本招惹不起的限制力量。要不然……这种限制之力。存在不了多长时间。

　　这就像是时时刻刻都悬挂在吕石头顶上的利剑！在随时都有可能落下来杀人的时候。吕石只能尽力的把时间延长，给自己更为的成长时间。

　　A区，是西郊基地最核心的一个修炼区域。也是花费大价钱修建起来的一个区域。

　　在这个区域当中。像岳经这样的核心成员，都有着自己专属的修炼室。

　　这种专属的修炼室，不是说，一个封闭的不受打扰的独立空间就算完事了。如果是这样，那也没必须分成一个个单独的修炼室了。

　　每一个修炼室，都有着配合每一个人修炼的各种设置和设备。

　　高科技，一样能够促进一个人的发展和进步。

　　A01修炼室。

　　这是专属于岳经的修炼室。

　　在这个修炼室中，除了一些各种各样的器材之外。最核心的就是能够模拟出各种各样风力、风场的一套独特的系统。类似于飞机试验所用的风洞！不过，没风洞那么大的强度，但却多了很多强弱、风向等各方面综合性的变化。

　　风影动！

　　岳经就是在这种情况之下，修炼者风影动。

　　一阵阵残影急速的出现在修炼室中。

　　岳经整个人，就好像风一般，飘随而动！

　　不仅仅如此，时不时伸出的手掌，带动狂风，形成狂暴的攻击。也彰显着岳经现在在风影动上的研究。已经真正的登堂入室，威力初显了！

　　风影动，借助自身的急速移动和牵引而出的风的力量，形成攻击。这并不是核心所在。

　　风影动的核心，是在随风而舞的过程当中，形成的那一个一个的残影。

　　这有着迷惑对手的功效。

　　如果速度够快，形成的残影更多。对方在瞬间辨别出哪一个是真身的可能性就越小。那么，你毫无阻碍攻击到对方的可能性也就越大。练到极致，这风影动，威力无穷！

　　而岳经现在有着四条残影。而且，看岳经这掌握的程度和发展的趋势。第五个残影，都有着要出现的可能了！

　　天级四阶！

　　岳经在经过上次吕石相助的急速提升之后。依靠自身的努力，终于把自身实力，又硬生生的提升了一阶！

　　而别小看这一阶的差别！

　　三阶到四阶，虽然不像六阶到七阶那般的差别。但也不可小觑。这也是一个跨越。

　　“在里面呢，我说他在苦修吧，现在已经是天级四阶，四条残影的风影动了。”吕石透视一下，看了看修炼室中的岳经。微微笑着对身边的六师兄冷戎皓说道。

　　“天级四阶？四条残影的风影动。看来，这个师弟，在风影动上的天赋。真的不错！”冷戎皓微微一笑，肯定的说道。

　　“这是当然！他是天才！”吕石微微笑了笑。成为师叔的隔代传人。就代表着岳经没人教导。遇到了吕石之后，这才有了系统的风影动。短短不到两年之间，就提升如此之大。实在很是难得。要之大，吕石能帮助岳经提升层次。却没办法帮助岳经修炼风影动。风影动的修炼，还是要依靠岳经自身的。

　　“其实二师姐教训的对。我们真的忽略了！就算岳经师弟在闭关修炼。我们也应该前来见上一见。看看能不能给其一些帮助的！”冷戎皓讪讪的说道。

　　“六师兄如此想，那就是想多了。”吕石微微摇摇头，然后直接喊了一声岳经。

　　声音凝实成线，穿过厚重的修炼大门，冲了进去。

　　岳经的身影猛然停顿了下来。然后，一个赤裸着上身，下身也只穿着短裤的岳经显出了身形。

　　“石头师兄？”岳经微微一笑，连忙跑去开门。

　　修炼室的门被打开，一阵阵风顿然出现在吕石和冷戎皓的面前。

　　这修炼室中，模拟的风，不仅仅风向上错综复杂，连风力上，也很是可观。在这样的环境下修炼。还真的对风影动很有帮助。

　　“哈哈，不错！不错！看来，你真的非常非常努力！”吕石上去给了岳经一个拥抱，浑然不管岳经身上的汗水……


第909章 更进一步！

　　“哪敢有一丝一毫松懈？”岳经哈哈大笑，大声的说道。

　　像岳经这帮兄弟，最大的愿望，就是重新有一天能够和吕石再一次并肩作战！

　　所以，每一个，都像是上紧的发条一般。不敢有一丝一毫的松懈。

　　“好！”吕石明白岳经的想法。吕石也一直渴望着这一天。话说，单独面对这一切，吕石不怕，但却有点寂寞。没有那种和众多兄弟一起并肩作战的那种热血和激情。

　　“这位是？”岳经终于看到了冷戎皓的存在。

　　“你直接叫六师兄就可以了。”吕石微笑的说道。

　　“六师兄？”岳经神情一动，接着就激动的看着冷戎皓。

　　“呵呵，岳经，师叔的隔代弟子！不错！不错！我代表师门，欢迎你回归！”冷戎皓微微一笑，伸出了自己的手。

　　“六师兄！你真的是六师兄！我真的可以有师门了！”岳经被这一切都弄的有点呆住了。貌似连神经反应等等，也都迟钝了不少。

　　“你小子！难道我以前的承认，不是代表着你已经拥有了师门？”吕石笑骂的踢了岳经一脚。

　　“嘿嘿……不一样，这不一样嘛！”岳经摸了摸被踢的屁股，嘿嘿的笑着说道。

　　“有什么不同的嘛！六师兄，交给你了！”吕石被岳经的样子给逗乐了。

　　“师弟，走，跟我走吧，我带你去认识认识各位师兄和师姐！你算是真正的要融入我们这个集体了。”冷戎皓笑呵呵的说道。他的任务，就是把岳经给带回去！

　　岳经被冷戎皓带走了。

　　吕石摸着下巴笑呵呵的想着，看来，岳经这方面，不用自己操心了。连资源这方面，也不用管了。相信二师姐他们对师叔的这个隔代弟子，绝对不会吝啬。最起码，要比对自己大方的多。

　　这些资源，吕石没想着要去给核心之外的人使用。核心人员是首选。然后，就是吕石的女人们。

　　等这些之后，剩下的部分，才是提升下面班底人员！

　　吕石一一的把西郊基地的核心人员召集了起来。

　　加盟没多长时间的宇寒峰、凌星浩、陈默三人现在还不在这个圈子之内。不过，王进则是身在其中。

　　王进，因为读心术的问题。现在已经上升到了核心成员当中。并且，也通过了吕石暗地里对其的考验。能真正的信的过。

　　毕竟，王进这个角色，实在太重要了一些。

　　吕石看着在坐的一帮班底，心中充满了各种复杂的情绪。

　　葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰、展刀、展剑、展枪、吴东山、吴浩、王林、斯尔摩、罗吢焱和王进！

　　岳经则不在此列。

　　大家的现在的实力，也证明了他们付出了怎么样的辛苦和努力。

　　葛虎、于帆、衣凡尘和雨杰、王进。这是他们当中五个炼体成员。

　　而他们五人，现在和岳经一样，都更进了一步。达到了天级四阶炼体者的层次。虽然在四阶这个层次上有高有低。但整体上的进步幅度还是非常之大的。还是那句话，不要小看了天级三阶和天级四阶这个坎的难度。

　　而展家三兄弟以前是又高有低。但经过了吕石的一喜大规模的提升之后。三兄弟已经站在了一条起跑线上！

　　而现在他们三位同时成为天级四阶古武者，也证明了他们三兄弟谁都不想落后的一个信念。

　　吴东山和吴浩这一对父子。独有的爆拳，让他们在晋级天级四阶之后，实际战斗力比一般天级四阶的古武者强上很多。虽然还做不到越级挑战。但也算是不错了。

　　在吕石这个越级狂人眼中能被评为不错。吴东山和吴浩的成就，足以自傲了。

　　当然，提升幅度最大的还是罗吢焱。

　　从西藏那边回来，罗吢焱就一直坐镇西郊基地。努力修炼，提升自己。现在，已经无限接近天级六阶的门槛！在罗吢焱这个年龄，还能有如此的进步速度，真的可以用奇迹来形容了。

　　而斯尔摩，这是吕石在去西藏之前的人物了。

　　说实在的，吕石自从回来之后，跟斯尔摩的交集变的少了。但斯尔摩，却是用一系列的行动来彰显着自己的忠诚。得到了吕石的承认，也的得到了众多兄弟的承认。而斯尔摩同样得到了吕石先前的提升。

　　再加自身的努力，天级四阶的斯尔摩，和以前，已经有了本质上的区别。

　　以斯尔摩现在的实力，面对斯尔摩所了解当中的暗盟。应该是不成什么问题。

　　但吕石知晓……暗盟，并不下像斯尔摩所说的那般实力。

　　应该要比斯尔摩所说，不知道高出多少倍。这才算是正常。

　　一个英国的骑士联盟会，就有着那般的实力。那么，一个几乎遍布欧洲的暗盟，实力会低吗？想一想这也是不可能的事情。

　　至于王进，现在实力还不高。但吕石已经决心让王进的实力得到大幅度的提升了。要提升王进，不说别的，服用增意丹就是最好的方式。

　　把读心术发挥到极致，这样才能够保证吕石的班底，无比的稳固。

　　“其它的话，我就不多说了。现在，需要你们中的一些人，走出去！去担当更重要的任务了。”吕石看着众人，微微笑着说道。

　　“老大，说吧！”葛虎众人一阵兴奋……在他们看来，以前都是小打小闹，只有跟着吕石在一起奋斗，那才真正的有意思。

　　这样的想法好像很没自我。但吕石的成长速度和吕石一系列的事迹和兄弟之间的感情，却决定了他们就是有着这样的信念和想法。

　　“帆子、尘子。你们两人，将要离开西郊基地，进入别墅区，跟魏汉一起，把别墅护卫队给我练起来。我要的是一个团队作战和单兵作战能力都要超级强悍的护卫队！”吕石看向于帆、衣凡尘，严肃的说道。

　　“放心老大！保证完成任务！”于帆嘿嘿的笑着说道。

　　“老大，你放一万个心。我保证让所有跟着我的人，都欲死欲仙！”衣凡尘脸上那笑容，怎么看都怎么有点淫荡的味道。

　　“你小子……这话，歧义也太大了吧？”吕石微微摇头，笑骂的说道。

　　“不过，你们还真的要做好准备。出不了成绩，丑话我可说在前头。该换人换人！”吕石严肃的说道。

　　于帆和衣凡尘止住了笑容。都点了点头。在这一点上，他们可不怀疑吕石的话。

　　玩笑是玩笑，任务是任务，这一点，必须要区别开来看。如果不能区别，混淆在一起。那么，你注定不会有更远更高的发展了。

　　“虎子、杰子，你们两人，我也有安排，你们要替我就掌控一支队伍。全部炼体的队伍。这帮人，是从全国军队范围之内选择出来的精英。你们都给我好好的准备准备！”吕石看向了葛虎和雨杰，沉声的说道。

　　于帆和衣凡尘的性格，去护卫队合适，去安全局的炼体大队，就有点不怎么能镇得住场面了。

　　而葛虎和雨杰则不同。两人的那股狠劲和气质。配合实力，镇住场面那是轻而易举的！

　　葛虎和雨杰对望了一眼，两人很罕见的没说什么。只是深深点了点头。

　　全国军队范围之内选择的精英？很有挑战性嘛！不过，吕石是怎么聚集这么一群人的？葛虎和雨杰两人心中也有着诸多的疑惑。

　　不过，吕石没有进一步解释的意思。

　　在内部，有的时候，保持一些神秘，也没什么不好的。

　　“王林！你还是继续掌控精英大队！按照以前设定的计划。未来会发展到何种程度，就看你的了。”吕石看向了王林说道。

　　王林现在名义上只是精英队的副队。实际上却是行驶着队长的职责。而现在，在名义上也被扶正了。这也是对王林的肯定。谁能想的到，以前在徐飞和冯笑座位后面那个爱看小说，特别爱看掠痕的《校园超级霸主》的王林，会有着这样的发展轨迹呢？

　　“老大放心，我必定不辜负老大对我的信任！”王林酷酷的说道。精英大队的锻炼和自身的努力。让王林整个人的气质，发生了可算是根本性的一个改变。

　　“展大哥、二哥、刀子。吴叔、浩子、斯尔摩、罗叔。你们继续留在西郊基地。但更多的则要把集团的安全防卫方面的工作做好。”吕石看向展剑七人说道。暂时，这七人还需要成长。还没到和吕石并肩作战的程度。况且说了，这西郊基地，也不能一下子离开那么多人。

　　“放心！”展剑沉声的说道。

　　“王进！呵呵，你很特殊，对我们也非常重要。我欣赏你！不仅仅欣赏你的才华，更欣赏你做事的认真和谨慎的态度。更有着一个清晰的自我认知。你，以后跟在我身边吧！”吕石看向了王进，王进的特殊才华，必须要掌握在身边才行。

　　“另外，我所说的这些，将会在第一月之后开始。你们先做一下准备。明天到别墅区找我。我会给你们一个大大的惊喜！”吕石笑呵呵的说道。那些资源，不用在这些人身上，还能用在谁的身上？

　　吕石的班底，要进行一个大幅度的大范围的提升。真正的提升成为中坚力量！

　　到时候，吕石不管面对怎么样的情况，可选择的余地，都要大上很多。


第910章 该收心了！

　　吕石接下来的安排很简单。就是用增灵丹、增意丹、固体丹来提升他们每一个人。只要在吕石这个圈子的核心。都在吕石的这个范围之内。

　　包括魏汉、宝石基本那边的苏军、曹兴。外出的向天狂。所有人，带着所需要的东西，由花错引领到了安全局圣地当中。

　　按照吕石自己的话来讲，这是一次跨越性的进化！

　　等一个月之后，整个核心班底，将会有着和先前完全不同的状态。

　　至于他们走后剩下的摊子。吕石也有所安排。另外，也算是一种考察副手的机会。毕竟，这人才，必须要一层一层的接上。出现断层，对未来的发展和壮大，是很不利的。

　　完成对他们的安排在两天之内就完成了。

　　但其实，在从西郊基地回来的第一天。吕石对众女的改造和提升，就已经开始了。

　　当然了，吕石没忘记，第一个找到的人是沈涵玉。

　　只是，当吕石找到沈涵玉，并且创造出两人独处机会的时候。还没等吕石开口。沈涵玉的话就让吕石大吃一惊。

　　“你什么时候和姐姐有染的？”沈涵玉双手抱胸，好像在防备着吕石一般。脸上的表情，也很是严肃。给人一种，暴风雨将要爆发的样子。

　　吕石愕然……

　　看来，自己的动作还是慢了。应该在机场接到沈老电话的第一时间就给沈涵玉打了个电话的！

　　不对……也许，沈老在给自己打电话之前，就已经和沈涵玉这边通过气了！

　　吕石一阵头疼……吕石虽然在女人这方面，好像很热衷。但说句实在话，吕石还真不喜欢这种纠结和尴尬的场景出现。

　　虽然这一切都是吕石自己造成的。但不希望就是不希望。不喜欢就是不喜欢。

　　“有段时间了。但涵玉，你要相信，我对你的爱，是永远不会改变的。我这个毛病……而且，那天，也真的是一次意外。”吕石看着沈涵玉，很认真的说道。

　　“如果不是意外……我真的不想再看到你。看着邓家姐妹如此，我感觉还挺好的。但换做了自己身上，怎么如此的难以接受？”沈涵玉眼睛通红。很显然，这个问题，让沈涵玉困惑或者伤心了！

　　“对不起！我这个人，你应该了解。就算是意外，我也不会放弃一个和我有着……的女人！”吕石看着沈涵玉，认真的说道。

　　“我真不知道应该说你是极度的花心，还是极度的负责任！但我却知道，自己不能没有你！”沈涵玉的眼泪，终于滴落了下来。

　　吕石就像是一张无边无尽的大网。只要进来了，就别想着能出去。不管是主观的还是客观的。都根本没有出去的任何可能性。

　　“对不起！”吕石擦拭掉沈涵玉脸上的泪水，轻声的说道。

　　“一切都是意外……都是意外。但是，我不希望再有这样的事情发生，好吗？我真的快接受不了。坚持不住了。”沈涵玉依偎在吕石怀里，痛哭了起来。

　　沈涵玉有着和邓雪莹她们不同的感受。虽然选择是相同的。

　　在这瞬间，吕石彻底的明白了。也许在别的事情上，吕石可以用各种各样的手段，让任何人都按照自己的意愿来行事。但是，在女人这方面。不行！

　　就像沈涵玉所说的，快要受不了，坚持不住了。是单单的因为沈涵秋的加入吗？有这方面的原因。但更大的原因，还是在吕石这个花心之上！

　　这让吕石认识到。自己在这方面，并不是万能的。这心，还是收一收吧！别到时候弄的自己最引以为豪的“后宫”。到头来，却是自己最最痛苦的一个根源所在。

　　“没有以后了，真的没有以后。但是……请允许我，还有两个人。好吗？”吕石紧紧的抱着沈涵玉，轻声的说道。因为吕石想到了谷雪和邓颖芝！也许，吕石现在产生这样的想法，更说出这样的话，很无耻。但现在无耻，总比以后可悲要强的多。

　　“雪儿和颖芝是吧？……大家早就把她们当做咱们的一份子了。只是好奇你怎么一直都没用行动而已。”沈涵玉的回答倒是出乎了吕石的预料。

　　“你分析一下，我什么时候空闲了？等忙完这一阵子吧！等忙完这重要的一阵子。我就会去处理这件事情。然后，我把自己的大门，彻底的关闭。关闭一切的一切！守护着你们，咱们一直到地老天荒！”吕石轻声的说道。

　　“好肉麻！”沈涵玉娇羞的说道。

　　“喜欢听吗？”吕石则是笑了起来。

　　“喜欢！”沈涵玉破涕为笑……

　　岳经被各位师兄师姐“拿”过去“审问”一番之后。吕石就再也没看到其人影。不过，岳经倒是就在别墅区。只是……闭关了！

　　师门送给岳经的礼貌。吕石敢判定。绝对要比自己给岳经准备的东西要好的多。岳经的实力提升，是很值得期待的一件事。

　　在打电话“召集”自己女人的同时，吕石也派安琴百灵子和安琴百惠，带着二十名护卫队，乘坐安全局提供的飞机，前往西藏。把那三亿八千万的灵石取出。这些东西，就是为了给慕容清心提升使用的。

　　当然了，和自己的女人们相比，岳经也只能被划到“外人”这个层次上。

　　在四师兄和五师姐没把魏凯和王秋兰两位土地带回来的时候，吕石首先要做的就是给自己的女人们一个全面提升的机会。

　　邓雪莹、邓玲萌、邓易烟、王菊、慕容清心、侯蓉、秦可欣、周柔、谷莹、沈涵玉、徐晴十一人集中在了一起。除了还没搞定的谷雪和邓颖芝，身在北京，还要适应这一切的沈涵秋和外出的玫瑰、及身在安全局圣地的欧芷晴、安琴珍珠子和安琴美玉子之外。全部都在这里了。

　　算一算，吕石这才发现，自己的后宫，真的够庞大的了。也该收收心了。

　　“今天把你们召集在一起。是要送给你们异常大造成的。跨越天级六阶的大造化。一旦到了天级七阶。你们活个两百岁，不成任何问题。保持现在的容貌一直到永远绝对没有任何难度。当然，莹儿、清心不在此列！莹儿的修炼，我帮不上什么忙。清心的修炼，我已经让百灵子和百惠前往西藏，把原来藏起来的那些灵石全部都取出来。全部供给你来使用了。所以，你们九人！才是真正的大造化！”吕石翘着腿，笑呵呵的说道。

　　“真的？两百岁哎……”

　　“永远保持这样的容貌吗？”

　　“真的吗？”

　　“天啊，我重要等到这一天了。”

　　“好期待……”

　　众女就像是炸锅了一般的纷纷议论了起来。但每个人脸上都是兴奋之色。

　　十一人当中，除了谷莹和慕容清心是吕石的核心战力之外。剩下九人，基本上都是为了寿命啊容貌啊，到底能跟吕石在一起多长时间啊。战斗，不是她们所考虑的。当然，九人当中，邓玲萌有着往这方面发展的意思。但未来……谁知道呢？

　　按照吕石的意思，就跟她们所议论的一样。只要她们能更长时间的跟自己在一起。不要发生什么有人老了，有人还年轻着的这样的悲剧。那么，其它的，吕石都不在乎！也不希望她们往这个方面发展。

　　其实众女的基础都很不错的。除了侯蓉、邓玲萌和徐晴现在还差一点之外，其它人现在是天级三阶的层次。已经算是比较高的了。

　　其实提升的方式很简单。关键的就是增灵丹。

　　在吕石的护持之下，保证让她们安全局的吸收增灵丹的能量。至于关卡，吕石以前让众女多了解古武，并且有着自己的思维，也就是为了能够有这样的一天！

　　况且说了，这样的层次，这样的关卡，其实都阻挡不住能量冲击的。虽然这有点拔苗助长的意思。但在不考虑战力的情况之下，这样的选择，还是没什么问题的。对她们来讲，层次的提升，就跟养生是一个道理！

　　只要在后期完成的时候，能够再好好的巩固一下，消除隐患，问题不大。

　　她们当然还没到直接服用增灵丹的程度，吕石要根据她们的情况，给她们分配不同的比例。然后再护持甚至是帮助他们吸收，冲关！

　　当然，这不是一步到位的。但吕石有信心在三天到五天的时间之内，在不影响她们正常生活和工作的情况之下。完成对她们的提升，提升到天级七阶初期的层次！

　　至于以后……如果有更好的收获，她们会继续得到提升。如果没有的话，靠，那就自己去创造。反正，吕石是绝对不能看到自己还年轻的活着，自己的女人，却已经老到死去了！

　　“清心姐，怎么了？”处理完九女的修炼。看到九女在安静的提升。吕石这才有功夫和慕容清心、谷莹坐在一起。

　　“灵石都给我，合适吗？”慕容清心担忧的看着吕石说道。

　　“哎哟，我的清心啊，你就放一百二十个心吧，绝对没问题！”吕石笑着说道：“别有什么心理负担。你对我的帮助，所有人都看的到。难道，你不想给我提供更大的帮助吗？”

　　“想！只是，你还是要给他们都解释一下。毕竟，灵石，不是你一个人发现的！”慕容清心心很细，不想吕石和兄弟们之间，发生任何误会！


第911章 三口组在行动？

　　吕石明白慕容清心的担心。

　　因为慕容清心清楚那帮兄弟在吕石心目中的分量。

　　如果在这方面产生裂痕。很显然，这是慕容清心所不愿的。

　　“清心，你放心就是。这种情况，我早就想到了。其实，我已经不准备让他们在异能上继续走下去了。有我这个被卡在这里的例子。怎么可能让他们重复我走过的道路？专精一条，是他们最好的选择。所以，你不用担心什么。我心中有数。”吕石看着慕容清心，给慕容清心吃一颗定心丸。

　　“我只是提醒你……”听到吕石如此说，慕容清心也就放心了下来。吕石办事、做事，还是非常稳健的。

　　“放心吧！你就等着灵石被取回来的时候。好好的修炼。争取早一日到达天级九阶的顶峰层次。三亿八千万颗灵石，应该能保证你晋级到天级九阶顶峰了。一个天级九阶顶峰的慕容清心，对我的帮助，是非常非常大的！我一直都很期待！”吕石微笑的看着慕容清心，眼神中丝毫也不掩饰那种渴望！

　　天九九阶顶峰的慕容清心。不说慕容清心那个时候的攻击能力。单单是一个精神冲击波，就足以让任何一位不踏入修真层次的强者产生迷茫。如果配合之下，斩杀之，根本就不在话下。

　　“我会努力的！”慕容清心握紧了拳头，脸上稍稍带着一些兴奋之色。慕容清心修炼的目的是什么？众女的理由也是慕容清心的理由。但慕容清心比众女又多出了一个理由。那就是能够帮得上吕石。能够和吕石在一起，并肩作战！

　　“莹儿，你感觉如何？”吕石看向了谷莹。

　　“莹儿的战力，应该提升了不少。只是，在真元和神念这方面，增长的不是很快。看来，我所直觉中的运行路线，并不是完美的！”谷莹微微苦笑的说道。

　　“修真……是一个漫长的过程。哪里有像古武一般能够迅速提升的？这个方面你不要着急。现在关键的还是把大师兄送来的那些东西给吃透。在现有真元和神念的情况之下，更进一步的提升自己的战斗力。”吕石微微笑着说道。

　　修真，特别是像谷莹现在这般根本没有指导的修真。想要快速的前进，几乎是不可能的事情。只能慢慢来。

　　“我知道！对了，哥哥，这两件东西，你想想要送给谁吧！”谷莹把两件极品法器拿了出来。正是从史密斯家族带回来的网兜和小碗。

　　“先别着急，你先说说这网兜和小碗，都有着什么样的作用？”吕石看着网兜和小碗，眼神中有着疑惑和好奇之色。

　　“这网兜，是一个很特别的极品法器。其非常非常的坚韧。主要是用来困人的。祭出这网兜，会形成一张大网。如果能够笼罩住目标。可控制着缩小。最终彻底束缚住敌人，当然，如果对方的攻击力超出了这网兜的极限，这网兜就危险了。但总的来说，也是一件很特殊的法器！用在敌人逃跑时候最是合适。因为这网兜的速度非常之快！”谷莹笑着说道。炼化之后，谷莹已经试验过网兜的一些特性。

　　“还真是很不错！不过，莹儿，你怎么留着，像这种特殊类的法器。给谁都发挥不出多大作用来。你也别谦让。不进入修真，使用一下攻击类的法器就已经可以了。特殊类的，现在不考虑。而且，和网兜，在你手中，才能够真正发挥作用吧！”吕石很欣喜的说道。困人……吕石想到了神话传说和一些小说中描写的捆仙索……这网兜，也有着类似的特征和特性呢。

　　“这……”谷莹倒不是不喜欢这网兜法器。而是……这好处，都让自己一个人给占了啊！

　　“物尽其用，人尽其才。这句话莹儿你难道不明白吗？这网兜，最适合拥有的人，就是你！你的实力提升了。才是对我们都有好处的。”吕石摆摆手的说道。

　　“莹儿，是吧？我早就跟你说了。这些法器，注定是属于你的。只有你才能够发挥出这些东西真正的威力！”慕容清心在一边眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“那我也不矫情了！”谷莹把网兜收了起来。微微笑着说道。提升实力，帮助吕石。既然如此，谷莹还有什么拒绝的理由？

　　“还有这碗，什么功效？”吕石看着另外一件极品法器，好奇的问道。

　　“这碗……也很是神奇。它的神奇倒不是在于困人上！这碗是一件极为特殊的极品法器。施展之后，这碗会大涨，并且倒立过来。只要笼罩在目标上空。就会限制对方的速度。这碗还会产生一股压力……我试验的时候。用这碗轻而易举的把一块坚硬的石头，压的粉碎！更关键的是，这碗如果笼罩自身的话，就相当于给自己施展了一层保护膜。中层保护膜，很坚硬……有着防御的效果。”谷莹看着这小碗，笑着说道。

　　“哦！看来，特殊类的法器，还都有着很特殊，并且很有效的一些手段呢。莹儿，你这个，不用推辞了吧？”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“嗯，我收着。等以后再说！”莹儿这下没有推辞。

　　有着攻击类的飞剑，再有着小碗有防御只能，还有网兜……如果把这三件极品法器，都用的很好的话。谷莹的战斗力，绝对会提升很大一截！

　　“这就对了嘛！你们两个要记住！努力提升自身，才是对我帮助最大的。其它的，你们就不要多想了！”吕石微微笑了笑。慕容清心和谷莹，这都是前途无限光明的。是能够帮得上吕石大忙的。

　　吕石还没迂腐到因为自己女人的关系，不让两人往这方面发展。相反的，吕石对两人，还是非常非常期待的。

　　“嗯，不过……常玲和苏灵珊。到底为什么离开？”吕石面容一变，疑惑的看着慕容清心和谷莹。

　　在众女当中，没有常玲和苏灵珊的身影。吕石早就存在疑惑了。虽然也知道两人去做什么了。但到底为了什么。吕石却不知道。

　　“你那个时候，身在北京。我们就没通知你。其实……是玲姐想女儿了。要去寻找女儿！而灵珊姐，当然要跟着一块儿去。你又不是不知道玲姐和灵珊姐之间的关系。”谷莹轻声的说道。看来，先前就算吕石不在东海，女人们的动向，也是必须要随时汇报的。

　　“寻找女儿！”吕石脑海中浮现出韦蕊梅的身影……那个在父亲、母亲之间亲情的选择。那个很独立，很有商业头脑，也很热情的女孩子。她……现在好吗？

　　“她们是不是得到了什么消息？”吕石看着两人问道。

　　“倒是真没听她们说起过这方面的消息。她们说，只是想女儿了。想去找找！”慕容清心轻声的说道。

　　“你们啊！以后在这方面，一定要多注意一些。两人如此出去，不危险吗？有人跟着吗？”吕石问道。

　　慕容清心和谷莹对望了一眼，轻轻摇摇头……

　　常玲和苏灵珊走的很匆忙……甚至她们只留下了这么点信息。其它的，什么都没有留下！

　　“没带人？你们……我真的不知道应该说什么了！”吕石站了起来，有点生气的说道。

　　“这……”慕容清心和谷莹面面相觑。不知道吕石怎么突然之间好像变的很是烦躁。

　　常玲和苏灵珊，有限的几次在一起的时间。让她们也到达了天级三阶的层次。但是，天级三阶，怎么能让吕石放心？再说了，她们，根本就没学什么战斗技巧！

　　万一在寻找韦蕊梅的时候，遭遇到意外。这怎么办？

　　这还不是吕石最担心的。

　　让吕石最担心的是一直都没了动静的三口组！韦家以前和三口组的关系。还有韦蕊梅、常玲、苏灵珊和吕石等一系列人的关系。三口组如果认真仔细的查探。还是能查出来的。如果万一这一次是三口组在背后，那么，就太不简单了。

　　吕石拿出了电话，马上给常玲拨了过去。不过，显示正在关机的状态。

　　又给苏灵珊拨打了过去，还是显示关机的状态！

　　两人的手机同时没电了？这个可能性，太小了吧！

　　“哥哥！”谷莹轻声的喊道。吕石这一系列的动作，好像说明这一切，很是不一般。

　　“两人的电话都关机！你们打过她们的电话？”吕石问道。

　　“打过啊！她们刚刚离开的时候就打过的。其实……是她们说，不要告诉你！不要打扰你！她们，只是寻找一些女儿而已！”慕容清心轻声的说道。

　　吕石微微皱眉，以慕容清心等人的灵敏。那么，如果常玲和苏灵珊真的有什么异常的话，不可能感觉不到。这说明……刚开始，两人确实没什么事！

　　而现在……

　　“你们两个盯着她们。别出现修炼上的意外。我出去一下！”吕石想了想说道。

　　“哥哥！”谷莹叫住了吕石。

　　“常玲、苏灵珊还有她们要寻找的韦蕊梅。和三口组有着很深的关系。我担心这是三口组的一个局！要不然，常玲和苏灵珊怎么好好的好出去寻找韦蕊梅？好了，我这件事我来处理。但以后，不管任何人外出，都要问清楚，并且采取一些手段！”吕石脸色严肃的说道。

　　吕石，还是不愿意训斥两人啊！


第912章 服用血髓丹！

　　莫名的吕石感觉有点不安。

　　虽然从常玲和苏灵珊这两人现在的行为上，直接判断为和三口组有关系。貌似有点牵强。但吕石这样的感觉，却是越来越强烈。

　　吕石先打电话给了向天狂，让向天狂的情报组织沿着这个线索，看看能不能找到常玲和苏灵珊的下落。

　　然后，又直接打电话给了黄启天。让安全局的情报网络帮忙一下。

　　“行，没问题。我马上就吩咐下去！”黄启天很干脆。

　　“谢谢了，黄老！”吕石由衷的说道。安全局的网络，可比向天狂他们现在发展的情报网络。要强上太多太多了。

　　甚至两者现在根本没有可比性。

　　安全局的情报网络，是遍布全球的。而向天狂他们还只是在国内！就算在国内，还不是很完善，还处于起步的阶段！

　　情报网络的建设，这是一个速求不来的特殊组织。

　　必须要经过长期的精心建造，这能够真正的发挥出作用。

　　“自己人，说这些，不是太客气了？你四师兄、五师姐，已经在这里了。”黄启天笑着说道。

　　“呵呵！”吕石笑了笑，黄启天会自己说出来的。吕石现在只要听着就可以了。

　　“这个结果，很出乎我们的预料。但说实话，也是我们所乐意看到的。另外，你师兄、师姐所带来的礼物，对我们很重要。我知道，这中间绝对有着你的原因在。石头，这说明，我们这一步，并没有走错！”黄启天深深吸了口气，好像平复了一下心情说道。

　　“这不是你们一直都想要的吗？”吕石淡淡一笑的说道。其实，可以想见，黄启天他们的心情还是很复杂的。即为安全局找到如此一个强援而高兴。但又隐隐的担心安全局会变质。

　　对于这个方面，吕石就算现在给黄启天一个承诺。也不可能消除他在这方面的想法。所以，这个问题，必须要用行为用事实来说话，别的任何东西，都很那么的苍白无力！

　　“嗯！”黄启天对这一点倒是没有否认。

　　“对了，你让查你的身世，我们已经有点发现了。”黄启天突然说道。

　　“真的？什么发现，告诉我！”吕石呼吸马上变的急促起来。安全局的效率，让吕石很是吃惊。

　　“现在我们根本没办法确认任何东西。等我们真正的确认之后再告诉你！我现在只是稍稍透露一点，你也有个这方面的思想准备！”黄启天轻声的说道。

　　“嗯！百分之百确认之后，再告诉我吧！”吕石深吸一口气，点了点头说道。

　　“还有……虽然咱们现在关系更近一步了。但该谈钱的还是要谈钱……”黄启天没有任何不好意思的说道。

　　“放心！我会先打过去两百亿美元。现在就这么多。剩下的，随后会给你！好长时间没接待病人了。这段时间根本没赚钱。先等等！”吕石现在给安全局钱，心态上已经不同了。安全局基本上都等同于吕石的了。给自己钱，有什么心疼的？

　　“呼……”吕石打完电话，轻轻呼出一口气。如果真的和三口组有关的话，那么，现在这些动作，基本上已经不会有什么收获了。

　　但吕石还是要去尝试尝试。同时……吕石也在等待着自己的电话。等待着三口组打来的电话。

　　以韦家以前跟三口组亲密的合作关系。那么，后续之下，三口组关心或者查找一下韦家成员现在的情况。那么，和吕石之间的关系，这是能够追查到的。

　　以日本人的行径。那么，做这样卑鄙的事情。好像很是正常。

　　“如果真是的。三口组，这是你们自己在找死！”吕石握紧了拳头。吕石知道，三口组能够在世界范围之内有着如此大的名气。这本身就代表着一种实力。但这又如何？如果真的如同猜测的一样。难道，吕石还有退缩的机会不成？

　　平复了一下心情，吕石没有马上回去。

　　邓雪莹她们的吸收，需要很长一段时间。有慕容清心和谷莹照看着。不会出现什么问题。

　　吕石来到了亚当所在的别墅。

　　一个星期的疗程，只进行了三天。吕石就有事没再回来。现在回来了，如果还不给其治疗的话，那就太说不过去了。

　　“呵呵，亚当先生，查尔先生，你们这是？”吕石看到亚当、查尔的时候。两人正抱着四大名著当中的三国演义在看呢。

　　“多了解一些中国文化。而四大名著，很显然是我们的首选。这里面，包含着无穷的智慧！”亚当看到吕石，很是欣喜的说道。

　　“吕先生，您回来了！”查尔放下书，连忙去泡茶。

　　“呵呵，亚当先生，真是不好意思。有事情耽误了这么长时间。幸好，您身体没出现反复，如果不然的话，我心难安啊！”吕石看亚当的气色还算不错。病情并没有出现反复。

　　“吕先生，您太客气了。能接受您的治疗，对我来讲，已经是一个天大的机缘了。怎么能强求太多呢？吕先生忙一点，这也是情有可原的！”亚当微微笑着说道。

　　“亚当先生能理解，这是最好。”吕石并没有多客套。马上就对亚当进行治疗。

　　之后，吕石和亚当、查尔稍稍聊了两句。就离开了。

　　先到众女那边看了看，没出现什么问题。

　　慕容清心和谷莹也是一直都在众女身边修炼。吕石放心下来。

　　接着吕石来到密室。准备提升自己。

　　一时一刻，也不能放松。就算有着两件宝器。但说到底，这使用的限制实在太多也太大了。自身实力的提升，这才是根本中的根本！

　　吕石手中出现了血红血红的血髓丹！

　　看着这貌似鲜血淋淋的血髓丹，吕石深深吸了一口气！

　　和增灵丹、增意丹这些丹药不同。

　　这些丹药，都是从修真丹药中延伸出来的。不算是修真所用的丹药。但这血髓丹不同，这血髓丹，是真正的修真使用的丹药。

　　没有任何人炼制出过血髓丹！只有在“那个地方”才存在。而长久下来，很多人试验之下，这才得出血髓丹对炼体者的巨大功用！

　　骨骼能量的百分之百！

　　这还没有触及到骨髓！

　　只有触及到骨髓，并且完成对骨髓的力量提升。这才能够从根本上提升自己的实力。

　　虽然对吕石来讲，炼体只是辅助。但谁让古武和异能现在被卡住了呢？

　　其实，在增意丹的问题上，吕石也曾经犹豫过的。

　　同时，也给自己找了很多理由。但说到底，最大的一个理由。还是吕石清楚每一颗增意丹所能够增加的意念之力强度如何。三百颗增意丹，除去众女和众多兄弟。两百多颗根本不足以让吕石达到晋级的需求！就算先前的五百颗，都不够！

　　这可以说是一种精确的计算，也可以说是一种感觉。吕石感觉，自己所需要的意念之力强度，远远的高于理想状态之下的意念之力数量！

　　只要增意丹不能把自己的意念之力直接提升到能够晋级的程度。吕石都不会使用。

　　吕石在等大师兄那边的结果！如果大师兄那边能够成功，就算达不到要求，到时候再用增意丹也不晚！

　　其实说白了，增意丹对吕石的诱惑还是很大的……

　　吕石怎么不渴望自己的实力早日得到提升？

　　但现实的阻碍太大了。吕石也不得不为整个团队考虑。只能先把这个念头给压下来。

　　一切都等大师兄那边的结果来定。

　　现在……最重要的还是炼体！

　　还是现在吕石手中的血髓丹！

　　调整了一下自己的状态。

　　吕石张嘴，把血髓丹给直接服用了下去。

　　血髓丹，入口即化。

　　瞬间化为滚滚热流，流淌在吕石身体各处。

　　这种热流……很烫！很烫！

　　给吕石的感觉，就好像把自己仍到了火堆中一般。

　　身体顿时大汗淋漓。如同泡在了水中。衣服很快就湿透了。

　　吕石紧咬着牙，保持着神志上的清醒状态。然后，把九转练体法最后一部分的内容，从脑海中“翻”出来！

　　“给我凝！”吕石心中大呵之后，强大的意念之力，化为一道道意志！命令着这滚烫的热流，全部进入到骨骼当中。

　　在这些热流进入骨骼的瞬间。骨骼中的能量，就好像沸腾了一般。好像发生了剧烈的化学反应。

　　一种无法形容的疼痛，让吕石忍不住的轻哼了出来。

　　而伴随着这种滚烫热流，越来越多的流入到骨骼当中。这种疼痛，也有着越来越剧烈的趋势。

　　等全部的滚烫热流，进入骨骼之内。骨骼之内的能量，沸腾到了最顶点。

　　吕石身体中，传来咔嚓咔嚓骨骼碎裂的声音。

　　但瞬间，碎裂的部分，就被合二为一的骨骼能量、滚烫热流所修复！然后，再瞬间碎裂！

　　碎裂！修复！

　　碎裂！修复！

　　重复着这样的动作，疼痛，也是一波比一波强烈。

　　这是吕石从来都没经历过的疼痛强度！

　　但吕石还是紧紧的咬着牙，努力保持着神志上的清醒！

　　丹药，是能快速提升一个人的实力。但是，这也是要付出代价的。

　　轻轻松松，舒舒服服的晋级方式，有！但绝对不是现在！

　　坚持住！坚持住就能胜利！

　　这只是开始！这才只是开始！一定要坚持住！！！


第913章 苦尽甘来！

　　整个骨骼中的一切，都在经历那种瞬间碎裂又瞬间修复的重复！

　　碎裂时候的那种剧烈疼痛，修复之后那万分之一瞬间的舒服重复了足足九次！

　　九次的时间顶多也就十秒钟的时间。但对吕石来讲，这十秒钟，跟十年那么漫长！

　　重复九次之后，骨骼中那种飞腾的感觉消失了。血髓丹的能量和骨骼中的能量凝练在了一起。

　　一种极度舒服的感觉升腾心头。让吕石差一点舒服的叫出声来。

　　但这种感觉持续了不过半分钟的时间。骨骼中的能量就仿佛受到了挤压一般的疯狂内敛。好像要深入到骨骼中真正的中心这才罢休！

　　吕石紧紧咬着牙，握紧了拳头。

　　前面不过是一个准备的过程而已。

　　现在……才是真正冲击天级九阶层次的关键所在。

　　果然，一种比刚才的疼痛要强上百倍的感觉懵然出现。

　　就算吕石早就有了准备。但还是瞬间被这股疼痛的感觉彻底淹没了。好像失去了自我一般。

　　“坚持！一定要坚持！别人能成功，我为什么不能？别人可以成功，为什么我不可以？区区疼痛……就想要我迷失！办不到！办不到！”吕石心中疯狂对自己呐喊，狂暴的为自己打气。

　　坚定的信念让吕石在这股疼痛的冲击之下，保持自己的本心。不让自己被这股感觉冲散意识。坚持住，血髓丹的能量就会帮吕石进入天级九阶！失败……吕石有可能迷失自我。而再想找到晋级到天级九阶的机会。这就需要太长太长的时间去积累了！而吕石等不起！等不起！

　　吕石顾不上去观察体内的情况现在到底如何。更顾不上去控制体内的情况发展了。

　　现在，吕石能保持住自己的本心不失，已经是难能可贵的了。

　　而在吕石苦苦支撑着不被狂暴疼痛的感觉迷失自己的时候。骨骼中的能量在自主的进行吕石所期望的骨髓方向前进！

　　骨髓……是骨骼的核心。

　　骨骼中的能量就好像被强大的力量挤压着一般的涌向骨髓的位置。

　　但骨髓……做为一个核心。怎么可能被这么简单的就被触摸到？

　　这需要能量的支撑！

　　如果没有血髓丹，吕石需要长时间慢慢的渗透和温养。自然而然的打开骨髓的大门。这个时间，计算上吕石的各个特殊之处。也需要很长很长一段时间。也许一年，也许两年，也有可能是三年！

　　这样的一个过程，倒是不用来承受这种极度的疼痛。

　　想要跨越性的进步。那么，就要承受这种有可能根本承受不住的疼痛。

　　血髓丹的能量先前融入到骨骼中的能量，就是获得力量上的支撑。配合上血髓丹那种“突破性”的特性，一举轰开骨髓的大门。

　　只是，就算借助血髓丹的力量，这也并不是短时间之内就能办到的。

　　一次又一次的冲击……

　　疼痛也是一波接着一波，好像永不停息！

　　吕石忘记了一切，只保持着自己的本心清明。其它的一切都不管不问。

　　时间悄悄流逝……吕石甚至忘记了时间……

　　又一次的冲击……

　　仿佛有着一声轰然的声音，骨髓的大门终于被轰开了！

　　懵然的，那种狂暴的疼痛感觉瞬间消失了。

　　取而代之的瞬间升腾而起的一种极度的舒爽！

　　人们来形容舒服的时候，总是喜欢用深入灵魂！但吕石现在却感觉，深入骨髓，并不比深入灵魂要差！

　　从狂暴的疼痛到现在这种极度的舒爽。前后这巨大的反差，险些让吕石又迷失掉自己。这种感觉上的突然转变，实在没有任何的征兆！实在是……太让人意外了。

　　不过，经历过那种狂暴疼痛袭击的吕石，神经已经无比坚韧了。这种转变，对吕石造成的影响倒不是特别的大。险些迷失，不还没迷失吗？在这种疼痛的冲击之下，吕石始终都处于险些迷失的状态下呢，现在，不也挺过来了吗？

　　吕石脸上露出丝丝的笑容。内视之下，体内的一切，都清晰的反应在吕石的脑海中。

　　骨骼中的能量，现在已经彻底的消失了。而在骨骼的深入核心之处，一条遍布全身的暗红色的像是经脉一般的东西出现在吕石的脑海中。

　　骨髓！

　　这就是骨髓！

　　而在其中，丝丝能量流淌。

　　而每一时刻，伴随着呼吸、血液的流动，都在释放着能量。

　　从骨髓中释放出来的能量慢慢渗入到全身上下每一个地方。不管是哥哥内脏器官还是血管、皮肤组织。全部都在这种能量的改造之下！

　　而来自各个内脏器官，血管、血液、皮肤，身体中一切的能量也在不断的透过骨骼深入到骨髓。形成一个完美的循环。

　　在这种循环之下，身体的各个部位的强度，都在缓慢的增加！

　　吕石心中一动，这种循环就猛然加速。一种遍布全身的强大力量清晰的告诉吕石，现在自己的炼体实力已经比先前强大了太多太多！

　　“现在相比以前，有十五倍的差距！这就代表着我已经彻底进入到了天级九阶的初期！血髓丹，还真是神奇的很。如果不是血髓丹的话，我还要多出多长时间的能量积累啊！”

　　“骨髓中本来好像就蕴含着庞大的能量。每时每刻都在产生新的能量。骨髓是动力中心。一个普通人也是如此。只是……很少有人能够把这道大门打开！”

　　“按照这样的速度，就算我不去修炼。上百年的时间过来，我的炼体层次也能晋级到天级九阶中期了！只是，这个时间实在太长了。想要快速的进步，就要积蓄能量！五个骨骼满能量，能让我晋级到天级九阶中期！看来，关卡之后，又是一个能量积累的过程！”

　　吕石心中思绪电转，炼体的大门，在这个时候，才算是真正彻底的对吕石敞开了大门。

　　“不过，这血髓丹，还真不是一般人能够服用的。支撑不住那种疼痛的袭击，失败是小事。可怕的还有可能让神经受损！毕竟，没有意念之力的保护，这种冲击波的危害还是非常非常大的。”

　　“但是……不付出，怎么能够有回报？世界上哪里有不劳而获的事情？我付出了，我收获了！我现在已经是天级九阶了！”

　　吕石喃喃自语，一种感觉的自信升腾上心头。

　　天级九阶，吕石已经来到了金丹期修真者之下的最后一层！

　　虽然现在还处于天级九阶层次的第一个小层次。但是，再次面对天级九阶高手的时候。也不会时时刻刻的感觉到那种犹如鸿沟一般的差距了。

　　天级八阶顶峰时候的吕石，在不动用两件宝器的情况之下。根本不是天级九阶的对方！

　　能量层次越高，看似和天级七阶到八阶的时候一样，都是十五倍的差距。但这翻倍的数量是完全不同的。

　　基础是十，十五倍之后是一百五。

　　而基础是一百，同样十五倍之后却是一千五。

　　是十和一百五的差距大，还是一百和一千五的差距大？这是很明显的。

　　而现在呢？情况可算有了一个根本性的改变。

　　虽然五个满骨骼能量的要求。才能够晋级到天级九阶的中期。但吕石已经有了一次满骨骼能量的经验。这已经不是一个特别大的阻碍！关键的一点，打开骨髓的大门，已经没有了每一天吸收多少能量的所谓极限的限制。这无疑会大大加速吕石进步的速度。

　　只要有能量！就能不断进步！

　　只是可惜的是，增灵丹的能量对吕石现在的帮助，实在太小了。如果不然的话，这倒是一个快速晋级的好办法。

　　“不知道哪里有蕴含庞大能量的丹药呢？”吕石皱眉的思索。在只需要能量就能进步的时候，自己吸收，相比直接吸收丹药之力，还是要差上很多的。

　　“不过，想获得这方面的丹药。很难很难吧！这样的丹药，谁不适用？”吕石随之微微摇摇头。这方面的丹药是最抢手的。不单单对炼体有效果。对古武也是有着效果的。

　　“不知道，二师姐那边……”吕石想到了二师姐，嗯，二师姐实际管理着师门，那么，二师姐手中应该有着不少的好东西呢！

　　“对了，按照道理来讲，师门也应该为我准备了一些资源呢。不知道可以不可以在这个时候支取呢？哼……老头，你就躲吧，我看你到底要躲到什么时候！”想到老头“闭关”了！吕石就一种呢郁闷。要不然的话，直接跟老头谈的话。只要老头有的，吕石都有把握把东西给弄到手！

　　站了起来，浑身传来噼里啪啦的声音。一种强大力量的感觉让吕石嘴角含笑……

　　“姑娘们！看来，你们已经修炼完毕了！”吕石出来看了看时间，足足过去了六个小时了。不过，回来的吕石却发现众女根本没有一个去休息的。都在叽叽喳喳的谈论着修炼体会呢。

　　“哥哥，恭喜啊！”谷莹看着吕石，眼睛一亮，接着娇笑的说道。

　　“你这妮子，现在眼神犀利的让我都有点怕怕的了！”吕石看着谷莹，心中无奈了一下。怎么一下子就被看穿了呢？

　　“天级九阶炼体？”慕容清心惊喜的看着吕石问道。

　　“终于成功了！”吕石点了点头，仰起头，得意的说道。

　　在自己女人跟前，用得着谦虚吗？


第914章 财团雏形！

　　吕石在自己的女人跟前好好得意了一番。

　　当然了，对众女今天的成绩，吕石也给出了十足的肯定。

　　全部天级四阶的层次。足足一阶的提升，这种速度堪称恐怖了。

　　“不错！不错！坚持两天到三天你们就能真正踏入天级七阶了！”吕石对这个结果很是满意。吕石耗费这么大的精力。不就是想看到这种情况吗？

　　“石头！听莹儿和清心说，玲姐和灵珊姐，好像出事了？”谈话一番之后，邓雪莹突然问道。

　　“清心和莹儿就知道瞎说。没有的事。我已经开始查了。放心吧，有我在，不会有任何意外发生！”吕石摆摆手的说道。这些事情，不需要让邓雪莹她们知晓。徒增她们的烦恼而已。

　　众女伴随着邓雪莹沉默了一下。很有默契的都没有再继续询问这个话题。

　　吕石给她们的定位。她们清楚。而她们给自己的定位，也很清晰。问了，能帮上忙吗？也许，会拉吕石的后腿也说不定。

　　慕容清心和谷莹相视一眼，无奈的笑了笑。果然……从开始就不应该给她们说起这件事情的。

　　“雪莹、柔儿、可欣、涵玉、蓉儿，还有一个未来要加入来的晴儿。现在可以告诉我，集团整合的工作做的如何了？和史密斯家族那边洽谈的如何了？说实在的，我最近还真有点缺钱呢！”吕石笑呵呵的看着六女！在吕石的医学市场渐渐缩小的时候。想要还拥有一个庞大的经济体。就要依靠这六人了。

　　“你可别说未来加入的晴儿哦。其实晴儿现在已经参与进来了！”周柔皱了皱鼻子，拉着徐晴的手，对吕石很是不满的说道。

　　“加入进来了？怎么回事？”吕石看向了徐晴。徐晴不是说过，要等徐飞那边真正的有接手徐氏集团的实力了，这才会离开徐氏集团，加入到这里来的吗？

　　“还不都是因为你……人家被爷爷和大伯给赶出来了！说弟弟有他们带着呢，不需要我了！人家可是丢死人了！”徐晴狠狠的瞪了吕石一眼。娇羞的说道。

　　吕石哈哈大笑了起来……

　　很显然，以徐林元那双眼睛。自己孙女是不是完璧，应该能够看的出来。不过，他老人家还真给吕石面子。硬是把徐晴给“赶”出家门。真够猛的！

　　“这有什么丢人的！这不是早晚的事情嘛！”吕石眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“你还说！”徐晴捂住脸蛋，低下头……

　　吕石微微摇头……那啥，徐晴还没有跟众姐妹并肩作战的经验啊。在没有外人的时候也害羞。看来，只有经历过一起战斗的过程，才能改变这一点！

　　“集团整合已经在进行当中了。初期的联合已经完成。只是一些细节上还有一些需要完善的地方。只是……有着梦云的宝石地产，这方面需要慎重一些！”邓雪莹看着吕石说道。

　　“雪莹姐，不用如此看着我吧？我跟沈梦云真的没什么。我资助沈梦云进军房地产。真的只是看在涵玉的面子上！”吕石苦笑的说道。邓雪莹潜在的意思吕石怎么能不明白？如果这中间没有沈梦云在的话，她们众姐妹之间不是想怎么联合就怎么联合？这样会少了很多麻烦。同时，也是在怀疑吕石跟沈梦云之间……

　　没办法，吕石实在太不让放心了。

　　“我可没跟你提到过这方面的任何事！”沈涵玉撇撇嘴的说道。

　　“那总是你姐夫的妹妹吧？我想着也算是自家人。能帮就帮呗。关键是她手中有土地资源，不抓住这一点的话，也实在太浪费了一点。”吕石解释的说道。

　　“别解释了，越解释，好像越好像有什么事情似的！”侯蓉不客气的说道。

　　“我可以发誓的说，我跟沈梦云之间真的没什么！”吕石举起手，投降状的说道。天啊，什么时候，这帮女人怀疑心这么重了？

　　“其实有点事也没什么的。”邓玲萌好像很支持吕石的说。

　　“真的没有！真的没有！”天啊，连陷阱都出来了，哼，俺才不跳呢。

　　“好了，看把你给吓的！”邓雪莹无奈的笑了笑说道。

　　吕石舒了口气……看来，决定收心的决定是对的。这要是真的还敢胡乱的再增添人数的话，内部还真有可能要造反了。

　　“经过整合，因为我们全部都是未上市公司。所以，市值什么的都谈不上。经过我们内部的核算。集团现在流动资金、不动产和品牌资金，全部相加在一起，有八百三十亿美元。不过，我们估计，有把握能够在一年到两年的时间之内，把这个总资产的数字，提升到三千亿美元之上。当然，这是不计算和史密斯家族那边的产业交接的数字！”邓雪莹脸上带着自信和骄傲的笑容说道。

　　“史密斯家族那边收获如何？”吕石好奇的问道。

　　既然她们有了吕石的指示，那么，下手就不应该留情。最起码一千五百亿美元的总额。不知道她们达没达到这个数字呢？

　　“史密斯家族……秉承着我们集团朝着一个财团进军的目标，我们只要从史密斯家族那边获得金融、和一些重工业上面的支撑！这样，才能够以清雪美容院和未来的宝石制药为中心。真正的形成一个财团！”

　　“所以，我们研究了史密斯家族的产业之后。索要了斯密斯家族掌控的南非标准银行百分之三十七的股份。索要了总部在英国，实际主要业务却在香港和东南亚的渣大银行百分之百的股权。获得了英国菲力银行百分之二十的股份，还有就是香港恒勇银行百分之四十五的股份。这四方面，价值在八百五十亿美元左右。”

　　“而我们已经用英国菲力银行百分之十七的股份，换取了香港恒勇银行百分之五十五的股权。也就是说，我们现在拥有一家完整的恒勇银行。用剩下的英国菲力银行百分之三的股份，换取了南非标准银行百分之七点五的股份。”

　　“同时，我们获得了史密斯家族旗下的各种矿业公司三家！涉及到各种矿产八种。总价值在四百五十亿美元左右。然后，用在三家矿产公司一部分的股份，换取了南非标准银行百分之十的股份。所以，现在我们在南非标准银行的股权是百分十五十四点五。已经获得了绝对控股权！”

　　“同时，也从史密斯家族那边，获得了三百亿美元的现金。我们计划用这部分现金，加上集团的一部分资金。前面收购南非标准银行剩余的全部股份。”

　　“这样，形成以南非标准银行，渣大银行和香港恒勇银行三家银行为金融中心点，形成我们自己财团的金融机构。”

　　“同时，组建新的宝石矿业公司。纳入新的集团体系！”

　　“如果全部按照这个计划完成整个，那么，新的集团公司总资产将会上升到两千五百亿美元左右。初步的达到成为一个财团的资产标准！”

　　周柔如数家珍一般的徐徐道来。

　　邓雪莹、侯蓉等人脸上都带着自豪的笑容。

　　但听在吕石耳边，却不是这么回事！

　　吕石感觉有点头疼！

　　什么财团，什么银行，什么百分比！这些，吕石实在没有任何兴趣。

　　如果是骨骼能量的百分比，吕石还会有兴趣。但这些东西……还是算了吧！

　　“嗯，不错！不错！商业上怎么发展，你们看着办就成。我吧，对这方面实在没什么兴趣。但我也听的出来。取得这样的成绩，是非常非常不错的。”吕石伸出了大拇指说道。

　　“就知道你没怎么有兴趣！”侯蓉撇撇嘴的说道。

　　“那啥……术业有专攻！术业有专攻！”吕石讪讪的笑了笑。

　　“得了得了，从现在开始，需要什么钱，直接从集团这边拿。多少都可以。但同时，你的私人账户，从此之后就不存在了。你赚取的钱，全部都投入到集团中来！”秦可欣笑着说道。

　　“不是吧？”吕石瞪大了眼睛，这……太悲催了吧？被管制了？

　　“怎么？你有意见？这可是大家集团所决定的。”秦可欣有恃无恐的说道。

　　“没，没意见，我怎么会有什么意见？只是，我这边的账户，和老魏的联系比较紧密。老魏用钱的地方很多。这通过集团，不怎么方便吧？”吕石苦笑的说道。

　　“不方便什么？放在集团才是最方便的。你那笔钱，放在别的银行，那不是浪费了吗？当然要放在自己家的银行中了。”邓雪莹原本想解释一番银行金融方面的一些知识。但想了想，还是别浪费口舌了。说给吕石听，吕石也不会听！

　　“好好！你们怎么说我怎么做好了吧？不过，老魏用钱的时候，任何人都不允许阻拦！有的时候老魏用钱是很急的！”吕石还是打了个预防针！

　　“知道啦！整个集团甚至是财团，不都是做为你的后盾才存在的吗？如果阻碍老魏，那不是拖你的后腿吗？这一点，我们都知道！”沈涵玉笑着说道。

　　“那好！我这边没任何意见！嗯，虽然天快亮了。但时间是挤出来的不是？咱们现在是不是应该……”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“啊，你们这是要做什么？”徐晴愣住了，没经历过啊……


第915章 天山圣地！

　　第二天，葛虎、魏汉、向天狂他们已经开始集中并且赶赴北京。

　　不过，黄耀杨和莫兮也没能第一时间回来。而是呆在安全局那边一段时间。

　　吕石因为牵挂常玲和苏灵珊的问题，所以，一直都没能放心下来。也没什么心情去学校。但却也跟宿舍的那帮兄弟都打了个电话，稍稍聊了聊。当然，这其中也包含冯军。

　　话说冯军上来就是感谢吕石云云。吕石不用想也明白，一定是王副校长已经开始行动了。而已吕石现在的影响力。稍稍提携一下王副校长，这还是很简单的。

　　各方面都皆大欢喜，这不是最好的一个结果吗？

　　白天的众女是忙碌的。

　　吕石也并不是没事做。

　　熟悉自己现在身体的能量。试验现在吸收能量的速度和效率。给亚当诊断。还有最近积累下来的三百多个报名病人。要说忙，吕石现在实在是忙的很。

　　出于赚钱的角度来讲，吕石是必须要尽快的把这三百多位已经挂号的病人给解决掉的。不过，现在，并不是好的时候。吕石现在有比这个更为重要的事情要做。这个事情，派在吕石这一系列要忙的所有事的最前面！

　　很简单，就是去找二师姐！

　　近海之上停靠在几艘轮船。

　　在最中心的那个轮船之上。就是梦萧然坐镇的所在。

　　先前是由孙东南和朱升两人来看守的。可以说，因为面对大海，封锁极为困难，所以，在这方面，必须要时刻有高手存在。

　　就算现在梦萧然坐镇这里，时刻观察附近的情况。孙东南和朱升也在这里。那啥，遇到啥事，总不能让二师姐跑来跑去的吧？二师姐这身份，可尊贵的很呢。

　　“二师姐，三师兄也在啊！”吕石上了轮船，笑呵呵的说道。

　　“老板！”

　　“少主！”

　　朱升和孙东南看到吕石，连忙问好。

　　“你们两个先到岸上去吧！”吕石点了点头说道。

　　朱升和孙东南马上离开了。那啥，呆在梦萧然和夜星身边，对两人来讲，并不是什么好差事。很压抑的说。

　　“呵呵，不错嘛！看来，血髓丹并没有对你形成阻碍，意志力不错！”夜星笑呵呵的看了看吕石，夜星一眼就看出吕石现在炼体方面的实力到底如何。

　　“那感觉……真是无以伦比！不过，熬过来好处也挺大的。最起码在意念之力上，倒是进步了不少！”吕石摸了摸头，坐了下来。

　　这是和众女运动之后，吕石才发现的。在使用血髓丹的过程中。意念之力倒是增加了不少。不过，相对别人是不少，但相对吕石所需求的数量，还是相差很大很大！每每想起，总是让吕石有种不知道何时能够满足这个需求的感觉。就算现在的意念之力。按照吕石的估计，能够去再一次提升五行异能的增幅。吕石也不敢去做了。太可怕了，奶奶的，再把基础增加上去，这需要的意念之力，不直接到达一个天文一般的数字上？

　　“能坚持的住，就会对意念之力有所增加！血髓丹……数量极少。但使用者并不是百分之百的成功率。你能成功！不错！”夜星毫不吝啬自己的赞扬。

　　“能承受住血髓丹的考验。看来，你的意念之力真的很强大。只是……你获取那么多增意丹，不给自己使用，是为何？”梦萧然的目光从监视屏幕上移开。看来吕石，很是疑惑的问道。

　　夜星撇撇嘴……

　　二师姐偏爱小师弟现在可见一般。

　　如果是以前，就算疑惑，这语气，也不会表现出疑惑的语气来啊！

　　二师姐是跟师父完全站在一条线上的。而且，是最忠心的那种。师父宠爱小师弟，二师姐也一样！

　　要不是宠爱，第一次见面，二师姐也不会审问那么多！

　　但很显然，审问的结果，是小师弟太让二师姐满意了。

　　“没那么多疑惑……我不使用只是知道这些增意丹全部消耗在我身上。也不可能满足我的需求！”吕石苦笑的说道。

　　“有个具体数字？”二师姐微微皱眉的说道。

　　吕石眼睛一亮，那啥……难道二师姐有着很多的增意丹或者类似的丹药不成？

　　“差不多七百多倍的增意丹数量。不过，如果要更为保险的晋级，最少也到达一千这个数字！”吕石喃喃的说道。其实，吕石自己都在为这个数字而惊叹呢。

　　“小师弟……你，你到底做了什么？怎么这么多？一颗增意丹，就能够满足一般的天级六阶到天级七阶的需求！你这七百多颗增意丹数量……这意念之力的强度，都赶得上天级八阶中后期的意念之力强度了。真是个怪胎。你一旦晋级成功。还不直接获得相当于天级九阶的意念之力？”夜星被吕石的这个数字吓住了。夜星从来没听说过需要如此庞大之力的人！

　　就算吕石很特殊，夜星也没想到会是这么一个数字。甚至，这个数字，超出了夜星所预想的太多太多！

　　“如此的话，我倒是可以理解，大师兄为什么要去炼制那种丹药了。”梦萧然看着吕石说道。对这个数字，梦萧然也很无语。

　　其实对拥有这么多增意丹，却不用来提升自己。梦萧然是很有意见的。但如果是这样的话……吕石的决定倒是对了！与其把这些增意丹用掉，还是遥遥无期的一种不能晋级。反倒不如先放着，能提升班底力量就提升班底力量。不能提升，就先放着，等关键时刻来使用！

　　吕石也无奈的很，虽然这个数字，吕石稍稍有点夸大的成分。但吕石却可以断定，五百这个数字是绝对不会少的。想要保证绝对的安全和绝对的成功，绝对需要最少八百和一千这个数字才成。

　　“二师姐……”吕石看向梦萧然，眼神中的热切……真的非常非常的强烈。

　　“别看着我。我告诉你，整个地球中的增意丹数量，甚至都还没你手中的多。你取得的那宝藏，还不知道是什么原因遗留下来的呢。走大运了！别想着从我这里弄到增意丹。我没有！”梦萧然一摊双手，很是无语的说道。

　　“二师姐，太夸张了点吧？”吕石撇撇嘴的说道。根本不相信梦萧然所说的话。

　　“你别不相信……增意丹从哪里流传出来的，你知道吗？”梦萧然看吕石不相信，不由得解释说道。

　　“难道是天山圣女宗？”吕石眨了眨眼睛，有点惊讶的说道。

　　“说对了！一直到现在，增意丹的配方，别人都根本不知晓。所有的增意丹，都是从天山圣女宗中流传出来的。天山圣女宗，是以丹药起家的。而且，因为天山的特殊环境，还有她们的修真空间中，是资源最为丰富的一个空间。所以，她们炼制的丹药，一直都很出名！不仅仅包含增意丹！所以，天山圣女宗，从一开始地位就很超然。在有着丹药辅助的情况下，她们的高手层出不穷！甚至，以前发生过很多次的联合大战。都没奈何的了天山圣女宗。”

　　“久而久之，大家也放弃了无力抢夺的念头。转而购买或者交换自己所需要的丹药。你这些丹药……有可能是那个时候，天山圣女宗不知道是谁偷偷藏起来的。现在再想去找那么多增意丹。简直就如同做梦。除非……把现在天山圣女宗的库存都给抢回来，才有可能满足你的需求！”

　　梦萧然很严肃的对吕石说道。

　　吕石张大了嘴巴，这还是吕石第一次听说天山圣女宗还有着这样的光辉历史！

　　现在吕石明白为什么黄耀杨很隐晦的劝告吕石别招惹天山圣女宗了。她们跟东海朝圣阁和不老谷确实是完全不同。奶奶的，如果她们还有着很多珍贵的丹药。甚至用不着自己动手。单单发布一个悬赏，就不知道有多少人会争着抢着来杀吕石呢。

　　“看来，这条路是行不通了。只能期待大师兄那边能够成功了！”吕石很无奈的说道。对于这样一个结果，吕石很失望……

　　“别灰心……你要记住，一旦你能晋级成功，那么，实力的提升是非常非常大的。你也会发现，强大的意念之力，会给你带来怎么样的好处！”夜星笑着说道。

　　“我知道！只是，这总是要等到晋级之后吧？不能晋级，不是什么也摸不着？”吕石摊开双手无奈的说道。

　　“你在炼体上的提升，你一样可以带给你巨大的实力吗？别单单拘泥在这一个方面！”梦萧然说道。

　　“二师姐……你看，我现在面对的危险，实在太大太多了。而现在晋级到了炼体的天级九阶，需要的只是能量上的积累而已。但依靠我自己……花费的时间实在太长了一些。你看……”吕石看着梦萧然，讨好的说道。

　　“你想什么呢？想我这里是无穷的宝库是吧？”梦萧然瞪了吕石一眼说道。

　　吕石心中嘀咕着，在俺看来，你这里就是无穷的宝库！

　　“二师姐！”夜星看了看梦萧然说道。

　　夜星惦记的是吕石实力的提升，对梦萧然以后的报仇所带来的好处……

　　“你的立场呢？”梦萧然瞪了夜星一眼，冷声的说道。

　　夜星马上看向窗外，看着外面的大海……那啥，夜星躲了……


第916章 获取能量！

　　夜星先前的勇气，还有瞬间的泄气……虽然有点那啥。但却也给吕石传递出了一个信息。

　　二师姐梦萧然手中，是一定有着好东西的。

　　所以，吕石更坚定了自己的想法。

　　“二师姐……”吕石可怜巴巴的看向了梦萧然。

　　“别喊我，一切都要靠你自己。一有困难就想着找别人帮忙。你什么时候也成为不了强者！”梦萧然冷声的说道。

　　吕石一阵无语……梦萧然很显然是把问题给无限度的扩大了。哪有如此曲解这其中意思的？

　　“二师姐，话不能这么说吧。我现在只需要能量的积累而已。你难道想看着师弟我一直都被卡在这里不成？”吕石哭丧着脸说道。嗯，可怜，继续装可怜。就不相信二师姐是铁石心肠，会没有心软的时候。

　　“你三师兄给你传递的信息，看来，你真的接收到了啊！你们什么时候有着如此默契了？”梦萧然看了看吕石，又看了看夜星冷冷的说道。

　　夜星看着监视屏幕，好像全部的心神都投入了进去。根本就没听到梦萧然的任何话一般。

　　“嘿嘿……二师姐，你有好东西，就不要留着了。成全师弟可好？”吕石没有否认这一点，还是坚持自己的目标，毫不动摇。

　　“成全你也成。但你也许不了解。师门的资源也是有限的。我不能因为照顾你而忽略了别人吧？这样，如果你现在要使用师门的资源。那么，在随后你古武、异能方面，资源就很少，甚至没有了。你自己选择吧！”梦萧然看着吕石，给出了一个选择的机会。

　　“二师姐，这个选择很好选……我选择现在使用师门的资源。如果我在炼体方面能够达到一个顶峰层次。那么，古武和异能就算继续被卡在这里。也不影响我的战力！”吕石很干脆的就做出了选择。

　　现在炼体已经看到了站在顶峰之处的希望。而这是金丹期修真者之下的最高层次。在除去金丹期修真者之外，这就是顶峰。在某种程度上，因为晋级金丹期修真者的困难程度。金丹期的修真者这是短期内不用去想的。那么，先在某一方面，获得强大的战力。这很显然，是一个正确明智的选择。

　　“那好！根据你的潜力和对你的资源分配。我如你所愿！”梦萧然深深看了看吕石。其实吕石的选择，让梦萧然很是赞同的。瞻前顾后，怎么都赶不上专攻一条。先在这一条路上走下去。先获得强大的基础。然后再去提升别的方面。这样会更好。按照世俗的说法，这叫做统筹方法。

　　在吕石的注视之下，梦萧然拿出了那个长宽都在两米左右的用红木做成的大箱子……在吕石看来，这箱子，就是一个无所不包的百宝箱！

　　梦萧然打开了箱子……

　　“因为你现在需要的只是能量……天级九阶的那些小层次。在你成功服用血髓丹的时候。就已经注定不会形成太大的阻碍了。而且，我听说，你对狂暴的能量，金丹能量，都来之不拒？”梦萧然看向吕石询问的说道。

　　“嗯，因为有莫名石头的原因。我吸收这些能量没什么问题。不过，其实并不是我吸收，而是莫名石头吸收，然后回馈我一小部分的能量而已。”吕石老实的说道。

　　“那莫名石头，还真是神奇。我感觉，因为这一点，你将会走上一条和任何人都完全不同的道路！只是，前所未有的道路，代表着高收益，但同时，也代表着高风险。你应该有这个心理准备！”梦萧然沉声的说道。

　　“多谢二师姐告诫、关心，师弟谨记在心！”吕石认真的回答说道。

　　“嗯，这些东西，你拿着吧！”梦萧然在箱子中摸索了一会儿，拿出了足足十个小盒子！

　　吕石疑惑的目光投向了梦萧然。

　　“这五个盒子中，盛放的是天级九阶后期强者刚刚死亡之后所留下的金丹。被师父用特殊的办法封印住。能量并没有流失。这五个金丹的能量，就算被莫名石头吸收一些，也足以低得上一个天级九阶后期强者的全部能量了。”

　　“这三个盒子，是以前师父闯荡‘那个地方’所获得的妖兽内丹。这里面的能量，对师父没用。而我们吸收起来，无比的艰难。但貌似对你倒是刚好适合。这其中一个是天级九阶初期的内丹，一个天级九阶中期的内丹，还有一个是天级九阶顶峰的内丹。”

　　“剩下的这两个盒子，也是师父从‘那个地方’获得的东西。这是一种丹药，但却没有这方面的记载。里面蕴含着不下于天级九阶顶峰的能量。但却非常非常的狂暴。比那内丹中的能量还要狂暴很多很多。你如果能吸收就吸收，不能的话，千万别勉强。因为师父说过，这两颗丹药，如果吸收不了，将会被控制住神志。变成一个杀戮的机器！”

　　“这三种能量方式，如果你都能够吸收。那么，天级九阶顶峰层次，已经距离你不远了！单单从质量上来看。师门给你的资源，已经超额了。你记住先前的选择。在古武和异能上，师门给你的资源，将会很少很少！”

　　梦萧然解释着这一切，然后，还不忘记好好的告诫吕石。

　　但是，那边夜星瞪大了眼睛……却是对梦萧然的“大方”表现的特别特别的惊讶！

　　这些东西，最后那两个盒子的丹药。夜星也不敢碰。但是，内丹和金丹这两种，夜星还是能够吸收的。这些，都是好东西啊！最关键的是，这些东西，如果都能吸收。足足可以满足吕石在天级九阶层次中对能量的需求。看来梦萧然一开始就没打算给吕石一部分，而是想让吕石有着一个本质上的飞速提升。

　　吕石也瞪大了眼睛……

　　金丹吕石吸收过。没问题！但却没吸收过天级九阶后期层次的金丹。

　　内丹吕石也吸收过。没问题！但却也和现在的三种内丹层次，相差太大！

　　至于最后那好像能控制一个人神志的丹药……吕石还真不在乎。

　　以莫名石头的吸收能力。神马能量都是浮云！都要乖乖的屈服！

　　吕石的本意，是能够弄到让自己晋级到天级九阶中期的能量，就已经心满意足了。

　　但现在来看……如果运用的好，跨入到天级九阶顶峰层次，这并不是什么难题啊！

　　惊喜！

　　绝对的大大的惊喜！

　　吕石终于在直观上感受到有着师门的巨大好处了。

　　看来，这个世界上，并不像吕石所想象的资源匮乏。一些大的势力，这隐藏起来的好东西，还有很多很多呢。

　　但从梦萧然的解释上来看，应该都是从“那个地方”得到的这些东西！

　　“那个地方”！

　　吕石心中有着一种很迫切的希望。希望能够到“那个地方”去看上一看！

　　不到三年的时间了吗？那么……就让自己在这三年时间之内，好好的提升自己吧。

　　“多谢二师姐！”吕石真的不知道应该说什么感谢的话。任何感谢的话，貌似在现在这个时刻，都是苍白的，无力的！

　　“我只是替师父保管而已。这些东西，注定都还是你们的。你也算是支取了属于你的一部分而已！”梦萧然淡然的说道。

　　“我可以拿着了？”吕石讪讪的笑着说道。同时，心中也在想着，二师姐从恢复正常能够修炼到现在这个层次。只七年时间。看来，二师姐也借助了不少师门的资源呢。要不然，别说冲击各个关卡了。单单能量的积累，就不是七年时间能够完成的。

　　“当然！”梦萧然脸上露出了丝丝微笑。

　　“嘿嘿……”吕石傻笑一般的把十个盒子给收了起来。

　　夜星看了看吕石，看着吕石这傻笑的样子，无奈的说道：“能量的快速积累是很不错。但是……也要有个适应的过程。别到时候不能掌控自身的能量，那可就麻烦了。所以，不要一味的追求速度。”

　　“多谢三师兄的教诲！”吕石很虚心的听取了夜星的意见。其实，吕石也一直在这么做。强大的能量是好，但不能控制。那这就是灾难了！

　　“你们师兄弟……在年轻的时候，都出去闯荡过。但从来都没有任何人有你所获取的支持更多。所以，你在心中要时刻保持对师父的尊敬。不能有任何一点点丝毫的不敬之处！”梦萧然突然说道。

　　“那啥……二师姐！我是无比无比尊敬师父的！”吕石心中汗了一下。难道“老头”的称呼被二师姐知晓了？不可能吧！谁泄密的？

　　“嗯！还有，师父所做的一切，都是为了你好。”梦萧然很是意味深长的说道。梦萧然想到自己在下山的时候，师父传音给自己的话。就一阵的无语……貌似师父很担心这个小师弟责问一般似的。这让梦萧然很是好奇和惊讶。

　　但师父吩咐的话，梦萧然却是要不折不扣的去完成。

　　打消吕石在心里对师父的成见！

　　“二师姐，我知道的！你告诉师父！其实，我就是小孩子脾气。想要撒娇一下而已。可她老人家根本不给我这个机会！”吕石苦笑的摊开双手说道。

　　撒娇？

　　梦萧然和夜星都楞了一下……


第917章 大小之能！

　　“亚当先生，您的身体基本上没什么大碍了！”吕石微笑的对亚当说道。

　　在从二师姐、三师兄那边回来之后，吕石马上就给亚当做了再一次的治疗。而在吕石加大了治疗力度的情况之下。亚当距离彻底康复，已经没什么距离了。

　　“谢谢了！吕先生！”亚当对自己身体的感觉，比任何人都要敏感。自己的身体现在如何，亚当当然也能感觉的到。

　　“呵呵，说这些就见外了。明天，再治疗一次，你们就可以回去了。”吕石笑着说道。

　　“好！吕先生需要用得着史密斯家族的地方。尽管说。我们史密斯家族，一定竭尽所能，满足吕先生您的一切需求！”亚当很认真的说道。

　　“哈哈，那我在这里先谢谢亚当先生了。如果有需要的话，我绝对不客气。当然，话也说回来。史密斯家族如果有什么麻烦。您也尽管开口。能帮的，我吕石绝对不含糊！”吕石也认真的说道。合作，既然是合作，而且，史密斯家族的诚意。又十足的很。如果吕石不真诚的对对待，吕石都感觉会过意不去。

　　“吕先生真诚人也！”亚当伸出大拇指说道。

　　“亚当先生，您的中文，现在可是说的越来越好了！”吕石哈哈大笑的说道。

　　吕石对亚当这个人还是很欣赏的。

　　足足聊了两个小时，吕石这才告辞离开。可以说，吕石把合作的姿态已经做的非常非常足了。这诚意表达的也足够充足了。

　　不过，在吕石准备先研究研究灭仙弓，然后再去吸收能量提高自身的时候。却突然接到了瞿老的电话。

　　“瞿老……”吕石很诧异为什么不是黄启天给自己打电话。和安全局之间的联系，不是黄启天一直在进行的嘛！

　　“很意外是吧？老黄和老林已经亲自带队出发了。”瞿老好像能够看的到吕石现在的疑惑。

　　“出发？发生了什么事？”吕石诧异的问道。

　　“发现并且确定了血影教的一个据点。不过，是不是总部所在，现在还不得而知。但现在以东海朝圣阁、不老谷、天山圣女宗还有所有的超级门派组成的大军，已经出发了。”瞿老把情况说了一下。

　　“血影教……这么快就被发现了踪迹！”吕石喃喃的说道。

　　“三大圣地和所有超级门派联合在一起。根本不是血影教能够抵挡的。但是……这从一个方面也在告诉着我们。我们对东海朝圣阁动手的行为，有可能隐瞒不了我们预计的那么长时间！”这才是瞿老打电话给吕石的真正目的！

　　一旦暴露，不仅仅吕石，连同安全局就要站在东海朝圣阁的对立面上。甚至是不死不休的那种。瞿老必须要告诉吕石一下，让吕石有所准备。在面对东海朝圣阁的时候。吕石这边也许还没什么。但安全局的力量，相比之下，差上太多了！

　　“瞿老……没你想象的那般严重，血影教的总部，绝对不是那么容易就被找到的。如果这么轻易的就被找到，血影教，还是血影教吗？而且，在他们对战的时候，难道还会想着澄清以前的一些事情不成？所以，我的看法和你恰恰相反。不怕他们打起来。打的越激烈越好。这样我们暴露的可能性反而越小！”吕石仔细想了想说道。

　　“我只是猜测……毕竟东海朝圣阁和血影教已经有了接触。这不怕一万，就怕万一啊！还是小心点，早做准备为好。圣地……圣地的底蕴，是我们所不能比拟的！”瞿老声音低沉，很显然，对这个问题，瞿老很在意，特别的在意！

　　安全局并不是没有跟东海朝圣阁一拼的力量。但如果真的选择如此做的话，那么，整个国家就要陷入到彻底的混乱当中了。这跟安全局的宗旨，有着原则上的不符！

　　“瞿老，你请放心。我相信四师兄和五师姐已经给你们带去话了吧。安全局的背后，不是只有我一个人！”吕石只能把师门搬出来。

　　同时，吕石也从一个侧面真正看清楚了圣地的威慑力到底有多大。现在想想看，先前安全局为了和吕石捆绑在一起，转而去得罪东海朝圣阁，这本钱下的，不可谓不厚重啊！

　　“我只是告诉你，做好最坏的打算。我从没怀疑过其它的任何东西！”瞿老说道。

　　“嗯！咱们是一条战线的。这一点，我清楚的很！”吕石微微笑着说道。

　　结束和瞿老的通话。

　　吕石坐着沉思……

　　单单有勇气是不行的。必须要具备强大的实力才能够去面对这一切！

　　龙虎山现在没人下山，说明大师兄那边已经开始行动了。但就跟魔门一样，这能坚持多长时间，是很不好说的事情。

　　董浩朝圣阁的威胁，不老谷那一部分人的威胁。还有天山圣女宗的威胁！

　　单单这三大圣地的威胁，就让吕石有点快要不能呼吸的感觉。

　　实力！

　　实力才是一切的基础！

　　来到自己的密室，吕石看着被挂在墙壁上的灭仙弓。微微眯缝起了眼睛。

　　这灭仙弓，还有着一些信息是吕石没查看到的。就好比灵器的变大变小……

　　如果能够做到这一点，无疑会在不暴露宝器的情况下，再一次增强吕石的战力！

　　把灭仙弓拿在手中。那种血脉相连的感觉马上升腾上心头。

　　但是……只是如此，不够！太不够了！

　　“缺少了什么呢？难道只有修真者才能够真正的把灵器转变大小的能力掌控吗？”吕石微微皱眉，因为从灭仙弓中传递出来的信息，根本没有这方面的内容。

　　“还是……因为这灭仙弓并不完成的缘故？这灭仙弓，应该有着三支箭的！只有配箭的灭仙弓才是完整的。难道就是因为这一点的差别吗？”吕石喃喃自语。

　　“但是……我不相信！”

　　吕石神情一凝，庞大的意念之力……嗯，现在吕石的意念之力，完全可以用强大来形容。在天级六阶这个层次上，吕石是绝对的第一。可惜的是炼体不能提升意念之力。如果炼体可以提升意念之力的话。现在吕石应该都能够满足晋级的需求了。

　　意念之力是根本！是核心！

　　吕石还就得这一句话。

　　那么……就用意念之力来尝试尝试！

　　意念之力渗透进入灭仙弓中的每一个角落。仔细的认真的感悟着。

　　懵然……当吕石的意念之力数量到了一定程度的时候。莫名石头突然转动了一下，一股能量细线伴随着吕石的意念之力渗透进入灭仙弓之内。突然一股信息出现在吕石脑海中。而接着，吕石就感觉自己的意念之力和灭仙弓有了一种很亲密又很莫名的让吕石不明白的联系。这种联系，好像比那种血脉相连的感觉，还要高上一层次。

　　一种明悟升腾上心头。吕石嘴角含笑。

　　莫名石头！

　　又是莫名石头！

　　如果没有莫名石头，吕石敢断定，自己是不可能拥有这种能力的。

　　看着手中的灭仙弓，吕石微微一笑，意念一动之间，灭仙弓迅速的变小再变小。瞬间就变成只有三四厘米那般大！甚至，都能完全被握在手中！

　　然后，吕石又是意念一动，灭仙弓又瞬间变大再变大，一直变化到原来的程度这才停止了下来。

　　而这中间变化的过程。只有那么一瞬间。基本上可以说没有时间上的间隔。

　　吕石脸上露出笑容。然后一把抓住灭仙弓。狠狠的拉动了弓弦……

　　先前，只能拉动到满弦的三分之一，而现在……已经能够拉动到将近三分之二的程度了！

　　“实力……又有所提升了！”吕石慢慢松开弓弦，微微笑着说道。

　　有了这能够随身携带着的灭仙弓。无疑会让吕石的战力进一步的提升。

　　把灭仙弓变小，放在口袋当中。吕石反过来去思考当时用意念之力渗透灭仙弓的时候，莫名石头产生的那一丝变化。

　　很显然，如果没有莫名石头产生的那一丝能量的话，吕石根本别想掌控灭仙弓的这种能力！

　　说白了，这种能力，必须要修真者才能够真正的掌握！

　　而吕石现在压根和修真者没有半毛钱的关系。

　　莫名石头的相助，这才使得吕石完成了对灭仙弓这种能力的掌控。

　　但是……这是为什么呢？

　　吕石很无奈……不是对这个问题本身无奈，而是对莫名石头无奈！

　　是，莫名石头是很无误的帮了吕石。但是，这种根本不知晓为什么的帮忙，却让吕石很是疑惑甚至在一定程度上有点迷茫！

　　“这莫名石头的层次，根据我的猜测，很高很高！但是，这到底是什么东西呢？”

　　“仔细算一算的话，莫名石头吸收的能量总量。到现在为止，最起码也有上百位的天级九阶顶峰层次的能量数量了。单单在西藏那边的灵石，那就是一批庞大到让人咂舌的能量。但现在这些能量灌输下去，好像只是让莫名石头莫名的功能变的多了起来。但距离了解……这中间相差的距离，还不是一般的远！”

　　“到底什么时候，到底什么时候我才能够真正的认识你呢？莫名石头！”吕石喃喃的说道。

　　只是，莫名石头没回答吕石的话，它还是静静的呆在泥丸宫中，好像恒久不变……


第918章 冲击顶峰！

　　莫名石头的问题。一直都是莫名！

　　要不然，吕石也不会给这石头取一个“莫名”的前缀！

　　想要解开莫名石头的谜底。揭开莫名石头的神秘面纱。必须要吕石成为修真者！而且，这也许还只是对基本的要求。

　　现在吕石距离这个最基本的要求相差都那么遥远。就更别说想要了解这莫名石头了。

　　吕石其实也知晓这一点。但每一次，莫名石头来上一个莫名的相助，总是让吕石忍不住的去思考这方面的问题。

　　而每一次，总是搞的自己很无奈。周而复始，不知道何时才能结束这样状况。

　　微微摇摇头，吕石这一页翻过。

　　排除掉这个问题的困扰。吕石马上盘坐了下来，把十个小盒子摆放在自己跟前。

　　金丹五颗，全部都是天级九阶后期强者所留。内丹三颗，一枚九级初期，一枚九阶中期还有一枚是九阶顶峰。再就是两粒特殊的丹药，也蕴含着九阶顶峰的能量。

　　吕石看着这一切，首先把含有天级九阶初期的一枚内丹的盒子打开。

　　里面有着一个鹅蛋大小乳白色的内丹。

　　吕石看不出这是什么妖兽的内丹。对这方面，吕石的了解实在太少了一些。

　　不过，这不妨碍吕石吸收这其中的能量。

　　“这天级九阶初期的内丹，满足不了自己初期阶段对能量的需求。甚至，填不满一次满骨骼能量。”吕石喃喃自语。握着内丹，莫名石头一震之下，就开始吸收这内丹中的能量。

　　莫名石头的速度非常的快。一颗内丹转眼之间就彻底被吸收掉。

　　一股股精纯的能量，从莫名石头中反馈给吕石。

　　“三分之一……”吕石感受着吸收和反馈的例子。微微笑了笑，看来，莫名石头还不是特别贪心呢。

　　吕石控制着这些能量涌向骨骼，然后，再进入骨髓。加入到骨髓和全身的一个能量循环中。

　　等消化完这股能量。吕石眼睛微微一亮……

　　“竟然有一个半满骨骼能量的数量。看来，这天级九阶初期的内丹，应该是处于天级九阶初期的顶峰。要不然，不可能蕴含如此多的能量。”吕石对这个结果，很是满意。

　　五个满骨骼能量数量。现在已经满足了一个半！

　　继续努力！

　　“在现在这个阶段，天级九阶后期和顶峰的能量都用不到。那就用这枚天级九阶中期的内丹吧！如果预料不差的话，应该能支撑我冲入天级九阶中期层次！”吕石喃喃自语，然后，把那盛放天级九阶中期层次内丹的盒子打开。

　　二十分钟左右。

　　吕石慢慢睁开了眼睛。身上的气势，比以前，强了太多太多！足足好几倍的差距。

　　“天级九阶！我所料倒是丝毫不差。可惜，在冲击层次的时候，耗费了一些能量。”吕石微微摇头。

　　一枚天级九阶初期和一枚天级九阶中期的内丹。把吕石的炼体实力，提升到了天级九阶中期的程度。

　　“要满足天级九阶中期的能量。需要二十五次满骨骼能量的数量。五倍的提升……还真是让人很无奈啊！”吕石感受了一下中期层次所需要的能量。微微叹气。如果不是自己有着这样的资源。要花费多长时间，才能满足这样的一个能量需求？

　　稍稍感叹了一下，吕石没有任何停止的继续吸收着能量。

　　时间流逝，六个小时一转眼之间就过去了。

　　整个密室中，都是吕石的身影。好像吕石的每一个动作，都能够带动周围天地能量的震动。

　　懵然，所有的震动都消失了。吕石就好像一个普通人一般的挥拳，再挥拳……

　　“终于彻底掌控了现在的力量！”吕石停止了下来。脸上带着淡淡的微笑。

　　在三颗天级九阶后期金丹的支撑之下，吕石花费一个小时的时间，就让自己冲击到了天级九阶后期的层次！

　　但接下来，吕石并没有再去继续吸收。而是慢慢熟悉和掌控自己现在炼体的力量。

　　在乾坤拳法的帮助之下，吕石花费了足足五个小时的时间，这才把自身的能量彻底掌控。

　　“还剩下两颗天级九阶后期的金丹，一枚天级九阶顶峰的内丹，还有两颗天级九阶顶峰层次的丹药。四种……能不能支撑我爬升到天级九阶顶峰的层次？”吕石看着剩下的四个盒子。喃喃自语。

　　吕石没有现在出关的打算。一鼓作气，吕石需要的是一鼓作气把自己的实力提升到最顶端！需要把这些能量都吸收完毕！

　　现在需要的满骨骼能量的次数，是一百二十五次！

　　而一颗天级九阶后期的金丹，差不多能够满足十次满骨骼能量！

　　果然，和先前一样，吕石在吸收了两颗天级九阶后期的金丹之后。满足了二十次满骨骼能量的数量。

　　还剩下一百零五次满骨骼能量单位！

　　“天级九阶顶峰！蕴含多少能量呢？”吕石喃喃自语，然后，毅然的把盛放着内丹的盒子拿到手中。

　　这内丹，和先前的两颗，并没有什么太大的区别，只是，在色泽上，还想更加乳白一些。

　　阵阵能量的波动，好像脉动一般。

　　“能不能满足五十次？”吕石喃喃自语，莫名石头一震之下，开始吸收这内丹中的能量来。

　　三十分钟之后……回馈而来的能量，全部都被吕石吸收。

　　“四十八次！”吕石喃喃的说道。和吕石预想的五十次满骨骼单位，少了两个单位！

　　“还有两颗丹药，还有五十七次满骨骼能狼单位。应该可以！”吕石眼睛一亮，终于看到了晋级到天级九阶顶峰层次的希望。

　　没有任何犹豫，吕石把其中一个丹药的盒子，抓在手中。

　　然后缓慢的把盒子打开。

　　顿时，一阵血光从盒子中冒出来。

　　整个密室，瞬间就被这血光给彻底填满。

　　杀！杀！杀！

　　在吕石的脑海中，好像充满了这样暴虐的声音。好像要带动一个人存在于心底的杀戮本性一般！

　　吕石的眼睛瞬间变的通红。

　　脑海中浮现出一个又一个的对象。好像，要把这些人全部都杀戮干净，才算罢休！

　　东海朝圣阁、不老谷、天山圣女宗、魔门、龙虎山、三口组，你们算什么？你们什么也不算。杀！杀光他们！全部都杀光了他们！

　　吕石的心神被这雪光彻底影响了！

　　杀！杀光所有人！

　　当吕石的脑海中浮现出邓雪莹、谷莹、慕容清心等人身影的时候。吕石整个人浑然一震！

　　有了瞬间的清明！

　　“给我破！”强大的意念之力加上本性的坚持，让吕石在心中大吼了一声。

　　杀！杀！杀！

　　声音还是很强烈。但却已经不能影响到吕石分毫。

　　“你引导我去杀戮我的敌人，我会被你牵引，被你控制。但是，你引导着我要把我最最至亲的人，也杀掉！错了！大错特错了！”吕石声音冰冷……

　　吕石不知道这是谁炼制了这样的丹药。实在是够邪恶的。也许，这根本就不是什么单纯的蕴含能量的丹药。而是一种别人用来制造杀戮机器的丹药！

　　吕石心中最坚守的那一部分，就是自己的女人们！

　　也因为这个坚守，让吕石从这种影响中走了出来。

　　但想想，吕石还真有点后怕。

　　如果自己没走出来。被这股杀戮所控制的话。会变化成什么样子？会有着什么样的后果？这简直不敢想象！

　　吕石看向盒子，盒子中放着一粒血红色的丹药。猛然看上去，和血髓丹倒是有点相像的味道。俺仔细看看，就会发现。这两者之间太不一样了。

　　血髓丹只是有着一种血红的颜色。但是这一粒丹药呢？上面就如同鲜血一般。那种红……是鲜血的红。

　　就好像刚刚杀了人，所取来的那种还滚烫这的热血一般。给人一种很血腥的感觉。

　　“吸收，还是不吸收？”吕石现在有点犹豫了。

　　这丹药，太邪门了。让吕石本能的有种抗拒的感觉。

　　感觉……这丹药如果被血影教的人拿在手中的话，应该更能体现出它的价值。

　　但转而一想，莫名石头的吸收功能，好像不管什么能量，都会被转化为最纯洁的完全被吕石所控制的能量！

　　再加上对天级九阶顶峰层次的渴望。

　　吕石一咬牙，决定吸收！

　　用处触摸着这血红色的丹药。

　　触摸的感觉，给吕石一种湿滑湿滑的触感。还带有点温热……很是诡异的样子。

　　吕石念头一动，莫名石头猛然一震。开始吸收这血红色丹药中的能量！

　　这丹药邪门是邪门。但吕石却也能够感觉的到。这里面蕴含着的能量。真的非常非常的庞大！

　　慢慢地，伴随着莫名石头的吸收，整个丹药渐渐彻底消失不见。

　　然后，吕石期待的感应着莫名石头这方面。

　　没让吕石失望的，莫名石头旋转之下，一股股精纯的能量涌动而出！

　　吕石长舒了一口气！

　　看来，猜测中莫名石头有转化能量的作用。这是完全正确的。

　　吕石连忙把这股引导向骨骼、骨髓！

　　只是，让吕石意外的是，能量的涌动，根本没有停止的迹象……已经超出了三分之一的数量！

　　吕石微微皱眉，这是怎么回事？

　　但还没等开始思考这方面，吕石感觉天级九阶后期已经圆满了。而能量还有！

　　吕石心一横，先暂时放下这个问题，冲击天级九阶顶峰！


第919章 貌似不归路！

　　“这就是天级九阶层次吗？”吕石感受着身体中蕴含着的爆炸性的能量。还有点不敢相信的样子。

　　血髓丹的功效在冲击小关卡的时候显得效果特别特别的好。在有多余的能量之时，吕石的冲击就好像水到渠成的一般简单。

　　满足了能量需求，吕石的晋级之路，真的没有任何阻碍。

　　不过，这血红色丹药的能量，莫名石头没留下任何一点。倒是让吕石很感觉意外。

　　“难道莫名石头对丹药类型的能量，不屑于吸收？”吕石心中猜想着。嗯，也许还真的有着这方面的原因。但是……是不是真的如此。还需要更多次的试验才能真正的得出结论。

　　天级九阶顶峰，并不是不能提升，在顶峰层次，也有着一个提升空间的。也就俗称的大圆满！也只有在一个大阶层的最后阶段，才有大圆满的说法。

　　而一颗血红色的丹药，还不能满足到大圆满的需求。

　　“继续！”吕石微微沉吟了一下。吕石准备一鼓作气的把自己的实力尽可能的提升再提升！吕石倒是要看看另外一颗丹药能不能把自己的实力提升到顶峰中的大圆满。距离那修真层次，真正的只有一步之遥的程度！

　　另外一个盒子被吕石拿到了手中。打开之后，跟第一盒子没什么两样。那伴随着盒子打开而发散出来的血红色光芒，瞬间布满了整个密室。

　　不过，那其中蕴含着的杀戮意志，已经不能影响到吕石任何一点了。

　　握着这血红色丹药，莫名石头震动之下，又开始了吸收……

　　庞大精纯的能量从莫名石头中涌动出来。填补着吕石需要空间的一些空挡。

　　这丹药的能量异常庞大。先前吕石就已经知晓了。慢慢地，吕石的层次，向着真正的大圆满在不断的提升。

　　提升到大圆满，就好比水到渠成一般。

　　但能量还有剩余！

　　吕石心中咯噔了一下。

　　炼体之法，说到底，到现在这个阶段，已经算是彻底的到头了。吕石根本就没有后续的功法！而现在剩余的能量怎么办？

　　挤压金丹！

　　奶奶的，就算基础再增加，晋级需要的意念之力更为庞大也好过现在把这些能量浪费掉吧？

　　不过，在吕石还没挤压金丹的时候。多余的能量并没有停止动作。莫名石头一震，一道能量波散发而出，这股能量就好像受到了莫名的牵引一般的完全消失不见！

　　吕石愣住了！

　　这……这是怎么回事？

　　那么庞大的能量怎么一下子就消失不见了呢？

　　吕石内视自己的身体，怎么也找不到那些能量到底到哪里去了。

　　难道被莫名石头吸收掉了？

　　现在体内的能量循环，比先前是庞大了无数倍……但这些能量和吕石所吸收的能量完全相同啊！这到底是怎么回事？

　　吕石找不出原因所在。

　　就从丹田中调动出一些能量，仔细的感应着控制着这些能量融入到炼体当中。

　　顿时，这些能量也瞬间消失不见了。

　　吕石一愣……

　　不是这次也没发现。相反的，吕石已经“看”到了这些能量的去处了。

　　细胞！

　　众所周知，人体就是从一个细胞发展而来的——受精卵！

　　受精卵慢慢发育、分裂、生成，等发展到一定程度，就代表着一个成熟的人体诞生了。这代表着一个成长的过程。

　　而细胞是分成两部分的，一部分是脑细胞，约有一百亿个，另外一部分是构成身体的细胞，这是一个庞大的数字，约有五百万亿到六百万亿之间。

　　而现在，前后两次的能量，都涌入到了两个细胞当中。

　　一个是脑细胞，一个是血液中的一个细胞！

　　能量分配的比例是七比一！

　　七份能量进入到血液中的细胞，一份能量进入脑中的那个细胞！

　　而这两个细胞，吕石能感受的到。它们……活力更强了！

　　只是，现在这些能量，根本满足不了一个细胞的需求。它们只是表现的比一般的细胞强上一些而已。

　　吕石暗暗的咂舌。刚才那些能量，有两次满骨骼能量单位，而现在这些能量，竟然还满足不了一个细胞对能量的需求。那么，一个细胞的能量容量，到底是多少？

　　吕石仔细感应了一下，血液细胞，现在是百分之六十三的容量。而脑细胞，则是百分之二的容量！

　　吕石沉思了一下，接着，又调动了一部分五行异能，进入骨髓循环。

　　瞬间，这些能量就被分化成两个部分，分别涌向两个两个细胞！

　　接着，一个变化成百分之六十四，一个没有变化，还是百分之二的容量！

　　脑细胞比身体细胞的容量要大的多！

　　吕石得出这个结论！

　　只是，这个结论，对吕石来讲，好似根本就没什么帮助之处！

　　而仔细感应一下，吕石发现。骨髓循环，现在已经彻底稳定了下来。好像进入到了一个能量恒定的状态当中。

　　而现在，每时每刻，都在产生着能量。

　　产生的能量，来源于两个部分。一个部分是骨髓循环本身，基于骨髓的特性而产生的能量。这些能量一旦产生，就被分化成两个部分，进入到那两个细胞当中。

　　另外一个能量来源是外界！

　　外界不断渗入丝丝的能量，被带入循环，然后同化之后，同样被分化成两个部分，进入那两个细胞。

　　第一个产生能量的方式，很正常。骨髓有着造血功能，和现在的产生能量的功能是相同的。

　　至于第二种方式，这跟古武的吸收很相似！

　　吕石心念一动，外界能量的进入速度，比自然状态之下，上升了百倍！

　　比吕石以古武的方式来吸收，强上太多太多了。

　　只是，被吸收进来的能量，不进入古武的经脉循环。而是直接进入到骨髓循环。然后，大概有五分之一的能量，会被同化并且转变成属于自己的能量。剩下的五分之四，则是随着循环被排出体外。

　　但不管怎么吸收，多于现在天级九阶顶峰大圆满层次的能量，全部都被分化到两个细胞当中。

　　“难道，这就是以后的修炼之路？”吕石喃喃自语……现在的情况，不得不让吕石产生这样的想法。

　　只是，产生这样的想法之后，吕石有点晕晕的感觉。

　　奶奶的，如果这真是以后的修炼之路。这他奶奶的也有点太坑爹了吧？

　　按照吕石的估计，每一个细胞的容量，绝对在五个满骨骼能量单位左右。脑细胞的容量要在十五到二十个满骨骼能量单位！

　　而一个满骨骼能量单位。都可以看做是一个天级九阶初期的全部能量！

　　这代表着什么？这就代表着，人体中一个细胞，想要蓄满能量，需要五个天级九阶初期的全部能量总和。而一个脑细胞，想要蓄满能量，需要最少五十个天级九阶初期强者的能量总和！

　　而脑细胞的数量，初步估计是一百亿个！

　　人体细胞的数量，按照最低来计算，也有五百万亿！

　　那么，计算计算，这到底需要多少能量吧！

　　是！

　　如果把这方面的细胞都蓄满能量。他奶奶的，吕石整个人所具有的能量，简直就是一个天文一般的数字。甚至，神马修真者，这都是浮云一般的存在。

　　但关键是……如果想要蓄满……以吕石现在的状态，不说别的，就算有着无穷尽的这血红色的丹药来吸收，什么都不做，一刻不停的吸收，这也需要多长时间？

　　这个时间，也是一个天文一般的数字！

　　吕石直接无语了！

　　怎么可以这样！怎么可以这样！这是什么狗屁修炼之法？这是让人绝望之法吧？

　　历史上，也有不少炼体成功者，但好像他们根本就不是这样的修炼之法啊！他们是走修真路线的。会转为修真炼体之路。但现在……这是什么路？

　　吕石迷惑了，搞不清楚了。脑袋中好像有点短路了。

　　“莫名石头！对！莫名石头！”吕石突然一拍额头。想到了莫名石头！

　　好像发生这变化的最根本性的原因，就是莫名石头！

　　吕石仔细回想着当时的情况。

　　莫名石头好像有了动作。一震之下，好像产生了一股莫名的能量。然后就变化成这个样子了！

　　“难道……莫名石头是来指引我走这条路的？可是……这也太坑爹了吧？怎么可以这样？这是一条不归路啊！”吕石脸上满是无奈之色。

　　确认了当时莫名石头有动作。吕石就基本上能够百分之百的肯定。这绝对是莫名石头搞的鬼！

　　是，在迷茫的不知道下一步怎么修炼的时候。吕石是很苦恼。但是，莫名石头给选择的这条路，他奶奶的，这是路吗？

　　是，也许别人想走这样的路，在没有莫名石头指引的情况下，也不可能完成。但吕石并不感觉到庆幸啊！

　　“可以让我自己来选不？”吕石哭丧着脸，只是，莫名石头根本给不了吕石任何答案！

　　晋级到天级九阶顶峰大圆满层次的喜悦，在这种情况下，消散的无影无踪！

　　如果真的按照这条路走下去！吕石将要踏上寻找能量的不归路！这条路到底怎么走，有没有尽头？

　　这全部的全部，吕石都不知晓！

　　“这他娘的算怎么回事？”吕石苦恼的抓紧了自己的头发！对这一切，真的非常非常的无语……


第920章 光明至极！

　　好不容易达到了预想到当中的天级九阶顶峰大圆满的层次。

　　现在却突然闹出这么一出。真的让吕石有点无所适从的感觉。

　　那啥……虽然吕石冷静下来之后，仔细的想想。以莫名石头的层次，指引吕石进入的修炼之路。这绝对是非常非常不平凡的。如果能够按照这条路走下去。绝对是无限光辉的一条路！

　　但现实的情况是，如果真的按照这条路走下去。那么，吕石所要花费的努力和时间，将会是一个近乎无期限的道路……

　　这怎么能给人以希望？

　　“冷静！冷静！他奶奶的，你现在已经没有了选择你知道不？既然知道。那么，与其苦恼，不知所措，还不如想一些其它的方面！”吕石强迫自己冷静下来。

　　经过长达半个小时的自言自语。吕石终于从那种自我的钻牛角尖中走了出来。

　　并且，开始认真仔细的开始正视自己的这个问题。

　　冷静下来，换个角度和心态去看待这个问题。

　　吕石发现，原来，这一切，并不如同自己所想的一样那般让人绝望！

　　比如说，如果满足了一个细胞的能量需求。会是什么样子的结果？很显然，这个细胞将会和别的细胞完全不同。那么，这个不同，体现在什么方面？

　　吕石仔细去观察别的细胞。在强大的意念之力之下，吕石好像把自己给完全解剖一般。

　　吕石发现，身体中的每一个细胞，几乎都是全部拥有能量的。只是，这其中的能量数量，实在是太少太少了。万分之一都不到！

　　再看看组成经脉的细胞部分。吕石震惊的发现，经脉之处的细胞能量含量也不过只有千分之一而已！而现在吕石的经脉，能够承受多大能量的冲击？而如果每一个经脉中的细胞能量含量达到百分之一的话，这将会是一个什么概念？

　　而如果经脉中的能量，含量达到百分之百，这又是一个什么概念？

　　吕石的心砰砰跳动了起来。这……这被小爷俺无比恼怒的道路。貌似才是真正的一条从根本上提升的一条路！

　　吕石清楚的记得。以前……是根本不可能做到对单体的细胞进行改造和能量填充的！

　　也就说，因为莫名石头，吕石具有了这样的能力！

　　吕石心中激动莫名！

　　如果按照这样的推论……那么，将会被强化到什么程度？

　　嗯，虽然单单循环中的经脉，这个细胞数量都是以万亿来计算。想要完成，几乎难比登天。但怎么说这也是一个方向不是？

　　总的来讲，就是强化每一个细胞！等强化的数量够多的时候。这威力也就体现出来了。

　　甚至，根本不需要等到全部都强化完毕，这才能彰显出威力来。比如说，强如一根手指！把一根手指上的细胞，全部都进行一番强化。那么，这跟手指将会变成什么样子？

　　一个前所未有的道路，出现在吕石的面前。不同于古武、异能、炼体甚至不同于修真！这……这是什么道路？

　　莫名石头又是什么？

　　莫名石头不是跟修真有关吗？怎么现在又冒出这么一个东西？

　　吕石又把目标对视上脑细胞！

　　脑细胞的现状，让吕石有点很无语……

　　现在被利用上的脑细胞。也就是百分之十三左右！

　　剩下的脑细胞，好像都还没被激活！

　　而只要被利用上的脑细胞，能量容量都在千分之一左右！远远低于吕石现在能量灌输的这个细胞容量！

　　什么泥丸宫等等，这都是跟大脑相关的。从根本性的组成上，这些全部都是细胞所组成的，那么……如果把这些细胞能量容量进一步的提升。会发生怎么样的变化？会不是使得吕石的意念之力，强大起来？

　　吕石一阵心动！

　　好像一个从未接触过的世界，出现在吕石的面前。

　　吕石长舒了一口气。结束了这次探勘。

　　要完成吕石的那种猜测，还必须要经过很多次的试验才成。比如说，能量被吸收，都是直接不受控制的被分配到固定的两个细胞。那么，能量的分配，能不能被控制？这是一个问题。如果不能被控制，吕石所期待中的按照自己的想法来强化的目标，是根本实现不了的。

　　再比如，是不是必须要把一个细胞填充完毕，这才能够去填充另外一个细胞？能不能对一群细胞，进行整体上的填充等等。

　　无数的问题一起涌上吕石的心头。

　　不过，现在的心态和刚刚发生这种变化时候的心态。已经有了一个本质上的区别。

　　想要弄明白这些问题。吸收能量来逐一试验也就可以了。

　　但可惜的是，现在能吸收的东西，都已经被消耗掉了。现在立马要试验的想法，是没办法来实现了。

　　至于体内古武和异能的能量。那啥，这点能量，还试验不出什么东西来。

　　不知不觉，炼体方面，已经超出了古武和异能太多太多了。

　　站起身，吕石感受着身体中的力量。接着又是微微皱眉……

　　吕石感觉，现在的力量，好像根本掌控不了，太不熟悉了。如果按照自己掌控的力度去掌控现在的力量。那绝对不行！

　　吕石沉了一口气。也不着急出关了。直接挥舞起了乾坤拳法。在挥拳的过程中，去体会现在的力量。并且熟悉现在的力量。逐步的掌控这股力量！

　　强大的意念之力，给了吕石强有力的支持。

　　但就算十足，吕石也花费了七个小时……这才把现在的力量熟悉并且掌控。

　　“奶奶的，饿死了！”等掌控了之后，吕石几乎是逃一般的出了密室。

　　算一算，吕石都在这里有一天一夜得时间了。

　　一天一夜没吃东西。饿坏了吕石。

　　吕石……还没到辟谷的程度！

　　好像到了修真的金丹期。金丹成型，这才能够依靠金丹，达到不吃东西也不会缺少能量的程度。现在的吕石，还做不到这一点。

　　但是，相比之下，比普通人，吕石可是能饿的多了！

　　但关键是吕石在心态上饿！

　　一想到自己这么长时间没吃东西，吕石就很不习惯，特别的不习惯，非常非常的不习惯！

　　“慢慢吃……你也真是的，闭关就闭关吧。也跟我们说一下。我们好给你准备吃的东西啊！”王菊看着吕石狼吞虎咽的样子。有点埋怨的说道。

　　“关键是没想到花费这么长时间。”吕石一边吃着，一边回答王菊的话。

　　现在已经是第二天的白天了。众女大部分都出去工作了。呆在别墅中的只有王菊。

　　“慢慢吃！”王菊又看吕石吃的那么快，连忙担心的又说道。

　　“好了好了！”吕石看着自己消灭的七道菜，八碗米饭。终于感觉稍稍饱了点。

　　吕石感觉……自己好像比以前能吃了！

　　吃饭……是一种摄取能量的过程。能吃，就代表着吕石摄取的能量多！嗯，这不是坏事。

　　吕石把这个情况甩到脑后。笑眯眯的看着王菊。

　　“嗯，不错啊！天级五阶了。昨天晚上我不在，你们也修炼了？”吕石看着王菊现在的层次，微笑的点了点头。很是满意。

　　“没有你……我们就不能吸收了是吧？”王菊娇笑的说道。

　　“哎哟，这算不算是教会徒弟，饿死师父？”吕石笑呵呵的把王菊抱在怀中。

　　“嘻嘻……饿死你正好！省的整天祸害人！”王菊趴在吕石怀里。笑嘻嘻的说道。

　　“说话也注意点啊！什么祸害！我祸害谁了？我可是天下第一大好人！你能找到比我还好的人吗？”吕石捏了捏王菊的鼻子，教训的说道。

　　“好好！天底下，男人方面，你最高了！行了吧？”王菊皱着鼻子说道。

　　“我怎么听着不情不愿的啊！”吕石还是不满意。

　　“这也被你听出来啦？”王菊吐了吐舌头，眨了眨眼睛，娇笑的说道。

　　“我爱死你了！”吕石狠狠的亲了口王菊，刚才的王菊，那可爱的样子。真是让吕石爱恋不已……

　　“石头，秋兰快要回来了是吧？”王菊轻声的问道。

　　“嗯！快回来了。要不了几天！”吕石点了点头说道。

　　“这一次，能呆多长时间？”王菊期望的看着吕石问道。做母亲的，怎么能不希望自己的孩子经常在身边呢？

　　“呵呵，这一次，如你愿了！这一次，要呆很长很长时间。估计不会轻易离开了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“真的？”王菊眼睛一亮，惊喜的问道。

　　“敢怀疑老公，该打！”吕石轻轻在王菊的屁股上拍了一巴掌，微微愤怒的说道。

　　“打就打吧！嘻嘻，以后能天天看到秋兰了。也不知道现在秋兰瘦了没有。在那边的生活习惯不习惯。”王菊喃喃的说道。

　　吕石微微笑了笑。

　　不管孩子如何，做母亲的，好像总是在牵挂！

　　这种情结。貌似不会跟随着孩子的成长，而有丝毫的改变。

　　“我可真打了啊！走，咱们到房间去打！刚吃饱，这怎么也要运动运动！”吕石抱起王菊，笑呵呵的说道。

　　“嗯！”王菊抱住吕石的脖子。没有丝毫抗拒！貌似比吕石还想的样子！

　　不过，好事，总是会被破坏！

　　这不，吕石刚到房间，要开始大战呢。电话就响了起来。

　　“东南！”吕石接听了电话。

　　“什么？”吕石接着，脸色大变……


第921章 婆罗门！

　　好事被硬生生的打断，吕石很是不爽。

　　但和接到的消息相比，这点不爽马上就被吕石抛到了九霄云外。

　　“我出去一下！”吕石把刚刚脱下的衣服重新穿上，对一脸愕然的王菊说道。

　　“我不知道发生了什么。但不管发生了什么，都让自己保持冷静。另外，我相信你，在这个世界上，没有你解决不了的事情。”王菊上前为吕石整理了一下衣服。轻声的说道。

　　“放心吧！”吕石轻轻吻了一下王菊的嘴唇，然后摆摆手，马上离开了房间。

　　二楼大厅，孙东南正焦急的走来走去。

　　“东南！”吕石快步走了过来。

　　“少主！”孙东南看到吕石，连忙跑过来。

　　“联系安全局东海分局，马上准备飞机！”吕石一摆手，阻止了孙东南说话。

　　“我已经打电话给安全局东海分局局长齐志明。他说，直升飞机会在十分钟之后，到达别墅区！”孙东南连忙说道。吕石吩咐过，必要的时候，可以和安全局沟通，取得帮助。所以，孙东南第一时间就按照这个做了。

　　“你留在家里，朱升呢？让朱升跟我一块去！”吕石脸色铁青，阴沉的可怕。

　　“老板！”正说着朱升，朱升就进来了。

　　“对方到底是谁？”吕石看着朱升问道。

　　“是印度那边的势力。好像……叫婆罗门的一个势力。情况很不好。队员们抽空打的电话，还是打到了总机上。现在，他们被困在西藏和青海交界的狼头山当中。飞机已经坠落……他们现在还在抵抗。可以确认，他们的目标就是灵石！”朱升对西藏那边的行动，也一直在关注。说实在的，对吕石拥有如此之多的灵石，朱升感觉特别的惊讶。但随之想一想吕石的诸多神奇。这种惊讶也就慢慢消散不见了。

　　“狗屎！他们怎么知道我们有灵石？怎么把时间计算的如此之准确？奶奶的！”吕石走来走去，然后马上拿起了电话。

　　“瞿老，是我！”吕石拨通的是瞿老的电话。

　　“吕长老？发生了什么事？”像吕石调动东海分局这边的直升机，齐志明还没到和瞿老汇报的程度。瞿老现在根本不知道到底发生了什么事。其实，齐志明也不知道到底发生了什么事。想想看，吕石也才刚刚得知而已。

　　“西藏和青海交界之处的狼头山。最近的人，马上赶到狼头山！我的人在那边遇到了麻烦。是印度那边的势力。叫婆罗门的！”吕石沉声的说道。

　　“什么？印度势力？他奶奶的，什么时候印度势力敢深入到咱们国内来了！真是他娘的找死了！青海、西藏、成都的人一个小时之内就能赶到！”瞿老显得特别生气，都暴了粗口的说道。没有任何犹豫。

　　“如果你们的人先到，记住，留活口！另外，把印度婆罗门的资料给我传过来一份。最详细的那种！”吕石脸上杀机阵阵。

　　“你准备亲自去，应该是让齐志明准备了飞机了吧？你在飞机上接收资料吧，我马上让人准备！”瞿老没让吕石失望。做为一个以维护国家利益为第一位的安全局，对别的国家，特别是周边国家势力的资料，绝对不会少。

　　等吕石和瞿老通完电话，外面直升飞机也到了。

　　这是一个比较大型的直升飞机。

　　吕石没有过多的客套，带着朱升，又叮嘱了孙东南把家看好。马上就命令飞机起飞。直接飞往狼头山。

　　“多长时间能到？”吕石询问齐志明派来的安全局随机人员。

　　“吕先生，以最快的速度，需要两个小时的时间！”

　　“嗯！”吕石点了点头。

　　飞机上的传送机发出一声声响。安全局传递而来的资料。慢慢出现在吕石跟前。

　　“一个偏据印度西北部的相当于国内的一流门派的势力？总部在格尔巴？存放灵石的地方就在印度国界之内的吧？好像距离格尔巴并不是很远。”

　　“但是，一个一流门派也敢招惹小爷我？他奶奶的，这是你们找死！”吕石狠声的说道。

　　一流门派，天级层次的强者数量绝对不会少。但是，却没有超越天级九阶的存在，如果有，就不是一流门派，而是超级门派了。

　　有没有超越天级九阶的层次，是超级门派和一流门派最核心的一个区别。

　　“老板，有可能是我们飞机的原因！”朱升坐在吕石对面，轻声的说道。

　　“怎么说？”吕石微微皱眉的看着朱升问道。

　　“我听您说过以前的那段经历。您不是说到过，在那个过程中，曾经出现过印度人吗？现在来看，那些印度人，应该就是婆罗门的人。而很显然……他们也许并不是私自行动。而是一次探查行动。甚至，你们以前留下的痕迹，他们都已经查到了。于是一直都派人看守着。再加上，国界线上对飞机的监控，还是非常严格的。婆罗门在印度那边怎么说也是一个一流门派。影响到一些层面上的力量还是能够办到的。”朱升轻声的说道。

　　“你的意思是说……对方有可能知道了灵石的所在？不对！他们最多发现以前留下来的遗址。我藏灵石的地点是不可能被发现的。那么，看来还真是飞机方面的原因了。我欠考虑了！”吕石一拍额头，沉声的说道。

　　“其实，就算没有飞机，老板您想要取回灵石。和这婆罗门的冲突，就是根本没办法避免的！”朱升说道。

　　“那就灭了婆罗门！”吕石阴沉的说道。浑身布满了杀气。

　　朱升微微一愣，接着心中感叹……朱升能够感觉的到现在自己承受的压力。这是一种来自吕石身体散发出来的压力。朱升发现，吕石的实力，竟然又有了一个大幅度的提升！但至于提升到什么程度。朱升却看不出来。

　　天级八阶初期的朱升，和吕石现在的层次相比。实在没有太多的可比性！

　　在吕石飞往狼头山，瞿老那边也同时下达了命令！

　　虽然青海、成都两地的安全局分局力量不是特别强。但安全局的行动速度却并不慢。相反的，安全局在反应速度这方面，可是狠狠的下过一番功夫的。在单体实力不是很强大的情况之下。用快速集合的方式来获取优势一直都是安全局的风格。

　　但西藏那边不同。因为西藏复杂的形式还有靠近印度等国家的原因。安全局在西藏的力量是很强大的。不下于东海分局这边。

　　三地的安全局人员在瞿老的命令之下，第一时间就赶往了狼头山！

　　狼头山，并不是因为整座山像是一个狼头而出名。而是因为以前在这座山上，有着无数的山狼！山狼中有着一个头领！

　　这群山狼在这头领的带领之下。盘踞在整座山上。久而久之，这山，就有了狼头山的山名。

　　当然，现在的狼头山，已经基本上看不到山狼的影子了。

　　伴随着社会的发展，特别是科技的崛起。自己对大自然的一些影响和破坏，还是非常大的。在野生动物循环链上，破坏更是巨大。

　　在狼头山现对平坦的一个山谷中，一架飞机坠落于此。到处都是飞机的残骸。

　　十几道身影正围绕着飞机残骸的位置，对抗着九位一眼看上去就不是中国人的强者。而在飞机残骸的周围。能够看的到几具尸体横躺在那里。

　　枪声阵阵……

　　但却阻挡不住那九道身影。

　　这九个人，竟然全部都是天级七阶顶峰的力量！

　　不过，守护飞机的这帮人，虽然处于弱势，但每每关键时刻，总有一颗金黄色的子弹袭击而出。对方总是第一时间连忙后退……

　　“格桑！这样不行！他们是中国安全局的。现在对方肯定已经把消息传递了出去。我们时间不多了！”一个蓝眼睛大鼻子的老外有点焦急的说道。

　　“拼了！”格桑一咬牙，用印度语大喊的说道。

　　九个人在格桑的大喊之下，好像突然悍不畏死一般的冲击起来。就算被金黄色子弹击中。身受重伤。也在所不惜！

　　而在看看剩下的枪声……已经渐渐稀落了下来！

　　“兄弟们，跟这帮印度佬拼了！守住灵石，我们的人马上就会来了。”不知道谁叫喊了一声。十几个人马上一跃而出。

　　子弹没了，他们还有身体……

　　但可惜的是，他们的实力，和印度人相差，实在太大了。

　　几乎就是一触即溃！

　　但是……就算如此，他们也有人表现出了拼死的架势。抱住一位你的腰！用力！再用力！就算死也不松开！

　　竟然就这么的，拼到了一起！

　　飞机残骸不远处，安琴百灵子和安琴百惠躺在地上，气若游丝……

　　谁能想的到，辛辛苦苦，小心翼翼的把灵石运送到飞机上。却没想到飞机上已经上了一群陌生人！

　　从西藏上空开始争夺飞机控制权，一直到这里……坠机！

　　安琴百灵子和安琴百惠，浑身都是伤痕……但却没杀死一位敌人！

　　两人已经听不到了枪声……

　　败了！

　　枪声没有了！那就一定要败了！

　　飞机坠落，本来就深受重伤。现在又没有了武器。败了！失败了！

　　“可是！怎么跟主人交待呢？”安琴百灵子和安琴百惠现在脑海中，现在想着的还是完不成任务怎么给吕石交待的问题……可是，她们，已经快要不行了……


第922章 残暴虐杀！

　　这帮印度人愤怒之下，却有点慌张了。

　　因为现在的这一幕……是他们怎么也没有想到的。

　　你能想象的到，悍不畏死的前冲，然后不管不顾的拼命的抱住你的腰，死……也不松开的场景吗？

　　甚至，有的人在抱住之后，用牙齿去狠狠的咬……也许他们也知道这样根本伤害不到对方。但他们还是这么做了。

　　这是一群什么人？

　　九个印度人，有八个被抱住。

　　他们慌了！

　　他们实力强大！强大到在抱住的瞬间，就杀死了对方。但就算死……却还被紧紧的抱着！

　　“滚！滚！滚！”印度人惊恐一般的死命的把抱着自己的手掰开！

　　“可怕，太可怕了！是什么在支撑着他们这么做？”格桑脸色苍白……格桑见过拼命的。但却没见过这种方式拼命的。关键的还是这些人的气势……完全震撼住了格桑。

　　这是一种生命之力的迸发，很短暂，但也很璀璨！

　　好不容易，格桑才把挂在自己身上的人踢开！

　　然后，下意识的退后一步……

　　“都别愣着了。快找灵石！通知我们的人马上前来接应。有多快就要多快！”格桑大吼了一声，把刚才的那种震撼硬生生的压下。

　　现在是在中国……对方是中国的安全局。

　　格桑始终都不敢忘记这一点，也不能忘记这一点。多在这里呆上哪怕一分钟的时间，都是危险的。

　　格桑他们的计划很好！

　　让这些人把灵石全部运到飞机上，并不是他们那个时候不能动手。而是，对方的防御很严密……有着一些重武器！如果不控制飞机，一旦被发现，情况会很危险。所以，他们潜入飞机，想控制飞机，然后，把飞机开回印度。这样，灵石得到了，威胁也消除了。这是很完美的事情。

　　他们骤然发难。却没想到，足足将近一个小时，都没能拿下飞机的控制权！

　　甚至，在将要成功的那一时刻，他们来了个迫降。以最小的代价，把飞机给坠毁了。

　　格桑很恼火……特别的恼火。格桑知道，想要飞机飞到这里来。是多么困难！

　　而且，在飞机坠毁之后，这些人，竟然还抵抗了这么长时间！

　　格桑的心沉甸甸的。总有着一种不好的预感。

　　而就在格桑刚刚吼完，那种不好的预感就来临了。

　　在他们刚刚反应过来的时候。一家飞机从远处俯瞰而来。一阵密集的子弹从天空挥洒而下。

　　“躲起来！”格桑脸色一变，顾不上冲向飞机残骸去查看灵石了。而是快速的大吼一声，飞身后退，躲到一块大石头之后。

　　接着，无数的子弹都轰击在了大石头之上！

　　格桑清晰的听到了有同伴的闷哼之声传来。很显然，在这样的突然打击之下，有人受伤了。

　　“该死！来的怎么这么快！”格桑愤怒的捶打着石头，一边把自己的身子躲的更深一些。

　　从控制飞机失败，格桑就心中感觉到不妙了。而现在，这种感觉，就更为清晰了。

　　子弹就好像没有停止的迹象一般的从天空中不断的挥洒下来。

　　只是，让格桑比较庆幸的是。对方好像没有重武器！

　　不过，如果格桑听的到飞机上的对话。就不会有这样的庆幸了。

　　“用不用重武器？”

　　“上头说要留活口！不用！”

　　“这样压制，我们的丹药不够啊！”

　　“成都分局的人还有四分钟就来了。咱们的丹药，能支撑十分钟的吧？十分钟之后，西藏分局的人也会赶到了。”

　　“对方好像很强，都来了，咱们也没办法抓活口啊！”

　　“高手在赶来的路上！”

　　“高手？”

　　“我也不知道！”

　　“对方到底是什么人？”

　　“谁知道呢！”

　　“被攻击一方好像是咱们安全局的飞机？执行秘密任务？”

　　“既然知道秘密任务，你还多嘴？”

　　“嘿嘿……好奇而已。三个三个来，给我掌握密集的程度，在压制的前提之下，尽量延长时间！”

　　“是，队长！”

　　四分钟之后，果然，一架几乎一模一样的飞机远远飞来。然后，盘旋在上空。没有攻击的意思。

　　在等了五六分钟之后，这架飞机这才开始攻击！

　　格桑已经换了三个位置了……

　　长时间的被子弹轰击……大石头也抵挡不住太长时间！

　　这些子弹，并不是一般的子弹。都是特指的。

　　要是普通的子弹，格桑早就下令突围了！

　　是，就是突围！

　　什么灵石，现在还管灵石？

　　和小命相比，什么灵石，神马都是浮云！

　　但时间越是消耗下去，格桑就感觉越是没有希望！

　　不过，前面那一架飞机的停火，让格桑又升腾了一点点希望！

　　“没子弹了！希望第二架飞机子弹不要太多！”格桑心中祈祷的说道。

　　“都给我不断的变幻位置。吸引对方的子弹消耗！”格桑眼珠子转动了一下，大吼的喊道。

　　天级七阶顶峰的力量，这一吼之下，大家都能听的到。

　　在格桑带头不断躲闪吸引子弹的情况之下，八个同伴也忍受着身体上或多或少的伤痕。不断的躲闪着！

　　果然，枪声比刚才更密集了一些。

　　格桑好像已经看到了两架飞机因为子弹消耗完毕。又不敢下来。然后，自己等人大摇大摆的离开的场景了！

　　格桑升腾起一股豪情……如果真的如此。格桑以后可有着吹嘘的本钱了。在中国如此“嚣张”的走一遭。这是很不可思议的事情吧！

　　至于对方是安全局，事后会不会找婆罗门的麻烦。格桑才不会在乎。安全局是中国的。如果敢到印度这边去，印度的其它势力，也不会坐视不管的。

　　不过，在不一会儿，第三架飞机在格桑意外的眼神中来到的时候。格桑真正的绝望了！

　　单单第三架飞机不是格桑绝望的真正源头。而是第三架飞机出现代表着的信号……这代表着对方的力量已经在源源不断的赶来……

　　逃……现在貌似已经变成了一种奢望了！

　　但是……现在不逃，还能一直在这里等死不成？

　　“逃吧！”格桑无奈的下达了命令！

　　但是，格桑九人刚刚开始逃跑。子弹的密集程度，又猛然上升了一个档次。

　　九人被控制在一个范围之内。根本不可能冲出去！

　　三架飞机……全部都喷射出子弹雨！

　　格桑看着重新开火的第一架飞机，脸色一阵苍白……原来，人家并不是没有了子弹！

　　格桑咬咬牙。只能躲着了。看看在地面上有没有机会。单单飞机上的子弹射击，是根本威胁不大的。真正解决问题的方式，还是在地面上。

　　“老板，已经到了！”朱升看着飞机之外。轻声的说道。

　　“我已经听到了枪声，看到了敌人！”吕石猛然睁开了眼睛……

　　两个小时……吕石和朱升，终于赶到了这里。

　　“下降！”朱升马上命令的说道。

　　但吕石却是直径的打开了舱门……纵身跳了下去！

　　朱升心中一惊。

　　但看到吕石在空中滑行的动作，又把担心放在了肚子里。

　　“停止射击！”朱升连忙说道。

　　枪声懵然之间停了下来！

　　格桑九人猛然一喜……终于没子弹了吗？

　　“快看！”但格桑却听到同伴的惊呼声。

　　抬头望天空中一看，格桑看到一个人影从新出现的一架飞机上纵身跳下！

　　“终于要在地面上解决问题了吗？都准备好！杀！”格桑舔了舔嘴唇，刚才被死死压制的感觉，让格桑憋了一肚子的火。

　　吕石的身影在风系异能的加持之下，完全可以自由控制。

　　透视异能之下，吕石把这里的一切情况都看的清清楚楚。

　　吕石看到了众多护卫队员的尸体。看到了气若游丝，满身鲜血的安琴百灵子和安琴百惠，看到了坠落在地的飞机，也看到了在飞机残骸当中的一箱一箱的灵石。更看到了那九人看上去也很狼狈，但却是侩子手的印度阿三！

　　吕石感觉有股气回荡在自己的胸腔，让吕石有种要彻底爆发的冲动。

　　吕石的身影下降的速度懵然加快！

　　浑身的气势像是狂风一般的飞速上升。

　　吕石身体周围的空间，好像都震荡了起来。

　　格桑脸上一变，马上变的苍白无比……

　　“不好！快逃！”格桑大吼了一声！

　　吕石的气势，让格桑有种能够被轻易捏死的感觉。这样的人，不可匹敌！

　　但是，晚了！

　　吕石的速度就好像风一般，带动着身体划过一道道残影。

　　“去死！”吕石眼睛通红的一拳轰了出去。格桑想拿手臂对挡。但手臂瞬间被拳头击碎！击穿！然后，拳头一往无前的把格桑的胸膛贯穿。另外一个拳头瞬间又轰在了格桑的脑袋之上。

　　就好像爆炸一般的，格桑的脑袋直接被一拳轰的粉碎。无数的脑浆和鲜血喷洒而出。

　　很多都散落在吕石身上。但吕石却浑然不知……

　　甚至，格桑都根本没阻挡吕石一点点的前进速度。

　　吕石身影急速闪动，每到一人跟前，就是挥拳，再挥拳……

　　而且，每一拳，都要见血……

　　虐杀！这是虐杀！

　　这比屠杀还要残忍的虐杀！

　　什么手段最残暴，吕石就采取什么手段。

　　赤裸裸的最暴力的手段！

　　三架飞机上安全局的人看的有点呆住了！

　　“老板，交给我！”在吕石轰碎第七个人脑袋的时候，朱升来到了吕石身边……但朱升也被吕石这残忍的手段震撼住了！


第923章 瑜伽晶球！

　　吕石眼睛通红，拳头上，身体上，到处都是红红的鲜血和白白的脑浆！

　　这让吕石看上去，就像是一个地域中的魔鬼！

　　“留下一个活口！”吕石低沉的吩咐一声，身影急速闪动而去。

　　吕石很想继续如此发泄下去！

　　天级七阶顶峰层次的强者，在现在吕石面前，基本上就如同一个婴儿一般的无力。

　　但吕石还记得安琴百灵子和安琴百惠的样子！

　　她们，需要吕石！

　　吕石必须要去治疗她们两人！

　　透视之下，吕石早就确认了安琴百灵子和安琴百惠的位置。

　　闪动之间，吕石的身影就出现在了安琴百灵子和安琴百惠的跟前。

　　没有过多的观察。吕石马上抓住了两人的手腕。然后，木系异能不要本钱的灌输了进来。整个五行异能运转起来，疯狂一般的全部转化成木系异能！

　　足足五分钟，吕石这才松开了两人的手腕。

　　在木系异能的保护之下，两人的伤势已经被控制住了。而等现在她们体内的木系异能消耗完毕的时候。不说能够好起来。但最起码能够做到自我修复了！

　　而短短五分钟的时间，吕石的整个五行异能足足减少了五分之四的量！这是一个非常非常庞大的数字了。

　　但能挽回安琴百灵子和安琴百惠的生命。这比什么都要重要！

　　吕石站起来。朱升已经站在了吕石身后。

　　朱升拳头上还带着鲜血。在朱升脚下，直挺挺的躺着一个印度阿三。

　　周围的四架飞机，全部停靠了下来。

　　每一架飞机跟前，都站着二十多个全副武装的人员。上面有的标志，有绣着“A”的，也有绣着“S”的！

　　吕石把安琴百灵子轻轻抱起来。走向了一架飞机。

　　一群人马上让出了一条路，说起来，这帮人现在看吕石的眼神，倒不是怪怪的。而是无比的热切！

　　吕石的手段虽然残忍。等同于虐杀。但吕石刚才的实力，却是彰显的淋漓尽致。那些印度阿三，在吕石跟前，就像是绵羊一般的根本就没有任何反抗之力。

　　他们……是尊敬强者的。

　　他们……生活在强者的世界。当然清楚强者代表着什么！

　　而很显然，现在这强者，有可能是属于安全局的。就算不是。也跟安全局有着很密切的关系。

　　吕石连续两趟，把安琴百灵子和安琴百惠送上了飞机。安顿好！

　　“朱升！”然后，吕石下了飞机，看向了朱升。

　　“老板！”朱升往前一步，严肃的说道。

　　“把飞机残骸中的箱子，全部搬到飞机上去。带着人，返回东海。”吕石沉声的说道。

　　“是！”朱升没有任何犹豫。

　　但接着，朱升却是直接看着吕石。

　　“你们……我是说驾驶员。谁愿意送我一程？前往印度！”吕石没理会朱升，而是猛然转头，看着总数四架飞机上的八位飞行员！

　　“理所当然……吕先生，应该是我们陪着您的！”被齐志明派来的那个安全局的人员，代表着吕石乘坐的飞机，表态了！

　　“那好！你们所有人，配合朱升处理这里的事情。朱升，记住了，把这些人的尸体，都带回去。”吕石看了看死状很是凄惨的十几具尸体，眼睛红红的。还有几具身体在飞机残骸之内！二十位护卫队的成员，全部都牺牲在这里。而从周围的环境中，可以清楚的看的出来。他们在死前，是经历了很凄惨的战斗的。他们坚持了很长时间……很坚持的坚持了很长时间！吕石被震动了……所以，为了这些人，吕石也必须要有所动作。要不然，吕石心中会不安……很不安！

　　“老板，您放心……只是，老板，您要小心！”朱升担心的说道。

　　吕石摆摆手，一手提着那被朱升控制住的印度阿三。上了原来的飞机，在两位飞行员和一位共跟随人员的陪同之下。慢慢升空，朝着西藏的方向飞去！

　　“大家都行动起来。都小心一些……”朱升看着护卫队成员的尸体。语气低沉的说道。

　　朱升第一次真切的感受到了吕石身边人的那种凝聚力！

　　能够在这样的环境下，尽可能的坚持更长的时间。用各种各样的办法来打击敌人。纵然不敌，也毫不退缩！这样的人，值得尊敬……

　　“吕先生！”陈宇看着吕石轻声的问道。

　　“朝着婆罗门的方向前进……然后在边境线上等着我就行了。当然，如果接下来的路线有什么变化的话，我会通知你们的！”吕石看了这个齐志明派来的陈宇，微微笑了笑说道。

　　只是，吕石没想到，他现在浑身鲜血，身上还带着脑浆的样子。让他的笑容，真的有点“惨不忍睹”的味道。

　　“知道了！”陈宇点了点头，然后过去跟两个飞行员呆在一起去了。那啥，陈宇虽然对吕石的实力，很是“崇拜”，但想到吕石现在的那种形象。还是远离一点比较好。要不然，陈宇管不住自己那急速跳动的心脏。

　　吕石没去管陈宇现在是怎么想的。

　　而是看向了躺在地上的那个印度阿三！

　　吕石一掌拍醒了这位印度阿三。然后，在这印度阿三还没彻底清醒的时候。透视异能之后的另外一种迷魂异能马上发动了起来。

　　十分钟过之后，吕石一拳打爆了这位印度阿三的脑袋。甚至，对飞溅而出的鲜血和脑浆，熟视无睹！

　　吕石已经知晓了事情的经过。从一个侧面了解了安琴百灵子她们所做出的抵抗和努力。也知道了婆罗门还有这一批接应的人。

　　只是，现在的情况和他们预想当中的情况完全不同。所以，这批人，现在还在西藏南部。

　　“吕先生！”陈宇被吕石叫到了身边来。

　　“拿着这个电话……拨通那边的号码。然后，确定这些人的位置。然后，再赶过去。能做到吧！”吕石递给陈宇一个手机，沉声的说道。

　　“能！”陈宇下意识的看了看躺在吕石身边那个印度阿三的脑袋已经完全爆裂开了，陈宇突然感觉有点浑身发抖……这已经不是残忍了。这已经上升到另外一种陈宇形容不上来的境界！

　　“好！”吕石微微一笑，然后直接盘坐了下来。

　　陈宇马上出去，联系总部那边，然后借助一系列的手段，悄无声息的得知了电话中那个号码的信号之地！

　　陈宇的经验很丰富。可以说把吕石的意图。领会的很是彻底。知道要在对方不察觉的情况下确定位置。才能够完成吕石的要求。

　　幸好陈宇不是菜鸟！

　　飞机上不适合修炼。

　　快速飞行当中，天地能量特别不稳定。

　　吕石也没打算趁着这点时间修炼。吕石现在在脑海中想着关于婆罗门的一切资料。

　　如果是一个超级门派，就算吕石再怎么愤怒，也会理智的选择先退后，从长计议！但婆罗门只是一个一流门派。吕石还是有希望彻底把其铲除的。

　　只要速度够快……引不起印度那边其它势力的联合进攻。吕石相信自己全身而退，还是没多大问题的。

　　当然，现在最重要的还是解决掉接应的那帮印度阿三。

　　西藏南部……

　　三辆卡车行驶在简易的公路之上。

　　三辆卡车的司机，全部都是中国人。但如果仔细看看的话，就会发现。他们现在已经被劫持，被威胁了！

　　这就是婆罗门的接应力量。现在，他们已经快要靠近西藏边界了。估计还有两百多公里的距离。就能够赶到狼头山！

　　灵石！

　　大量的灵石！

　　有几个亿！

　　这是一笔多么庞大的财富？如果婆罗门能够得到的话，婆罗门以后的发展，绝对比现在要快速上很多很多倍！

　　虽然婆罗门修炼的是瑜伽古武。利用不上灵石。但有的人会用得上啊！到时候，换来自己可用的资源。想不发展的快都不成啊！

　　婆罗门知道这次任务的重要性。

　　在得知先驱的格桑那边发生了计划外的意外之后，早就悄悄潜入西藏境内的婆罗门精英。马上控制了三辆卡车，前往狼头山！

　　婆罗门一共派出了二十三人的强大团队。

　　最低级别的也是天级七阶的层次。

　　领队的则是一位天级九阶中期的强大存在。这是婆罗门的三号人物——杆索！

　　坐在车上，杆索脸容严肃。

　　可以说，这一次，是婆罗门的一次大冒险。成功了一步冲天，让门派发展速度更快。失败的话，也许将会为婆罗门带来灭顶之灾！

　　但婆罗门也并不是特别担心。如果婆罗门把灵石的消息散发出去，而且，地点还在印度境内。到时候，大义上就占据了脚跟。中国安全局，绝对不敢冒着如此风险来招惹整个印度的强者。

　　只要成功……

　　但是……

　　甘索皱眉，听格桑他们传递来的消息。现在情况很不妙啊！

　　还有一个半小时才能赶到，不知道会不会有点晚了？

　　但甘索也没办法。就算现在晚了，也必须要赶过去。都到现在了，断然没有退缩的道理。

　　婆罗门！已经很多人忘记了婆罗门也辉煌过了！

　　而这一次，就是婆罗门重新崛起，进入辉煌的机会！

　　那么多灵石……可以换来好多好多的瑜伽晶球了！

　　只要有瑜伽晶球，大家的修炼速度就会加快！甚至……可以让门主，再进一步！让婆罗门成为超级门派！


第924章 砍瓜切菜！

　　“搜索信号！”

　　“锁定信号！”

　　“确定信号地点！”

　　“出发！”

　　……

　　“吕先生，已经找到了！”陈宇来到了机舱的位置，轻声对闭着眼睛的吕石说道。

　　在高科技的追踪地位系统的支撑之下。要锁定发现一个信号发源之地的位置。这实在太简单了。

　　当然，这样的技术，对普通人也许是不可想象的。但对安全局这样的组织来讲。这则是最基本的“技能”之一！

　　“好！”吕石猛然睁开了眼睛。透视异能之下，吕石看到了地面上行走着的三辆卡车。这就是目标所在。

　　机舱的门给打开。吕石纵身跳了下去。

　　陈宇连忙和两个飞行员观察着地面上的情况。对三人来讲，欣赏吕石对敌，这简直是一种享受。当然，是一种另类的享受。如果受不了那血腥的场面。这也就根本谈不上享受不享受了。

　　在风系异能的加持之下。吕石就好像在踏空飞行一般的慢慢下坠……

　　吕石能做到在这种情况下横移。但这样消耗的风系异能实在太多了。

　　其实，在吕石在炼体之上晋级到天级九阶顶峰层次的时候。增加的不仅仅力量，速度也同样增加了。在力量灌输到双腿的时候。移动的速度超出古武、异能之下太多太多。这中间的差别……就好像那很多很多层次一般。天地的差别。

　　落地之后，吕石看似随意的踏步，但每一踏步之下，这就是十几米二十多米的距离。远远的看上去，吕石比卡车的速度快的多了。

　　吕石看着行驶而来的三辆卡车，脸上面如表情。

　　只是，吕石现在的形象……本来就是一个杀神一般的形象了。

　　三辆卡车停了下来。

　　从卡车上下来一群人！领头的正是甘索……

　　甘索微微皱眉……

　　面前那个人，如果把他当做一个普通的路人，那就大错特错了。

　　来者不善！

　　而且，甘索能够感受到强烈的杀气！

　　“来者止步！”甘索用英语大声的喊道。

　　吕石嘴角冷笑了一下！

　　天级九阶中期的层次吗？那就拿你做实验吧！

　　猛然之间，吕石的速度骤然加快。直冲向站在最前面的甘索而去。

　　“你们退后！”甘索感觉到对方的强大来，连忙挥手让手下的人都让开。他们上来也是送死！只是，甘索心中很是郁闷。这人，好没理由。怎么好像突然是为我们而来似的？

　　突然，甘索的心中咯噔了一下……想到了一个很不好的可能性。

　　“难道……”甘索连忙摇摇头。不让自己去想这是真的。

　　甘索腰部一扭，身影伸缩之间，也朝着吕石冲了过去！

　　炼体层次……并不像古武、异能这方面，外放的那么明显。况且……吕石现在有刻意的隐藏了一些气息。这甘索还以为自己能敌呢！

　　甘索伸出了拳头。

　　引动天地能量不断汇聚。

　　天级九阶高手，哪一个不是一举一动都能引动周围异动的所在？

　　吕石的拳头也挥舞了起来。

　　平平淡淡的一拳。好像对周围的天地能量没有任何影响。

　　但看在甘索眼中，却是让甘索瞳孔一缩。好像……一种极度危险的感觉升腾上心头！

　　这种感觉来的很突然，并且，也越来越强烈！

　　但现在拳头已经打出，身子也保持着前冲的姿势。

　　这一拳，是必须要相撞上了！

　　但甘索已经想着下一步的躲闪了。不管一拳怎么样。甘索都先要摸清楚为什么会有着很危险的感觉。要不然的话，甘索实在静不下心！

　　吕石脸上带着残忍的笑容，在甘索惊恐的目光中，一拳把甘索这引动天地能量的一拳轰开！

　　很明显的可以看的到甘索的拳头，在和吕石的拳头相撞的瞬间就完全碎裂开了。鲜血纷飞……

　　然后，在甘索中门大开的情况之下，拳头继续前进，一拳轰在了甘索的胸口之上。

　　强大的力量，没让甘索倒飞出去。不是力量不够，而是吕石的拳头直接穿透了甘索的身体。

　　吕石此时心中一动。

　　莫名石头猛然一震。

　　一股吸力突然出现在甘索丹田的位置。把甘索单体之内的全部能量，瞬间吸收的一个干干净净！

　　在拳头贯穿了甘索胸口的时候。甘索已经死了！

　　但因为吕石速度太快的原因。甘索感觉到了自己能量突然被吸收而去的一幕。

　　甘索瞪大了眼睛……只是，再想感慨什么的时候。就只能到阴曹地府去了。

　　吸收能量的五分之一，被回馈而来。

　　五分之一……这是正常的一个比例。吕石对这个数字，没有在意。

　　吕石只是稍稍控制一下回馈而来的能量，进入骨髓循环。然后，被分化进入到两个细胞当中。

　　吕石已经决定了，在两个细胞的能量蓄满的时候。就尝试着先去满足手指上细胞的能量填充。脑部则是重点开发那些能量储存多一点的细胞。

　　脑细胞中能量多的。就代表着现在对吕石非常重要的。就算不知道具体是什么功效。但绝对能增加自己的实力。这一点，吕石还是无比相信的。

　　感受着两个细胞的能量增加了一些。吕石就把这些甩到了脑后……

　　“你们，死！”吕石就像是一个审判官一般的指着剩下的二十二人！

　　小部分是天级八阶强者，大部分都是天级七阶强者。天级九阶的，就刚才那一人！

　　其实，到甘索一招败亡，到吕石发出审判的声音。这中间的时间间隔很短很短。短到甚至一些印度阿三都还没有反应过来。

　　伴随着吕石实力的提升，特别是因为莫名石头而走上了细胞进化的道路。莫名石头吸收消化能量的速度，已经增加到了极致。刚开始吕石分析出来的缺点。现在已经不复存在了。

　　所以，在吕石冲出去的时候，一部分还站在原地没动。一小部分掉头就跑。也有一小部分，红着眼朝着吕石冲了过来！

　　吕石的力量灌输到双腿之上。速度骤然加快到化为道道残影的程度。

　　吕石的拳头，几乎是一拳一个的如同死神镰刀一般的收割着这些印度阿三的生命。而在只要接触到这些人的瞬间，在他们死亡的瞬间，莫名石头总能够以最快的速度把对方的能量全部都吸收起来。

　　如果对方还有着意识，那么，吕石不可能做到瞬间吸收全部的能量。但没有了意识之下，这些能量也就相当于没有了主人。被瞬间吸收，也就顺理成章了！

　　冲过来的七个人，几乎是一个照面的情况之下，就倒下了……并且能量全失！

　　吕石甚至一心两用的控制莫名石头回馈而来的能量进入骨髓循环当中。

　　再然后，就是一道道残影出现在那些好像还没反应过来，处于震惊状态之下的那些印度阿三。再然后，吕石看向了正在逃跑的那八个人身上。

　　残忍的笑了笑，吕石一踏步，一阵风吹过。一声声的惨叫接连传来。

　　吕石的速度太快！太快！超出了他们太多太多。

　　在吕石的拳头之下，在绝对的力量。根本不是一合之敌！

　　前后也就不到十秒的时间，二十二个高手就这么的被吕石秒杀了。虽然因为节省时间，吕石没采取虐杀。但这给人的震撼，却是比虐杀还要恐怖的多。

　　看了看四零八落的尸体……吕石看了看那三辆卡车！

　　看到了脸色苍白，瑟瑟发抖的三个司机。然后，身子猛然腾空而起。

　　天空中的直升飞机也盘旋向下。

　　机舱打开，吕石的身影消失在飞机中。然后，飞机爬空，上升。接着慢慢消失在天空之中。

　　等飞机远去，没有了声音。三个司机的脸色还是很苍白。刚才那一幕，三人怎么也忘记不了。

　　但生存的恐惧让三个司机根本没考虑其它的东西。这些印度人死了，这些劫持他们的印度人已经死了。再不走的话，那要等到什么时候？而且……呆在这里，吃官司吗？

　　其实，陈宇和两位飞行员的震撼不比那三位低！

　　就算二十多个普通人。十秒钟能杀的完吗？陈宇没把握！

　　虽然陈宇是地级九阶顶峰的古武者，十秒钟也做不到屠杀二十多人的程度！

　　对吕石……陈宇三人现在是真正的法子骨子中的尊敬，还有一种……恐惧！

　　“出发，按照原计划前进！”吕石进入飞机，关闭机舱大门，然后吩咐了一下。就马上盘坐了下来。

　　“难道，吕先生刚才受伤了？”看到吕石急不可待的盘坐下来，好像要修炼，陈宇心中充满了疑惑。

　　但陈宇并没有多问。而是连忙命令两位飞行员按照原计划前进。目标中国和印度接壤，距离格尔巴最近的边境线而去。

　　吕石盘坐下来。和陈宇所想的一样，是有点急不可待。

　　但却不是受伤……

　　以吕石在炼体上的实力。面对那些人，怎么可能受伤？他们怎么可能做到让吕石受伤？

　　吕石显得有点着急，是因为，吸收了二十三人的能量。血液中的那个细胞已经蓄满了能量。

　　吕石在控制下不要进行下一步之下。控制的很辛苦。所以，必须要马上全力以赴的把这个处理好。

　　所以，盘坐下来的吕石。马上就把全部的意念之力都延伸到了身体之内。然后，控制着骨髓循环的能量，进入右手中指……


第925章 今夜无眠！

　　一根手指！

　　很小吧？

　　但一根手指是有多少个细胞组合而成的呢？

　　这恐怕没多少人知道吧？

　　其实，吕石也不知道！

　　吕石在具有了填充细胞的能力之后。已经能够去感受细胞这个基本组成单位了。但是，在吕石的感应之下，这右手中指的细胞数量，绝对不低于一千亿！

　　一千亿个细胞！

　　这是什么概念？

　　而按照一个细胞需要五个天级九阶初期的古武者全部能量来填充来计算。这需要多少能量才能够把中指上的细胞全部都填充完毕？

　　五千亿个天级九阶初期古武者！

　　那啥，全地球，才多少人类？

　　就算全地球上都是天级九阶初期古武者，全部都被吕石没有丝毫保留，莫名石头也不截流的全部吸收掉。也完不成对中指的全部强化！

　　当然，如果从这个角度上来讲，吕石干脆别修炼，直接放弃算了。

　　吸收别人的能量，只是一个途径而已。最根本的途径还是从周围天地能量上去吸收！

　　天地能量有多少？这个……只能用无穷无尽来形容。

　　所以，这是能够满足吕石对能量的需求滴！

　　但换个角度来看。与其去面对那最少五百万亿个细胞。不如现在直接面前这一千亿细胞的吧？

　　先拿这一千亿细胞做实验。看看中指上的细胞全部都蓄满能量之后，到底会发生怎么样的变化。

　　选择了中指中的一个细胞。

　　吕石直接把能量灌输了进去！

　　一直等到这些能量全部都灌输进去。

　　吕石这才松了一口气！

　　刚才控制这些能量，可是很费劲的。

　　现在终于轻松了！

　　“百分之四十七！”吕石感应了一下被选定的这个细胞中能量的含量。微微叹气……

　　奶奶的，这细胞一个一个的还真的太难以填充了。

　　但是……有着这样的能力，不去试验一番的话，吕石心中还真是不甘心。算了，走一步算一不吧。等过短时间看看，这细胞能量提升之后，会给自己带来怎么样的变化。这好处……到底有木有！

　　一千亿啊！

　　吕石怎么感觉越来越坑爹呢？

　　奶奶的，不管了！

　　吕石在飞机上洗漱了一番，然后，换了一身干净的衣服。

　　这一次的行动，和上次不同了。这次是要深入到印度境内。如果还保持着浑身鲜血还有……嗯，脑浆！

　　吕石平复心情之后，这才感觉自己是不是有点过分了？

　　不过，这样的想法刚刚产生就被吕石毫不犹豫的给彻底杀死了。

　　“改头换面”之后，吕石的形象马上脱离了那种地狱魔鬼的形象。

　　“陈宇！”吕石喊道。

　　“吕先生！”陈宇出现在吕石面前，看吕石换了衣服。也是一愣……

　　“我需要婆罗门在格尔巴市的分布情况，人员组合情况，越详细越好。另外，我需要从我们这里出发前往格尔巴市的路线还有周围的情况。”吕石看了看陈宇吩咐的说道。

　　“吕先生，您要的这些，都已经准备好。都在这笔记本中！”陈宇拿出了一个笔记本递给了吕石。

　　吕石稍稍愣了一下。接着就微微一笑，接过了笔记本，说道：“你很不错！”

　　“谢谢吕先生夸奖！”陈宇心情激动……虽然还不知道吕石和安全局到底是什么关系。但这并妨碍陈宇因为得到像吕石这样一个强者的肯定而心情激动。

　　吕石没再说话，陈宇很识趣的退了出去。

　　吕石打开笔记本。

　　果然，吕石想要的资料都已经在桌面上了。

　　“这个陈宇倒是很不错！”吕石忍不住又赞扬了一下陈宇。能够把事情安排到这种程度。如果不是心思细腻到一定程度，这是根本办不到的吧？

　　可惜……陈宇是古武者，如果不是的话，吕石倒是想把这陈宇弄到自己的炼体大队那边去了。不过，陈宇好像是地级九阶顶峰古武者吧？嗯，一颗天灵丹，就当是对陈宇的奖励吧。

　　资料很详细，在前进路线上。有着十几条不同的路线。路线上的一些情况也描述的很清晰。除了没有图像说明之外。一切都是完美的。

　　而接下来格尔巴市的情况，就是完整的3G动画演示了。连同婆罗门的分布情况，也都一同在演示的范围之内。

　　看来，对这个距离西藏非常近的印度势力。安全局应该是早就有准备的。如果不然的话，现在也不可能如此之快的给予吕石如此清晰的资料。

　　等吕石把这些东西全部都“印”在自己脑海中之后。

　　吕石又上网，从另外一个角度，去了解了一番印度格尔巴市的一些基本情况。

　　等吕石差不多熟悉整个格尔巴，对婆罗门也有了一个比较深刻的了解之后，陈宇又来到了吕石跟前。

　　“到了？”吕石微微笑着问陈宇。

　　“是的，吕先生，再往前的话，就是印度的地界。我们飞过去，就需要小心再小心。还要防备被发现的可能！”陈宇说道。

　　“我没打算让你们跟着我一块儿去。我离开之后，你们找个安全的地方先呆着。等我的通知，然后前来接我！”吕石说道。

　　“这没问题！”陈宇很干脆的说道。

　　“嗯，等回东海之后，咱们再好好聊聊！呆在地级九阶顶峰多长时间了？”吕石拍拍陈宇的肩膀笑呵呵的问道。

　　“将近一年了！”陈宇稍稍低头的说道。陈宇在修炼上的资质并不算好。如果不是心思细腻，陈宇也不会成为齐志明跟前的红人。陈宇已经将近四十岁了，四十岁的地级九阶古武者，这资质，真的算不上好。只能说一般化。

　　“好好努力吧！”吕石没有多说什么。然后打开机舱，就径直跳了下去。

　　陈宇微微皱眉，想着吕石刚才的话到底是什么意思！

　　“难道是……”陈宇想到了一种可能，顿时一阵的热切……

　　印度格尔巴市，在印度算是一个小城市。顶多也就算得上中国的一个地级市。而且，还是比较贫穷的那种地级市！

　　印度的整体经济水平比中国要差上很多。而人口总数却抢走了中国的第一！

　　嗯，抢走就抢走吧！反正这个第一也不是多么光彩的事情。

　　所以，行走在格尔巴市，吕石能够感受的到那种贫穷之下人口拥挤的状态。

　　吕石现在打扮的像极了一个印度人！

　　吕石在化容上真的不怎么在行。但多少也会那么一点点。也许隐瞒不过一些高手。但在普通人中。还是能够蒙混过去的！

　　现在是在异国他乡……独自一人。还是去灭杀人家满门。不小心一点的话，那就是真正的自大了。

　　吕石对印度的修炼界，并没有多少了解。但印度做为世界上的四大文明古国之一。也是存在着很多的神话传说。这就说明，在和中国那边的修真相同时代中。这印度，也是存在着一些强者的。

　　只是，这些东西都伴随着修真的消失，也跟着一起消失了！也许，这也是修真的一部分，或者一个分支。到底如何，谁知道呢？

　　但印度这边的修炼，和中国那边的修炼是有所区别的。

　　异能和炼体上倒是没多大区别。关键还是在古武之上。

　　印度这边也是称之为古武者。但他们的古武者，基本上都是从瑜伽中演变过来的。

　　在资料上，吕石了解到。印度古武者，也存着和中国那边类似武石的东西。他们叫做瑜伽晶球！

　　但和中国的武石很是难产不同的是，只要有超越天级九阶的存在，愿意耗费自己的力量，灌输进一个能批量生产的晶球中。就能储存能量。

　　当然，晶球也有着层次上的区别！不同的晶球所蕴含的能量也是不相同的。

　　所以，在印度，瑜伽晶球，就相当于古武者之间的货币！类似以前中国的武石！

　　只是，他们的应用比中国的武石更为广泛！

　　当然了，虽然瑜伽晶球有着这样的便利。也必须要找到甘愿贡献能量的人不是？

　　谁会没事的把自己的能量留给别人？

　　所以，印度修炼界比中国修炼界也混乱的多。大部分的纷争，目标都是那种超越了天级九阶的存在。被对方抓住，控制，然后，培养成专门生产这种瑜伽晶球的工具！

　　如果不是这瑜伽晶球，只有修炼印度这边古武的人才能够吸收的话。中国和其它地方的强者早就开始抢夺了。

　　但吕石看到这些信息的时候，却是心动了。

　　奶奶的，别人不能吸收，不代表着吕石不能吸收啊！

　　吕石现在太需要能量了。如果能弄到数量足够多的瑜伽晶球。那么……

　　吕石很是憧憬的说……

　　当然，这瑜伽晶球只是额外的任务目标而已。

　　真正的目标，还是婆罗门！

　　白天，吕石在整个格尔巴市溜达！

　　等夜幕慢慢降临下来的时候。吕石也基本上和资料上的东西都对照上了。

　　可以说，单单在对表面的了解上。吕石不下于当地人！

　　印度的饭菜风味，吕石吃不惯。

　　不过，因为这里靠近中国的缘故，还是不少中国人的。所以，中国饭馆虽然少，但还是存在的。

　　吕石美美的吃了一顿！

　　吃饱之后，吕石慢慢溜达着来到了婆罗门！

　　“贪心！是要建立在实力之上的。也许这个世界上没有对也没有错！只有谁的实力强！婆罗门，你今夜，无眠！”吕石喃喃的说道，身影融入到茫茫夜色当中……


第926章 死神收割！

　　夜幕之下的格尔巴市，显得有点安静。

　　格尔巴，不是大都市，就是一个小城市而已。夜晚，就要重新沉寂下来。

　　犹如距离不是特别远的山头，安静耸立！

　　婆罗门，位于格尔巴市西郊，从婆罗门占地极为广阔的事实上，也能够看的出来。婆罗门在格尔巴的权势和影响。

　　从资料中，吕石已经得知，婆罗门一共有着五位天级九阶古武者。一位天级九阶顶峰，一位天级九阶后期、一位天级九阶中期还有两位天级九阶初期！

　　那天级九阶中期，很显然就是已经被吕石一拳打死的甘索。

　　除了那位天级九阶顶峰的存在，会对吕石造成影响之外。其它人，在吕石看来，根本不会对自己造成任何影响。

　　但吕石这一次，不是为了斩首而来！

　　吕石要的是婆罗门彻底消失。吕石要的是今夜无眠！

　　吕石要让婆罗门在血与火中渡过了一个夜晚。

　　吕石的身影如同幽灵。炼体的速度，再加上风系异能的轻盈。配合的非常好。把声音降到了最低点！

　　婆罗门的防御，很松懈……

　　也许，婆罗门已经很长很长时间没经历过大的动荡了。也没有人敢直接杀到婆罗门的大本营来。

　　长期的安逸，让他们放松了警惕。

　　吕石不断变化着位置。不厌其烦的从最外围开始。一点一点蚕食者吕石所“看”到的任何人。

　　三千米的透视范围。让在这个范围之内的一切，都清晰的出现在吕石的脑海当中。没有任何隐藏的可能性。

　　吕石出手也是悄无声息。点穴……身死……吸收……

　　重复着这三点的吕石，速度非常快。而因为点穴的缘故。吕石把被发现的时间，尽可能的不断的延长。

　　吕石突然有点喜欢这种感觉了。

　　这应该是花错所享受的那种感觉。

　　在暗夜中行走，然后收割一个又一个的生命。但很显然的是，吕石，比花错更彻底。

　　外围的成员甚至都没有一个天级强者存在。

　　但就算如此，吕石也没有忘记吸收他们的能量。奶奶的，再小，也是肉啊！积少成多的道理都懂不懂？急需要能量的人，伤不起啊！

　　一个小时过去了。

　　吕石在整个婆罗门的范围之内，围着转绕了五拳……前进了一千五百米。收割了三百三十七人的生命！

　　吕石脸上没有同情，也没有怜悯。护卫队成员们死亡的样子，不断浮现在吕石的脑海当中。这让吕石变的越发的无情起来。

　　但就在这个时候，吕石发现，再往里，完全不同了。

　　刚才方圆一千五百米，都是属于外围的，这从被吕石屠杀掉的这些人，全部都是天级之下的成员就可以看的出来了。

　　但是，再往里……吕石发现，防御骤然加强了十倍不止。

　　里面也是灯火通明……

　　“好像是在开会？国内那边的消息传递过来了？还是……长久得不到信息，他们着急了？”吕石嘴角含笑……好嘛，再没有开会好了。有着宗门之内的第三号人物跟随的任务，现在得不到任何消息。甚至联系不上那边。这对婆罗门，绝对是一件天大的事。绝对没错。那么，面对如此严峻的事情。召集所有的好手来商议到底要怎么办。这很正常。

　　但吕石却有些兴奋……是啊，越正常越好。正好一网打尽。一个不留！

　　话说，吸收那三百多人的能量，还不如吕石吸收一位天级八级古武者得到的能量多呢。吕石对此可非常非常的不满足。

　　而现在……就开始真正的杀戮吧！

　　吕石的身影动了。

　　幽灵一般的慢慢靠近自己的目标。然后，闪电一般的出手。

　　就像是死神一般，悄悄然的带走一个又一个的目标。

　　这是一个城堡！

　　外围的那些建筑，都是很显然围绕着这个城堡而建的。

　　虽然他们的防卫很严密。但在外围根本没任何动静传来的时候。他们也根本紧张不起来。

　　试问一下，如果是你，长达几年甚至是十几年的时间，都没遇到过任何危险。你会每天晚上都全神贯注的去防卫什么吗？

　　啥米？你说是？那好吧，我只能说你在不遵守内心规律。

　　而很显然，这帮印度阿三，是非常遵守内心规律的。

　　吕石很兴奋，特别的兴奋，因为刚才那是彻底的外围。根本不值得大动干戈。这里……才是吕石的乐园！

　　吕石遵循着悄无声息的原则。慢慢收割着一个一个的生命。

　　然后，整个城堡的外围。人，还是那些人，但如果想跟他们交流！那么，你错了。这是根本办不到的。

　　“两百零三人！八个天级古武者。可惜，都只是一阶的。”吕石心中喃喃的说道。然后在透视异能之下，吕石飘向了紧靠着城堡位置的一个一个的小院。

　　这些小院和中心之处的灯火辉煌完全不同。

　　吕石很难理解，既然这里防御什么严密，那边还开这会。为什么这里还有人在呼呼大睡？而且，看看这样的小院足足有五个！每个小院中都有着最少五十个人！

　　嗯，也有不睡的。正在修炼！

　　吕石转动念头想了想，也基本上明白了。这应该是一种轮岗吧？

　　“可是……这样的警惕性，轮岗有什么用呢？让我送你们一程吧！”吕石心中冷笑，身影飘动，进入了一个小院。

　　很警惕的防卫人员，都被吕石悄无声息的收割走了生命。那么，正在睡觉或者正在修炼的这些人，又怎么可能阻挡住吕石的脚步？

　　这是杀戮最重的一次。

　　吕石以前也杀过不少人了。

　　但和今天晚上相比。简直没有任何可比性。

　　到现在为止，接近八百人的数字。让吕石的心中有点异样的感觉。

　　不是愧疚，也不是入魔。而是想，一个人，原来真的可以做到如此。

　　以前，吕石想过这个问题。就算那么多人不反抗的让一个人屠杀。那个人的内心，也绝对屠杀不掉那么多人！但现在……吕石不认同这个观点了。

　　因为，这要看支撑这个人屠杀的动力是什么。

　　这些人是无辜的？

　　哈哈，真是笑话。

　　我的护卫队成员是不是无辜的？

　　二十个护卫队成员，每一个，一百个印度阿三也抵不上！

　　现在……还没彻底的为护卫队成员报仇呢！

　　继续……

　　吕石的手法是点穴加上暗掌。所以，整个婆罗门死亡的区域。都没有任何血腥味。再加上本来就没有声音。所以，等吕石继续前进的时候。还处于悄无声息的状态之下。

　　其实，不管是在外围还是在城堡的第一道防线。吕石都发现了婆罗门的人，是拥有一些热武器的。

　　这也更坚定了吕石要把悄无声息尽量延长再延长的关键。

　　被热武器包围是一个什么情况，吕石看到过两次了。而两次带给吕石的震撼都非常大。消灭的敌人，也是超出原先吕石想象当中的强大。

　　所以，不让自己陷入到这个危局当中。是首要的任务。

　　但其实……现在剩下的人，已经不多了。

　　城堡当中的核心之处……这就这一处了。

　　也是这里，灯火辉煌！

　　吕石看到这城堡中最大的庭院守卫全部都是天级层次。

　　忍不住舔了舔舌头……

　　刚才的屠杀，所吸收的能量，已经让吕石右手中指的那个细胞，完成了能量的百分之百！而不需要吕石再一次选择，距离这个细胞最近的细胞，就是下一次能量灌输的对象。

　　嗯，那些人的实力是不怎么强。但贵在数量多啊！完成吕石一个细胞的能量需求还是可以的。况且，中间也有着一些天级强者。

　　而在这里……

　　吕石的透视异能之下，整个庭院都没有丝毫秘密！

　　在外围，成波浪型的或者在明处，或者在暗处，有着三道防御线。在这里，全部都是天级一阶、二阶、三阶的存在。足足有一百一十三人！

　　婆罗门的底蕴，还是非常不错的。

　　其实，印度这边，在基层的力量上，相对中国还是要强上一些的。因为，瑜伽晶球的存在。让他们在天级七阶之前，进步速度相对都非常的快。

　　庞大的基数，让印度这边也是涌现很多很多的高手。其实，如果不是因为瑜伽晶球让印度国内一直不平静。一直都处于厮杀当中。印度的整体实力，比现在要强上很多很多！

　　再往后，就是大厅，一个很大很大的大厅……里面人头耸动！

　　和吕石想象的一样，他们正在开会！

　　而在这里所坐着的，大部分都是天级四阶到六阶的古武者。七阶、八阶的古武者，总数不到三十！

　　九阶的倒是有四位！

　　很好！都在！

　　吕石明白为什么天级七阶和八阶的古武者现在不到三十。

　　因为，婆罗门派往中国的那些人，全部都是这两个层次当中的。

　　算起来，这两个层次的人数，婆罗门原本是超过六十人的。这个底蕴……已经非常非常的强悍了。

　　“四阶到六阶，八十七人！七阶，十八人！八阶，十一人！九阶四人！加上一阶到三阶的一百一十三人！这，就是婆罗门最终的力量了吧！”吕石舔了舔嘴唇，脸上杀机阵阵……

　　不可否认，这个底蕴比吕石要雄厚的多了。这是，这又如何？他们现在，不一样还是吕石屠杀的对象？


第927章 轮到你们了！

　　“拉玛，你知道到底发生了什么事吗？”加姆说道。

　　“加姆，你知道？”拉玛说道。

　　“多少知道一点。”加姆神秘的说道。

　　“快跟我说说！”拉玛很是好奇的问道。

　　“你小声一点，不知道门派的规矩了？被发现你乱说话，有你好受的。”加姆四处看了看，给拉玛做了一个小声的手势。

　　“是，是，我小声，我小声！”拉玛连忙把声音降低了下来。

　　“听说，我们的人，在中国那边好像遇到了意外。现在，门主正在商议是不是直接出兵进入中国呢！”加姆轻声的说道。

　　“什么，进入中国？他们疯了吗？就我们门派的实力，不马上就被屠杀了？”拉玛大惊失色的说道。

　　“你笨啊，谁会大张旗鼓的进去？关键是甘索副门主……没有了消息。甘索副门主对咱们婆罗门是多重要，你不可能不清楚吧？所以，是必须压找回甘索副门主的！”加姆说道。

　　“那也太危险了……决定了吗？”拉玛还是很担心，不赞同。

　　“还没有的吧！要不然。早就商议好了。其实，有很多人不同意的。要不然，也不会把所有天级人员都召集起来了。有人想壮声势……有人不想让甘索副门主回来了！”加姆轻声的说道。

　　“嘘……打住了。这个话题别说下去了。那个层面，不是我们能接触到的！”拉玛马上让加姆噤声，还四处的看看……

　　但拉玛顿时愣住了……脸上表情升腾起一股恐惧。接着，就永远保留着的那份恐惧……

　　“拉玛？”加姆感觉到了不对。但接下来，加姆已经没机会去思考和发现到底有什么不对的了。加姆感觉自己不能动了。一股力量让自己的意识彻底消散。在消散的瞬间，加姆感觉自己的能量，不断流失……

　　“注意力不集中……你们不死，谁死？不过……这婆罗门内部好像也并不是铁板一块？召集所有人壮声势？看来，老天都在帮我啊！”吕石心中喃喃的说道。

　　加姆和拉玛，是一百一十三个天级一阶到三阶的最后两个人。

　　吕石把悄无声息发挥到了极致。

　　虽然，这其中花费了足足一个半小时。但在吕石看来，这很值得！

　　就剩下大厅中的这些人了。也是必须要消灭的一群人！这才是婆罗门最精华最核心的所在啊！

　　不过，吕石也知道，再想悄无声息的屠杀下去，这有点不怎么可能了。很简单，因为再进去就是大厅了。而在大厅中。灯火辉煌！

　　吕石躲在大门旁边。

　　“看”着大厅中的情况。

　　在有着天级九阶顶峰层次存在的时候。吕石怎么可能大意？

　　吕石还没跟这个层次的人交过手。但从吕石本身来看，这样的人物，都是非常难缠，实力非常非常强悍的。

　　到时候战斗起来。吕石绝对不可能做到一击必杀！

　　所以，尽可能的在这之前，减少周围之处对自己的威胁。减少他们的人员数量。就是吕石必须要考虑的。

　　“嗯？”吕石身子一缩，悄无声息的退后了一些。

　　一个人悄悄的出了大厅。然后急急忙忙的往外走！

　　吕石没有任何犹豫，一跨步，来到了此人的跟前。在此人肩膀上拍了拍。然后迅速点了这个人的穴道。一掌印在此人的胸膛，莫名石头马上把此人的能量吸收的干干净净！

　　这个人很显然是内急了……

　　但吕石不能允许这个人继续再往前！

　　再往前的话，那些被吕石杀戮掉的人。就会被发现了。现在……在吕石看来，还不到被发现的时候。

　　拖住此人的身体，吕石来到了一边。然后看了看此人身上的长袍。眼珠子转动了一下。

　　不一会儿，一个身穿着青色长袍的吕石出现了。然后，配合上吕石故意弄出来的印度人面孔。不仔细看的话，还真像那么回事！

　　吕石不知道这会不会被发现。但不管如何，吕石都要去尝试一下。

　　悄悄的进入大厅……

　　幸好，没人注意吕石的进来。

　　大厅中很“热闹”！

　　嗯，确切的来说，应该说很吵闹。

　　吕石能够看的到。这其中是分成两个阵营在争论的。

　　吕石对印度鸟语根本听不懂。娘的，说英语吕石差不多还能听明白一点。但印度古语……还是算了吧。

　　听不明白其实没多大关系。只要现在的场面够乱，声音够大，也就可以了。

　　吕石就近的坐了下来。

　　吕石代表的身份是一位天级五阶的古武者！

　　其实，大厅中虽然比较乱。但天级四阶、五阶和六阶的古武者，还是没什么说法资格的。不过，看这明显分成两个部分来坐的样子。很显然……这也是分别支持两个不同的人！

　　这两个派别的代表，一个是那个天级九阶顶峰古武者，一个是天级九阶后期古武者！

　　这是婆罗门最顶峰的两大战力！

　　当然，这不关吕石什么事。

　　吕石现在要坐的非常简单。靠近的一个人，刚想上来搭话。吕石就出手了。

　　“你是谁……”一声大吼，盖过了大厅中所有的声音，懵然响起……

　　“死吧！”突然，一个低沉的声音响起，这个大吼之人，直挺挺的躺了下去。胸口之上，已经彻底的凹陷了下去。口中鲜血直流！

　　吕石无奈的摇摇头。没想到，只消灭了二十七个，就被发现了。不得已，吕石只好强行出手了。现在，已经没有了别的选择。

　　“有敌人！”不知道谁大喊了一声……

　　但瞬间，整个大厅中传来一声声脆响……整个大厅瞬间陷入到彻底的黑暗当中。

　　吕石早就观察好，并且设计好一旦暴露之后的行动方案。

　　吕石有着透视异能，在透视异能之下，是不存在什么黑暗不黑暗的。

　　但他们不同！

　　就算他们都非普通人。但在突然灭灯之下，也会陷入混乱！

　　就算不陷入混乱……吕石也会让他陷入混乱！

　　灯灭的第一时间，吕石就出手了！

　　而这一次的出手，不再是悄无声息，而是雷霆万钧一般。

　　一拳一个！

　　吕石又重现了面对甘索一帮人时候的状态。

　　求的是杀敌的速度，求得失一击必杀！

　　吕石的身影不断变化。伴随着此起彼伏的惨叫声。整个大厅马上陷入到混乱当中。

　　关键的是，对一些人来讲。他们现在根本不知道发生了什么事！不知道到底是敌人还是……内部开战了！

　　在这样的场合中不能确定，产生犹豫的情绪。这绝对是非常非常致命的一点。

　　“别慌，都马上出大厅！”摩梭大吼的说道。身为婆罗门的门柱，摩梭现在也是惊怒到了极点。没想到会有人直接杀到这里来！到底是谁？

　　摩梭努力去感应吕石的位置。但吕石的位置变化太快。而且，在摩梭的感应当中，到处都是人。让摩梭第一时间想出手都办不到！

　　“听到门主的话没有！所有人马上到大厅之外！”玛桑也大声的喊道。玛桑，婆罗门第二号人物。天级九阶后期古武者！

　　只是，摩梭和玛桑的话，并没有让场面的混乱停止下来。反而因为所有人都涌向大厅大门。让内部也产生了一些挤压或者冲突……

　　在一声声惨叫之下，就好像死神随时都出现在自己身边一样。这些平时高高在上的所谓的高手。跟普通人在惊慌之下，没什么太大的区别！

　　再加上事情发生的太突然，这里又是婆罗门的总部最核心所在。一切的不可思议，让每个人都有点精神恍惚。在生命的威胁之下，什么门规，什么同门，都是阻挡自己逃命的阻碍而已！

　　在不阻挡谁率先出手抢夺出去的位置。大厅中的混乱，已经到了一个极点！

　　吕石嘴角含笑……

　　人的劣根性，在危险之时，表现的很是淋漓尽致。

　　但是，吕石却也看到，那四位天级九阶古武者，站在最高处。对这一切，熟若无睹！

　　也许，他们也知道，这样的场面是没办法控制下来了。

　　其实，现实的情况是，在内部也跟着混乱出手起来的时候。摩梭和玛桑已经根本分辨不出到底谁是敌人了。

　　这样的好机会，吕石当然不可能错过！

　　吕石很想擒贼先擒王一般的对摩梭和玛桑出手。但想到如果这样选择，有可能就会让这些人逃跑掉！吕石就放弃了这样的想法！

　　吕石说过，要让婆罗门彻底的消失。

　　吕石说过了，就必须要做到！

　　这是对自己的承诺！

　　吕石杀戮的速度，很快很快……慢慢地，声音越来越少，惨叫声也越来越少。当然，最重要的是人数，也越来越少！

　　不到五分钟的混乱，等彻底停止下来的时候。就只有站在最核心，成四面八方而站的摩梭四人！

　　大厅中，漂浮着浓烈的血腥味！

　　但却也寂静的可怕……

　　连痛苦的呻吟都没有！

　　因为……他们都已经死透了。

　　吕石站在了摩梭四人的对面。

　　吕石的目的已经达到了。

　　在没有外人干扰的情况下，面对婆罗门最核心的力量！

　　“你是谁？”摩梭声音沙哑，声音中有着无穷尽的怒气！

　　“让你们婆罗门彻底灭亡之人！”吕石声音低沉，杀机阵阵。

　　“外面的人，都被你杀了？”玛桑惊恐惊怒的说道。

　　“你很聪明……现在，轮到你们了！”吕石淡然一笑，一踏步，前冲了出去……


第928章 灭仙两箭！

　　吕石要杀人！

　　所以，不废话！

　　吕石一动，摩梭和玛桑也动了。

　　两人速度非常快，一左一右冲向了吕石。

　　甚至，摩梭和玛桑的手中，都多出一件兵器。

　　摩梭手中的是一把明晃晃的大刀。而玛桑手中，则是一根长棍！

　　这两件兵器，竟然全部都是极品法器！

　　很显然，在他们看来，面对吕石，必须要全力以赴！

　　况且，婆罗门的现状，也不可能让他们做到有任何一点点的留手！

　　可惜，摩梭和玛桑到现在都不知道吕石的来历。也不知道吕石到底要做什么。只能隐约的猜测到，吕石跟北面的那个邻居有点关系。

　　难道是甘索那边行动失败，而且，人家已经找上门来了？

　　可笑？还是可悲？

　　在婆罗门内部还在争议着到底要怎么处理这件事情的时候。人家都已经杀过来了。而且……直接让婆罗门就剩下了区区四人……

　　家眷……摩梭和玛桑都想到了自己的家眷。不知道此人，对没对家眷下手？

　　无穷的思绪，让摩梭和玛桑恨极……很显然，不管如何猜测。此人都必须要死！

　　吕石前冲的速度也非常的快，也没有任何躲闪的意思。

　　但却是诡异的一转，避开了玛桑的一棍。然后软剑懵然出现在吕石手中。

　　吕石手腕用力一甩，软剑马上变的笔挺！笔直！毫不躲闪的和摩梭的大刀撞在了一起。

　　吕石感觉虎口一阵，手臂微微有点发麻。但再看摩梭，却是身影晃动，退后了一步！

　　吕石心中大喜！

　　这摩梭是天级九阶顶峰的实力。和吕石的层次完全相同。而在这一次撞击中。吕石检验出，自己现在的力量，在同层次之下，还是稍稍占据一些优势的。

　　吕石脚步一错，乾坤步法的移形换位被施展了出来。

　　纵然玛桑和摩梭的反应非常快，几乎是吕石刚刚离开原来的位置。残影都还没消散。他们的攻击就到了。但很显然……他们已经晚了！

　　“不好！”当攻击的感觉，完全是空荡荡的。摩梭和玛桑两人心中同时叫了一声不好！

　　果然，两声惨叫马上在摩梭和玛桑两人身边响起。

　　两人扭头一看，正看到吕石的双臂，从两位同门的胸膛出抽出来！

　　摩梭和玛桑头皮莫名的一麻！

　　在突然袭击之下，摩梭和玛桑也能够做到秒杀两位天级九阶初期古武者！毕竟，这相差的实力层次，还是非常大的。

　　但关键不在于此……而在于吕石要屠杀婆罗门所有人的态度还有那血腥到极点的手段。这才是让两人感觉头皮发麻的根源所在。

　　摩梭和玛桑对望了一眼。

　　然后，两人毫不犹豫的站在了一起。警惕的看着吕石。

　　很显然，在这样的情况之下，摩梭和玛桑的矛盾，已经不存在了。

　　两人的矛盾，就是谁在婆罗门的话语权更重一些。但现在婆罗门就剩下两人了。还有必要争论这个吗？

　　况且……现在两人的生命，也受到极度的威胁。

　　联合在一起，也许还有希望。

　　特别是玛桑。

　　玛桑只是天级九阶后期层次，不比摩梭的天级九阶顶峰。玛桑更需要和摩梭的联合。

　　吕石没动……

　　两位天级九阶初期层次的古武者，吸收而来的能量，吕石做不到瞬间消化……

　　不过，吕石没动，摩梭和玛桑也没敢动！

　　吕石脸上露出丝丝微笑……

　　中指上的第三个细胞，已经填充完毕了……

　　杀了摩梭和玛桑，甚至能够完成第五个细胞的能量填充。

　　“你们不好奇吗？哦，我忘记了，我应该说英文，中文的话，你们可能听不明白！”吕石看着警惕的摩梭和玛桑。笑呵呵的说道。就剩下这两人了，吕石已经没有了那么多顾虑！

　　“你是中国人！”摩梭盯着吕石，神情戒备。不敢有丝毫放松。然后用英文说道。

　　“聪明！真的很聪明！知道我为什么来这里吗？”吕石把手伸到了口袋中。握住了灭仙弓……

　　“你们敢动我的灵石，敢杀我的人。我就让你们整个婆罗门陪葬！”吕石不等摩梭和玛桑回答，突然沉声的说道，杀气犹如实质一般的疯狂爆发而出。

　　同时，伸手之间，灭仙弓就出现在了吕石手中。瞬间就变化成正常的大小。接着，吕石拉动弓弦，内力气劲疯狂灌输进去。毫不犹豫的松开了手指！

　　虽然还拉不到三分之二的满弦位置。但就算如此，威力也够强了！

　　摩梭和玛桑看到吕石拿出一把弓，而且，还能变换大小。心中顿时冒出一个词——灵器！

　　同时，两人也明白，吕石为什么刚才要说话了。原来，他是要使用这灵器……而两人竟然傻傻的配合！

　　摩梭和玛桑顿时有种要吐血的冲动！

　　不过，很显然，吐血，只能随后再说。现在……还是应对当前的危险是第一要务！

　　吕石锁定的是玛桑……

　　吕石想试验一下，不到三分之二的满弦之力，配合上自己的内力气劲。到底能够达到什么攻击强度。

　　“摩梭！”玛桑面色一变。这一道能量箭，给玛桑的感觉，实在太强悍了。

　　摩梭当然知晓一旦玛桑被杀，自己独自面对吕石将会是什么局面。纵然摩梭是天级九阶顶峰古武者，现在，在吕石的气势压迫之下，也好像对自己失去了信心。

　　但就在摩梭要动的时候。

　　又一到能量箭朝着摩梭而来。

　　和冲向玛桑的乳白色能量箭不同。

　　冲向摩梭的能量箭。呈现出五彩之色！

　　吕石在射出第一箭的同时，就又射出了一箭！

　　这一次灌输其中的是全部的五行异能！所以，这一箭，呈现出五彩之色。

　　吕石看也不看的收回了灭仙弓……

　　吕石已经没能量再射出第三箭了！

　　而且，拉弓的右臂，微微有点发麻的感觉。好像有点脱力。不过，强大的骨髓循环，让吕石马上就感觉到发麻的感觉在渐渐消散！

　　强悍的恢复能力！

　　玛桑爆退……

　　摩梭爆退……

　　单单一个灵器，就让两人心惊胆颤了。而且，现在又是独自面对。没有帮手。两人下意识的爆退。希望能够躲的过去！

　　但吕石嘴角那一抹讽刺的笑容，他们没有看到。

　　灭仙弓，锁定之后，不击中目标，是不会罢休的。

　　而且，射出的箭，在空中运行的能量，全部都是以一种很巧妙的方式借助天地能量。本身的能量不会消耗一星半点！

　　修真者所使用的飞剑，也有着这个特性。索性特性！但相对灭仙弓来讲，飞剑又有所不如。因为飞剑是要消耗的。而且，是需要时时刻刻控制的。但灭仙弓射出的箭不同。

　　只需要在射出之前锁定了目标。那么，下面就不用管了。

　　其实……从射出到达到目标，这中间时间非常非常短暂！

　　吕石连续两次的射击，也几乎没有时间间隔！

　　说起来慢，也几乎是吕石收起灭仙弓的时候，两支能量箭都已经攻击到了目标。

　　摩梭和玛桑的速度跟能量箭的速度，很显然相差实在太大了。

　　而且，他们拐弯，能量箭就跟着拐弯。除了硬碰之外，根本没有其它的任何办法！

　　摩梭和玛桑都不是笨蛋。在发现了这一点之后，虽然内心很是惊恐。但还是发动自己全部的实力来硬碰这能量箭！

　　这是唯一的途径。没有其它选择！

　　玛桑一甩手中的长棍，夹带着丝丝的风呼，击向了能量箭！

　　但在接触的时候，摩梭感觉一股大力传来，震得玛桑抓棍的双手，虎口鲜血直冒。双臂就好像麻木了一般。长棍不受控制的从手中脱落。然后，暗淡很多的能量箭直冲向玛桑的胸前。

　　玛桑眼睛通红，双臂用不上，但在其胸口，却突然出现了一个能量漩涡。顿时把能量箭给吞了下去。

　　接着能量漩涡就是一阵翻滚。传来隐隐滚动的好似金铁交鸣的声响。

　　“噗——”一口鲜血吐出。

　　玛桑受伤了！

　　在玛桑抵抗的时候，几乎是同时，摩梭也在抵抗这五彩能量箭！

　　摩梭手中的大刀，划过了一道诡异的轨迹！彰显出摩梭在刀技上的研究和造诣绝对不低！

　　刀身微微震动，好像周围的能量全部都陷入到了坍塌当中。

　　在这种坍塌当中，一个漩涡出现，把五彩能量箭吞了下去。

　　同时，摩梭的大刀也跟随而至。一刀砍在了五彩能量箭之上。

　　“碰——”

　　一声巨响传开，摩梭手中的大刀被一下子弹开！震的摩梭手臂虎口、手臂发麻。但大刀却并没有脱落。

　　摩梭心头一震，对吕石的恐惧稍稍减缓了一些，又或者……对自己的实力，重新恢复了自信。在五彩能量箭就要射中自己身体的时候。

　　摩梭手中的大刀，不可思议的一转。刀面瞬间来到了五彩能量箭之前！

　　又是一声巨响传来……

　　摩梭后退了三步，手中几乎没有力量去握住大刀。

　　但看着五彩能量箭，已经无比黯淡，摩梭就好像受到了什么刺激一般的疯狂又一次挥动大刀。

　　这一刀，砍在了五彩能量箭上。

　　刀……瞬间从摩梭手中脱落。摩梭的双手上鲜血淋淋。

　　但五彩能量箭，也在这一砍之下，彻底的消散……

　　摩梭，在受到轻伤的情况下，抵抗住了五彩能量箭的打击！

　　天级九阶顶峰的实力，在摩梭身上，在爆发的时候，彰显无遗……


第929章 火光冲天！

　　吕石微微皱眉！

　　灭仙弓的威力，让吕石很不满意。

　　灭仙弓的能量提供是古武或者异能。这两者，吕石现在层次都还太低！还不到天级七阶！

　　想想看，以这样的能量层次，借助灭仙弓，就能够得到如此威力。如果能量层次再提升一步！将会是什么效果？

　　吕石很期待……

　　同时，也很无奈！

　　意念之力！

　　这是吕石无奈的根源所在。

　　其实，吕石已经够幸运了。因为吕石有着意念之力的修炼之法。如果不是如此的话。单靠那种土办法来提升。天啊，这就真的属于遥遥无期的那种类型了。

　　这些念头一闪而过。

　　身影一动，吕石快速来到了玛桑的跟前！

　　玛桑刚刚的彻底把能量箭击溃，还没松一口气。吕石的拳头就出现在玛桑的瞳孔当中！

　　玛桑的伤势，不算特别严重，也影响不了多少战斗力！只是，现在玛桑双臂根本使用不上。更是处于紧张之后刚刚要放松的时刻。吕石现在的攻击突然而至。顿时让玛桑有点应对不及的感觉。

　　吕石对时机的把握很是到位。选择的攻击时机也是恰到好处。

　　再见上比玛桑高出一个层次的力量。所以，当吕石这一拳击中玛桑的时候，玛桑整个身子都倒飞了出去。胸口的位置有着一个很明显的凹陷……口中鲜血狂吐。精神涣散！

　　这一拳之下，让玛桑体内的能量瞬间溃散，不受控制！

　　吕石当然不会给玛桑任何恢复的机会！

　　一拳没直接打死玛桑，已经出乎吕石的预料了。怎么可能再让玛桑有反抗之机？

　　脚步一错，乾坤步法的移形换位，让吕石留下一道残影在原地。真身则是瞬间出现在玛桑的跟前。

　　“死吧！”吕石又是挥出了一拳。还是击打在了同样一个位置。

　　一声沉闷的响声，吕石的拳头冲开了玛桑的身体……

　　莫名石头一震之下，开始吸收玛桑体内的能量。

　　“你……你……”玛桑只来得及发出两个声音，脸上的表情才刚刚爬上一丝丝不甘之色，意识就彻底消散了。

　　轻轻推动玛桑。

　　玛桑的身体轰然倒在了地上。然后，吕石懵然转身，看向摩梭！

　　此时摩梭才刚刚的击散五彩能量箭。

　　喜悦的心情还没彻底漂浮上来。信心还没彻底的恢复。就看到了吕石一拳轰开玛桑胸膛的一幕。

　　摩梭头皮一阵发麻。死死的盯着吕石。

　　逃？

　　别搞笑了。没看到刚才吕石的速度多快吗？摩梭不擅长速度。逃是肯定逃不掉的。而一旦心中刚刚升腾起来的一点点自信，也在这个时候泄掉的话，那么，摩梭就只有被屠杀的份了！

　　在同层次之下，状态，信念、战意，都是决定胜负的因素。势弱了，有的时候，可不仅仅是处于下风那般简单，还有可能带来灭顶之灾！

　　摩梭看向不远处的大刀……一伸手，就要抓过去！

　　但吕石在这个时候动了。脚下一踢，玛桑的长棍被踢飞了出去。刚好撞击在大刀之上。

　　被摩梭吸起来的大刀，重新坠落在地上。

　　然后，吕石踏步向前，一拳攻向了摩梭！

　　摩梭一闪身，放弃了大刀，手掌成刀的攻向了吕石。

　　没有言语……只有战斗。战斗，才是现在的根本！

　　吕石很是兴奋，这是吕石第一次面对一位天级九阶顶峰的古武者。

　　吕石诚心的想要试验一下现在自己的战力到底如何！

　　当然了，这也是吕石没办法一下秒杀对手的无奈之举。

　　乾坤拳法！

　　吕石现在使用的是乾坤拳法。

　　每一拳，都充满了强悍的力量。忽然犹如大山压顶，忽然又如长虹贯日。突然刚硬异常，突然柔意似水！

　　每一拳，都有着不同的风格，每一拳都跟天地能量引起共鸣。每一拳，都攻击强悍！

　　摩梭主要的战力就体现在刀法之上。

　　现在大刀不在手。让摩梭的战力下降了很多。虽然以手掌化刀，也能发挥出不错的威力。但面对吕石这样的同层次的对手。这方面的缺陷就很是明显了。

　　摩梭应对的很是吃力。

　　特别是对吕石每一拳都有不同风格的应对，就更差了！

　　两人大战了五十回合。摩梭已经被击中了三次，被迫硬碰硬的撞击了二十三次！

　　每一次撞击，都让摩梭感觉到自己对能量的控制减少了一些。

　　但是，这还不是最重要的。

　　最重要的是，每一次撞击，摩梭都感觉自己的能量都会急速的减少一些。

　　这种减少，刚开始，摩梭还以为是正常的消耗。但是，几次之后，摩梭这才惊恐的发现。造成能量减少的原因，竟然来源于吕石！

　　这个发现让摩梭简直魂飞魄散！

　　能吸收别人的能量？

　　这是什么诡异的功法？

　　摩梭尽量不跟吕石去接触。于是，就更是落于下风了。

　　吕石得势不饶人！攻击一波接着一波，一波强过一波。

　　摩梭不得已之下，不是被击中就是要硬碰硬。

　　而每一次之后，都让摩梭的心情更为沉重几分……

　　一摊手，摩梭手掌之处多出了五六颗瑜伽晶球。这瑜伽晶球呈现出淡青色。隐隐约约能够看的到其上能量的波动。

　　摩梭一边应对着吕石的攻击。一边急速的吸收瑜伽晶球中的能量！

　　这是摩梭私人拥有的极品瑜伽晶球！每一颗瑜伽晶球上，都有着天级九阶初期古武者全部的能量单位。

　　这是摩梭准备着用来自己突破下一个层次时候使用的。但现在……不得不动用了。

　　而让摩梭无奈的是，自己身上现在就带了十几颗。以这十几颗极品瑜伽晶球上蕴含的能量，还不及摩梭总能量的五分之一。补充的效果如何，可想而知！

　　但是，新鲜的能量注入，总算让摩梭防御住了吕石的攻势。

　　虽然注定坚持不了多长时间。但能多坚持一点就坚持一点。也许，还会有别的办法。如果现在失败，那就什么办法也没有了。

　　吕石好奇的看向摩梭手中淡青色的晶球。心想着，看来这应该就是瑜伽晶球了。还真的很特别！

　　不过，看到摩梭吸收晶球中的能量来补充能量的消耗。吕石嘴角出现丝丝的笑容……这是无济于事的！

　　每一次接触到摩梭，吕石都能够带走大量的能量。

　　摩梭补充的速度，还能大过莫名石头的吸收不成？

　　相反的，吕石倒是希望摩梭有着无穷尽的瑜伽晶球来吸收。然后，再被自己所吸收。这不就相当于有了一个无穷尽的能量来源了吗？

　　可惜，这样的想法，是不可能实现的。

　　当吕石看到摩梭在吸收了十颗晶球之后，脸色马上变的如同死灰一般的时候。吕石就知道，摩梭的手段，已经穷尽了。

　　但吕石没有放松攻势。还是一拳接着一拳，吸收再吸收……

　　“噗——”摩梭口吐鲜血……再也坚持不住了。

　　现在以内的能量不足全盛状态之下的十分之一。身体更是多出受伤。

　　所以，在吕石又一拳之下，摩梭内脏受到了重创，不受控制一般的喷洒出鲜血……

　　吕石脸上表情没有任何变化，又是一拳直直的冲出。一拳把咬着牙抵抗而来的摩梭的双臂震开。然后一拳轰在了摩梭的胸口位置！

　　一个非常大的凹陷，顿然出现……

　　摩梭脸色通红，就好像被憋住了一般。身子一动也不动！

　　吕石变拳为指，在摩梭身上点了两下。然后，抓住摩梭的手腕。在摩梭不可思议的表情之下。狂暴的吸收摩梭体内的能量。连同那金丹在内……一直都到连金丹都消失之后。吕石这才松开了摩梭！

　　而摩梭现在眼神涣散，没有了任何光彩。

　　失去了能量，这简直比杀了摩梭还要难受。一时间，摩梭根本接受不了这个事实！

　　“告诉我，你到底是谁？”摩梭看向了吕石，眼神中竟然重新出现了一丝丝的神采。

　　“灵石的主人！你不是一直都想得到那些灵石吗？”吕石看着摩梭，给了摩梭尊重……

　　毕竟，这一战，摩梭给了吕石很多经验。让吕石对乾坤拳法的认知和理解，更上了一个层次。

　　“原来如此！”摩梭恍然……却没有后悔！

　　因为摩梭知晓，不管换了是谁，知晓有那么多灵石，都不会甘心放弃的。

　　至于灵石在哪一个国家之内，这重要吗？这一点也不重要。现在说这些，更是没任何意义！

　　摩梭举起手掌，但顿时又露出苦笑……一个手掌，已经不能支撑摩梭自杀了！

　　“杀了我吧！”摩梭看着吕石说道。

　　“肯定会如你所愿。但是，在这之前，我需要从你这里得知一些信息！”吕石淡淡一笑的说道。

　　“你休想……”摩梭脸色一变愤怒的说道。

　　但吕石的眼神已经看向了摩梭。透视异能的另外一种功能，迷魂之力顿时散发而出。

　　摩梭的眼神，马上涣散开来。

　　“你叫什么？”吕石看着摩梭问道。

　　“摩梭！”摩梭的话，不带任何感情色彩。

　　“告诉我，婆罗门的宝库在哪里？”吕石轻声的说道。

　　摩梭：“……”

　　两个小时之后，吕石背着两个大大的背包。手中提着一个大大的行李箱。出现在婆罗门的大门口。

　　回头看了看婆罗门所在，吕石拿出了个打火机。随意一扔……

　　顿时火光冲天，汽油味弥漫……


第930章 特殊物件！

　　太阳初升，阳光普照。

　　群山当中的空气，异常的清新。天地能量相对城市，浓郁了几乎十倍。

　　背着两个大背包，手提着一个大的行李箱的吕石出现在中印边界线上……

　　六个小时……

　　吕石几乎都在奔跑当中渡过。

　　不是吕石担心婆罗门那边的消息传开，会对自己的安全造成什么影响。而是因为吕石想要试验一番自己的耐力到底如何。也要看看，骨髓循环的恢复能力。到底在什么程度上。

　　而试验的结果，让吕石特别的满意。

　　在奔跑消耗能量的同时，骨髓循环系统自动的吸收外界的能量来补充消耗的部分。竟然达到了差一点平衡的程度。

　　消耗速度，也就比补充速度稍稍低那么一点点而已。

　　对这个结果，吕石很满意。

　　当然，这是因为山区当中天地能量相对浓郁有关。如果是在东海，这个补充的速度将会比现在降低十倍左右！

　　但这也并不妨碍吕石对现在自己炼体上力量的持续性有了一个清晰的认知。

　　跨入中国的境内。吕石又前进了一段路程。天空之上就出现了一架直升飞机。

　　直升飞机慢慢盘旋到吕石的头顶。然后，放下空中悬梯。

　　吕石顺着梯子爬了上去。上了直升飞机。

　　“吕先生！”看到吕石平安回来。陈宇脸上一阵激动。

　　“辛苦了！现在返回东海，没问题吧？”吕石笑着说道。

　　“没问题！一切我都准备好了。足以飞回东海！”陈宇点头的说道。

　　“那好，马上出发吧！”吕石点了点头说道。

　　陈宇很识趣的马上离开了机舱。

　　吕石坐了下来。先在飞机上洗了个澡。然后，换上一身干净的衣服。又给自己泡了杯茶。这才舒服的坐了下来。

　　话说，这飞机上的设施，还真是完善。这让吕石更为期待自己的私人飞机了。算算时间，也快到交付的时间了。

　　劳累之后，还能够在飞机上享受一番。真是让人身心愉快。

　　慢慢喝完了一杯茶，吕石这才把两个大大的背包和一个里箱子拿到了跟前。

　　把两个背包打开。里面竟然全部都是淡青色的瑜伽晶球！

　　一颗瑜伽晶球并不是很的啊，也就如同琉璃蛋那般大笑。

　　这两大背包中，总共有着三万四千八十九颗瑜伽晶球！

　　但是，让吕石比较失望的是，像摩梭吸收的那种瑜伽晶球。仅仅只有二十颗！

　　从摩梭那边，吕石已经知晓了这种瑜伽晶球，蕴含着天级九阶初期层次的能量单位。被称之为极品瑜伽晶球。也是瑜伽晶球中品质最高的一种。

　　剩下的就是上品瑜伽晶球、中品、下品！

　　上品瑜伽晶球蕴含着天级八阶初期层次的能量单位。

　　中品瑜伽晶球蕴含着天级七阶初期层次的能量单位。

　　而下品瑜伽晶球，则是蕴含着天级六阶初期层次的能量单位。

　　四个品级！不同的能量强度，也适用于不同的人！

　　比如说一个下品瑜伽晶球。就能让天级六阶之下的古武者，吸收好长一段时间！

　　可惜，这些瑜伽晶球，只适用于印度古武者。中国这边根本不能吸收！

　　婆罗门这三万四千多颗瑜伽晶球，有三万颗都是下品瑜伽晶球！三千五百颗中品瑜伽晶球、五百七十九颗上品瑜伽晶球！还有就是二十颗极品瑜伽晶球！

　　这些瑜伽晶球，大部分是吕石从婆罗门的宝库中所得。另外一部分，则是从哪些被杀死人的身上搜刮出来的。

　　吕石估算了一下，这些瑜伽晶球的能量，如果能被彻底吸收，不被莫名石头截流的话，应该能够完成一个脑细胞和十个中指细胞的能量填充了。

　　啥米？吸收？吕石可不在乎这个，吕石早就试验过了。莫名石头吸收这瑜伽晶球中的能量。根本不存在任何难度！

　　其实，这瑜伽晶球中的能量虽然跟中国古武的内力气劲不同。但对莫名石头来讲，只要属于能量的范畴。这吸收方面，还真没遇到过任何阻碍。

　　吕石又打开了那个大大的行李箱。

　　里面有着那摩梭使用的大刀。和玛桑使用的长棍。

　　这长棍是带节的，如果不然的话，吕石还真不可能放进这行李箱中。

　　这两件都是极品法器。

　　另外，箱子中还有着三件下品法器。

　　这就是婆罗门在修真法器上的库存！

　　只是，和别人一样，他们使用修真法器，也并不能发挥全部的威力。这发挥出的比例，还不如中国这方面的修真者。

　　对印度人拥有法器。吕石一点也不惊讶。

　　英国人都可以拥有，印度人为什么不行？很显然，进入“那个地方”的资格，印度这边也具有！

　　这些法器，吕石只是看了一眼就略过了。

　　吕石真正在意的是箱子中另外三件东西。

　　这是被摆放在婆罗门宝库当中的三样东西！

　　但摩梭也不知道这东西到底是什么。虽然能感觉的出，他们当中蕴含着很强的能量。但怎么利用这些能量，摩梭也不知道。

　　根据摩梭所说，这三件东西，是真正的老东西……是很久很久以前，传说中的印度大能者们所拥有的东西！

　　这三件东西，形状都很特别。

　　第一件，像是一根手指似的。通体淡蓝色。上面蕴含着强烈的能量波动。

　　第二件，是一个手镯一般的东西，通体纯青色。像是翡翠玉石一般。也同样蕴含着强烈的能量波动。

　　第三件东西，是一个雕像……大小不过巴掌。这雕像上，雕刻着一个半裸的男子。挥舞着手臂，神态狰狞。好像活物一般。

　　吕石对印度传说的神话不清楚，所以不知道这雕像上面到底是谁。

　　但这雕刻，倒是让吕石想到了自己原先从史密斯家族的宝库中得到的那个雕刻。

　　只是，那个雕像上雕刻的是一个三头六臂的中国人！而现在这个雕像上，很明显的就是一个印度人！

　　而且，原来的那个雕刻用的是白玉。而现在这个雕刻，带着微微红色，像是石头，不是玉石！

　　吕石从来还没见到过这样的石头。

　　但不管如何吧，这三件东西，都蕴含着非常庞大的能量。这一点，吕石还是能够肯定确定的。

　　吕石看重的也就是这一点。不管这三件东西到底是什么，具体正确的功用是什么。吕石都不在意。吕石在意的是这三件东西中蕴含的能量到底能不能被吸收！

　　吕石先是把那手指形状的淡蓝色东西拿到了手中。然后，莫名石头一震之下，一股吸力出现在了这东西身上。

　　吕石期待着接下来的变化……

　　因为，吕石看到的不仅仅是这一次……而是整个印度方面的“潜能”！

　　根据摩梭所说，这样稀奇古怪的东西，在长时间的历史当中，被发掘出来的并不在少数。但却没有任何一个人能利用这些东西。

　　虽然也都当宝贝藏着。但很显然，如果能够用东西来换的话。肯定是能够换回一些来的。只是……

　　现在吕石不能确定莫名石头能不能吸收这其中的能量！

　　如果不能吸收的话，就太遗憾了。这将错过一个大幅度提升自己细胞能量的好机会！

　　而莫名石头的吸力作用在这淡蓝色貌似手指东西上的时候，那股在吕石眼中，无往而不利的吸力。根本没吸收到任何能量！

　　吕石心中一阵的遗憾……

　　看来，这东西，自己也不能吸收啊！

　　但就在吕石刚刚产生这样想法的时候。莫名石头突然一阵急速的旋转。

　　在吕石的感觉当中，那股吸力突然之间增加了不下五十倍！

　　然后，只听到咔嚓咔嚓的声响，貌似手指一般的东西，完全碎裂开来。

　　在这东西碎裂的同时，一股庞大的让吕石心颤的能量涌向了莫名石头！

　　“天啊，这……这股能量，是我吸收过的那种血红色丹药能量的十倍，还要多！十多个天级九阶顶峰层次的能量单位！”吕石忍不住喃喃的说道。这小小貌似手指的东西，却蕴含着如此庞大的能量。

　　同时，吕石的心也在不断的颤抖……那啥，如此庞大的能量，莫名石头会回馈吕石多少呢？

　　不一会儿，一股能量如约的从莫名石头中涌动了出来。

　　吕石感应了一下，大概有三分之一的能量！

　　这就相当于三四个全盛状态下的天级九阶顶峰层次的能量单位啊！

　　吕石马上控制着这些能量进入骨髓循环，然后被送到了细胞当中。

　　顿时……脑细胞被填充完毕三个！

　　而中指细胞被填充的数量，达到了三百二十一个！

　　虽然，距离脑细胞现在被利用上的将近十亿数量，三个实在太少。

　　虽然，距离中指上的细胞一千亿的数量，三百二十一个也不值一提！

　　但是，这却代表着吕石的一个大幅度，大范围的提升啊！

　　这足以让吕石激动了！

　　“哈哈！发了！”吕石想的更远，想到了如果把印度这方面的东西都全部收取到手。会获得多少能量？

　　“管他什么东西呢，只要能给小爷我提供能量就是好东西！”吕石喃喃的说道。

　　然后，吕石拿那手镯给拿在了手中。

　　莫名石头一震之下，一股吸力作用在手镯上。然后，在没有效果之后，莫名石头一阵急速转动，吸力懵然大增，手镯碎裂，庞大的能量涌动而出……


第931章 辐射影响力！

　　飞机还在高空中飞行。

　　吕石的试验和吸收，也在继续当中。

　　当手镯和那雕像，也纷纷碎裂，能量被吕石吸收之后。所获得的能量，比那淡蓝色貌似手指一般的东西要多的多。

　　脑细胞已经有十个满能量。而中指细胞，却已经有一千一百个满能量了。

　　这是一个跨越性的进步。

　　不过，当然了，无奈也一样存在。

　　以吕石吸收掉的那些能量来看，都足以支撑吕石在古武方面从天级六阶升级到天级九阶顶峰好几个来回了。

　　而现在，用在细胞上，却只换来十个脑细胞和一千一百个中指细胞。这怎么可能让吕石不产生无奈的情绪？

　　不过，如果暂时不去考虑这个方面。那么，这三样特殊物件带给吕石的思考就太大了。

　　如果真如摩梭所说，在印度，这样的老物件是很不少的。那么，如果都能弄到手……

　　嗯，反正你们想用也用不上，放着也是放着，这不浪费吗？干脆给小爷俺得了。嗯嗯，小爷俺会给你一个东西交换滴！

　　吕石的想法是完美的。

　　但从摩梭对这些东西的态度上来看。虽然弄不明白，也不知道怎么运用。但他们绝对不会轻易的把这些东西交换出去。况且还是一个中国人特意来交换这种东西的时候。人家不产生什么联想？这个人为什么要这种东西？是不是他知道怎么运用？得，这样一来，吕石别说想获得这些特殊物件了。估计给自己带来巨大的麻烦，这也说不好。

　　所以啊，这个宝藏，想真正的发掘出来。还需要一个计划，一个完善完美的计划才行。

　　为了遥遥无期的细胞修炼之路……吕石不得不如此千方百计的去追求能量。

　　嗯，是，这是带给了吕石很大的动力。没有压力就没有动力嘛！但这种动力……说实在的，好像没人会喜欢。

　　但吕石心中为什么还一直坚持呢？

　　就是因为吕石不相信在没有彻底修炼成功的时候，这个修炼之路不会给自己带来好处！

　　就像修炼古武一般，如果把天级九阶比喻成细胞全部能量填充完毕。那么，古武在天级九阶之前有着很多的层次，不同的层次有着不同的实力提升。那么，换而言之，细胞修炼，也应该如此的吧！

　　一千一百个中指细胞，在中指总数一千亿跟前。太不显眼了。也根本提升不了什么。反正吕石没感觉到中指的能力上有什么特别的变化。

　　不过，吕石在试验中，倒是发现一个很有趣的也让吕石很期待的现象。那就是，在自己的能量，不管是炼体力量、古武的内力气劲作用到这中指上的时候。吕石发现，经过这些能量被填充满的细胞的时候。毫无阻碍……而且，好像有那么一点点力量上的加成。只是，这个加成……可能是细胞数量太少的缘故。让吕石都差一点没感觉到。就算感觉到，这个加成的数量，也属于那种忽略不计的范围之内。

　　嗯，虽然现在这种加成好像忽略不计，虽然现在好像除了这一点之外，根本没其它的任何发现。但吕石却依然很兴奋。

　　这代表着吕石终于发现了一个好处了不是？

　　就算是在未来画了个大饼，但这他奶奶的也比没有大饼来强一些吧？

　　好吧！这算是吕石自己在安慰自己吧。

　　但吕石接下来的发现，就不是吕石自己来安慰自己，而是有点让吕石兴奋的颤抖了。

　　算一算，第一个被填充能量完毕的细胞，是存在于吕石的血液当中，并且，能量填充完毕的时间，也将近有四十个小时，将近两天！

　　血液，是现在吕石骨髓循环的一个很重要的载体。

　　但因为血液中的细胞数量实在太多太多。所以，整体上，没一个血液细胞，都处于千分之一的能量程度！

　　但现在，吕石突然发现，在这个被填充完毕的细胞周围，大概有三百多个细胞的能量含量，现在已经变成了百分之一！

　　这个发现，让吕石激动莫名。

　　如果……如果一个被填充能量完毕的细胞，是可以影响周围的细胞能量填充的话……那么，吕石的这条修炼之路，就不是真正的遥遥无期，而是非常非常值得期待的了。

　　而且，想想看，现在只有一个满能量的细胞。如果这样的满能量细胞数量多了。那么，对周围细胞的影响，是不是更大一些？

　　将近两天的时间，从细胞存量的千分之一上升到百分之一，这个比例上升的幅度很大。但能量其实没多少。但就算没多少能量。但这却代表着什么？这代表着就算吕石不吸收能量。人家也在不断的自动进化中。而且，这个进化速度，并不是非常非常缓慢的那种。

　　这就不得不让吕石产生期待的情绪了。

　　只是现在中指细胞那边还没出现这样的情况。

　　按照吕石的分析，应该是因为需要时间的缘故。

　　至于满能量的细胞怎么影响周围的细胞……这个吕石弄不明白，也没必要弄明白。反正是有好处的，管这么多干啥？

　　吕石掰着手指算了算，依照现在的情况不变，血液中的那个细胞能给周围三百多个细胞带来每两天千分之九的增长。这二十天就有百分之九的增长啊！这可是同时影响三百多个细胞，这算起来，没二十天，吕石凭空得到的能量数量，已经非常非常的可观了！

　　不错！不错了！相对以前已经非常非常不错了。

　　而且，最关键的还不是现在这个数字。而是这个数字之后要发展的一个数字。

　　吕石看到了希望，只要自己满能量的细胞数量能达到一定程度。那么，进步的速度，将会越来越快！越来越快！

　　关键的，在于最开始的阶段！

　　明白了这一点的吕石，已经彻底的把细胞之路原本存在的无奈，抛到了九霄云外……如果唯一还不确定的，那就是吕石现在还不知道这条路，到底能够把吕石带到什么高度上，不知道能够为吕石带来怎么样的战斗力！

　　但这些，吕石相信，在以后都会一一慢慢的展现出来。

　　有了这个发现，吕石也马上把注意转移到了脑细胞这方面。

　　第一个满能量的脑细胞形成，也快有一天的时间了。不知道一天的时间，有没有变化呢？

　　“咦？”吕石很快就发现了变化。

　　不过，吕石的疑惑，很快就变化成了惊喜！

　　吕石一直都没仔细查看，现在才发现，不知道什么时候，自己的意念之力。已经有了一个提升！

　　这个提升幅度很小……但也是提升了！

　　如果把整个脑细胞，就是形成意念之力啊、异能啊什么的最核心也是最基本的组成部分的话，那么，脑细胞的能量含量，应该对这方面是有着一些影响的。

　　而脑细胞嫩能量存量的增加，是不是……对意念之力也有着直接的帮助？

　　这个猜测……基本上已经被吕石认同了。

　　只是现在满能量的脑细胞数量还太少，还不能看出什么太具体的东西来。

　　但这些脑细胞对周围脑细胞的影响功能，貌似也存在……

　　只是，也许是因为时间的缘故，也许是因为脑细胞存量比身体细胞存量要大太多的缘故。这个变化还不容易观察的到。但这个影响是存在的。吕石可以肯定这一点。

　　现在这些脑细胞……都是吕石在对已经利用的整体上百分之九的这个范围之内！

　　那么……如果那些没被利用到了脑细胞……不说填充多少能量。如果被开发出来。这也有着一定的好处的吧？

　　换句话来讲，百分之九可以当做吕石现在脑域的开发程度。虽然在这个开发区域之内，还没达到被开发的顶点。但被开发的基本功效，已经体现出来了。那么，如果把这个开发比例进一步提升。不要求多少能量，只要求能够运用的上。这就是讲脑域的开发程度进一步提升。这会带来怎么样的变化？是不是对意念之力有帮助？

　　呃……

　　那啥，这不能怪吕石。

　　话说，意念之力，已经成为吕石的一个心魔一般的存在了。不可能忘记的掉。而一涉及到大脑方面的问题。意念之力就会蹦跶出来，时时刻刻的在提醒着吕石在意念之力上的差距和意念之力带来的那种阻碍！

　　这不怪吕石！

　　谁让吕石的情况太特殊了呢？

　　“特殊物件是不错，但这些瑜伽晶球，也不能浪费掉啊！”吕石看向了这些瑜伽晶球。

　　说实在的，和特殊物件对比，这些瑜伽晶球中蕴含的能量。太少太少了！

　　但这是在对比的情况下的结论而已。

　　实际上，这些能量，不少了！

　　换做吕石在炼体上还没达到能量积蓄的顶点。这些瑜伽晶球的能量，都可以为吕石提供庞大的能量支撑了。

　　拿起一块瑜伽晶球，发动莫名石头，吸收……

　　拿起一把瑜伽晶球，发动莫名石头，吸收……

　　直接把双手伸到两个大背包当中，发动莫名石头，疯狂的吸收……

　　而瑜伽晶球的能量吸收，莫名石头竟然全部都回馈给了吕石。

　　“真够意思！”吕石对莫名石头伸出了大拇指！

　　虽然这些能量，没怎么改变两方面细胞的现状……但莫名石头的“心意”是好的不是？

　　呃……这应该不是莫名石头吃饱了，看不起这些“小”能量吧？应该……不会吧？


第932章 不是愣头青！

　　“多谢吕先生！”陈宇接过天灵丹，因为激动，浑身都在颤抖！

　　地级九阶顶峰到天级层次。对陈宇来讲，就像是一个巨大的不可逾越的鸿沟一般的横档在陈宇的面前。让陈宇穷其一生，都有可能跨不过去。

　　但现在，晋级的希望摆在了陈宇的面前。

　　“好好努力吧。我相信，你对自己应该有着比较清晰的认识。你也明白，有的时候，一个人的能力大小，是不能单纯的用实力来衡量的。”吕石拍拍陈宇的肩膀，笑呵呵的说道。

　　说实话，吕石对陈宇在修炼上的前景，并不看好。

　　陈宇在这方面的资质，真的非常一般。

　　但陈宇在别的能力上，还是让吕石非常欣赏的。如果陈宇能够清晰的把握住扬长避短这一点，那么，陈宇以后在安全局中，拥有自己的一席之地，甚至是话语权，这都是有可能的。

　　“陈宇明白，多谢吕先生的告诫。如果没什么事的话，吕先生，那我就要告辞了！”陈宇拿着天灵丹，脸上还带着感激之色。

　　“嗯！替我问齐局长好！”吕石点了点头。

　　看着陈宇上了直升飞机。飞离了别墅。

　　吕石这才回转身，看向了众女……

　　吕石回来了！

　　送去陈宇之后，吕石只是简单的和众女聊了一下。就去看望安琴百灵子和安琴百惠。

　　先前吕石的治疗，已经确保了两人伤势的好转。虽然因为吕石前往印度，让她们的伤势还在。但却已经不能危机到生命了。

　　“感觉怎么样？”吕石看着躺在床上的安琴百灵子和安琴百惠，柔声的说道。

　　吕石已经清楚了最终能够让格桑他们的行动失败。安琴百灵子和安琴百惠在这其中到底付出了多少努力和艰辛。还差一点送掉了自己的性命！

　　要不然的话，根本没不会存在吕石赶过去的机会。

　　安琴百灵子和安琴百惠，居功至伟！

　　“感觉好多了……主人，他们……他们怎么样了？”安琴百灵子虽然脸色还显得苍白。但精神状态已经好了很多。

　　“他们……”吕石没想到朱升根本没对她们说起这件事。现在，吕石也不知道应该如何回答才好。

　　“主人，是不是……”看来吕石的表情安琴百惠轻声的说道。

　　“是！他们，都牺牲了。”吕石沉重的点了点头。

　　安琴百灵子和安琴百惠痛苦的闭上了眼睛。

　　“他们，死的其所……而且，我已经为他们报仇了。印度婆罗门，现在已经从这个世界上彻底消失了。另外，他们……我会安排好的！”吕石轻声的说道。

　　“嗯！”安琴百灵子和安琴百惠都点了点头。

　　给两人治疗了一下，等两人的伤势都基本上无恙之后，吕石就离开了。

　　“东南！”吕石叫来了孙东南。

　　“少主！”孙东南面容恭敬的说道。吕石的实力……已经不是孙东南能看透的了。现在站在吕石跟前，孙东南就会感受到一种很强烈的压力。

　　“护卫队的情况，你已经知道了吧？”吕石揉了揉眼睛说道。虽然已经为他们报仇。但现在面对这件事情的时候，吕石的心情还是很沉重。

　　吕石不标榜自己是个好人，也不认为自己是个好人。但吕石对自己人，却是绝对的好人！吕石知道，这样的事情，也许以后还会经常发生。还会时不时的发生。既然走在这条路上，这就是避免不了的。应该说，要淡定，要平静的来面对。但吕石虽然平静，但却消除不了心中的沉重，最起码现在短时间之内消除不了。

　　普通的护卫队成员，带给了吕石一种极为强烈的震撼。

　　“听说了，他们都是好样的！”孙东南说道。

　　魏汉不在，孙东南就是护卫队的负责人，朱升辅助。

　　“你打算怎么处理？”吕石问道。

　　“每个人每家五十万现金的补贴。对他们的家人进行照顾和工作上的安排。如果以后有任何困难，我们都会帮到底！”孙东南严肃的说道。

　　“好！按照你说的去办吧！记住一点，要善始善终……我们不能让他们在死后，还戳我们的脊梁骨！”吕石看着孙东南，认真的说道。

　　“我知道！吕先生！”孙东南点了点头。

　　孙东南离开之后，吕石心情稍稍好了一点。

　　“还在为这件事情烦恼吗？咱们能做的也就这么多了。他们如此拼命，也许要的就是我们对其家人的照顾。他们知道，他们的家人不会因为他们的离开受到委屈。”邓雪莹轻轻揉着吕石的肩膀，轻声的说道。

　　“雪莹姐，从集团中，专门成立一个单位吧！这样的事情，以后少不了。这需要专人来打理！我需要他们死的瞑目。同时，也要告诉所有人，跟着我吕石，我吕石不会亏待了他们任何一个人！”吕石抓住邓雪莹的人，认真的说道。

　　这件事情既然已经发生，并且不可挽回了。那么，就让这件事情也有点促进的作用吧。

　　“划归到后勤部就可以了。这很简单。我们会一直坚持如此的。”邓雪莹点了点头说道。

　　“石头！”慕容清心看着吕石，脸色沉重……

　　“清心姐，如果说你对这些灵石感觉沉重的不敢使用的话，那你就真的要让他们不能瞑目了！”吕石看着慕容清心。慕容清心想说什么，能说什么。吕石很清楚，非常的清楚！

　　“我……”慕容清心一下就被吕石被看穿了心思。

　　“你好好的利用这些灵石，努力的提升自身的实力。这样，以后才能够避免这样的事情再发生！”吕石认真的说道。

　　“我感觉……好吧！”慕容清心心中还有点转不过弯，但最终还是接受了。也许，吕石说的对，与其沉侵在这件事情上走不出来，还不如好好的避免再次事情的发生。

　　“这就对了！”吕石微微笑了起来。

　　和众女一一的聊了会。

　　吕石欣喜的发现，众女已经达到了既定的目标。

　　天级七级初期的层次。从她们养生的角度上来讲，已经很完美了。

　　在资源有限制的情况之下，吕石暂时不打算再进一步提升她们。以后，吕石相信机会多的是。

　　吕石随后在为亚当进行了最后一次治疗。并且再一次表示了歉意之后。就接到了二师姐要吕石去见她的通知。

　　“你胆子不小啊！”刚刚见面，梦萧然指着吕石，就是一句训斥。并且脸色铁青！

　　“我怎么了？”吕石诧然的看着梦萧然说道。

　　“小师弟啊！你知道不知道深入到那边，还是独自一个人，有多危险？万一你遇到了意外，怎么办？”夜星叹口气的说道。

　　“二师姐、三师兄，你们担心的不是我的安全吧？我的底牌你们很清楚。一个印度的一流门派，还威胁不到我的生命安全。你们这是在怪我有点冲动了是吧！”吕石看了看脸色铁青的梦萧然和叹气的夜星，轻声的说道。

　　“其实……能跟着我，并且，能够用生命去完成我交给他们任务的人。值得我吕石为他们去冒险。也值得我吕石为他们冲动。”吕石声音低沉，但语气中的那种坚定，却是有点斩钉截铁的味道。

　　梦萧然和夜星对望了一眼。两人都很无奈……但同时也不得不说，吕石的这种性格，也许就是吕石能聚集那么多人在他身边的关键所在。

　　在梦萧然和夜星看来，对一些护卫队的成员，如此的冲动。实在不值得！

　　但看看吕石的回答，两人感觉，没必要在这个问题上继续说下去了。吕石的原则和认知，和他们的原则和认识，完全不同。

　　吕石，这是一个把自己人，看的很重很重的一个人！

　　“以后，多注意点！坚持原则是好的。但如果要让自己真正的陷入到危险境地。这就得不偿失了。我相信……他们，也不想看到你陷入危险吧？”梦萧然语气柔和了下来，劝告的说道。

　　“二师姐，你看我现在的实力……一流门派而已，我只要小心一点，根本没什么阻碍。我并不是盲目的冲动。在动手之前，我做了很多功课和准备的！”吕石笑了笑说道。

　　“嗯，不错……这么快就和我们持平了！真是不知道说什么好了。但是，天外有天，人外有人，千万不要小看了天下人！”夜星严肃的说道。

　　“三师兄，你放心，我不是那种愣头青！”吕石点了点头，接受了夜星的告诫。

　　其实，吕石明白，单单对上摩梭。如果不是先有雷霆手段震撼住了摩梭，然后灭仙弓的攻击让摩梭受伤。再加上莫名石头一直都能吸收摩梭的能量。单单收拾摩梭，就需要付出很多很多。还不一定能够拿下对方。所以，吕石对自身的实力，还是有点一个比较清晰的认识！

　　“你现在已经到了临界点……我会联系大师兄，把一份金丹期炼体者的功法给你！师父那边还收藏有炼体的功法。希望你能早日跨过这一步！”梦萧然嘴角含笑的说道。吕石的成长速度，让梦萧然心情大好。

　　“好！”吕石原本是想拒绝的。有了细胞炼体之法，吕石感觉已经不需要别的炼体之法了。但是……想了想，还是接受了。吕石需要对比一下，看看修真者金丹期的炼体，到底是什么模样，走的是什么路线！也许可以借鉴到一些东西呢！


第933章 服用增意丹！

　　黄耀杨和莫兮回来了。

　　带着魏凯和王秋兰回来了。

　　看着已经长高很多的魏凯还有变的漂亮很多的王秋兰恭敬的叫自己师父，让吕石可很有成就感的说。

　　而且，两人的成就，也让吕石很是满意。

　　魏凯现在是地级七阶的实力。王秋兰倒是进步神速，已经到了地级八阶的层次。

　　先天武体慢慢开始彰显出妖孽一般的修炼速度了。

　　“叫他什么师父？这样的人配当师父吗？魏凯、秋兰，来，来，到二师姑这里来。”梦萧然对魏凯和王秋兰师父，特别是吕石那一脸坦然的样子，就非常非常的不爽。

　　不管吕石的天赋再怎么不错，现在的成就也多么的变态，这都改变不了他基本上算是毁掉了这两个好苗子的事实。

　　在梦萧然看来，魏凯和王秋兰现在的基础和底子，实在太差了！

　　吕石能有如此高的成就和妖孽一般的成就。和师父那十年带其磨练是有着很至关重要的作用滴！梦萧然对这一点，一直都是这么认为的。

　　一个人，可以先放缓进步的速度。但基础必须要打好。

　　所以，这个过程，也许非常非常的枯燥。但这却是未来有可能一飞冲天的根基！没有了根基，不管你能飞多高，飞多远，早晚都会掉落下来的。

　　“二师姐，不用这么挖苦我吧？”吕石无奈了。这二师姐……吃错药了吧？这不破坏俺在徒弟心目中的形象吗？

　　“我只是在叙述一个事实而已！”梦萧然斜看了吕石一眼，语气倒是平淡的很，但也就是因为如此，让吕石感觉非常的郁闷。

　　“你们两个跟我来！”梦萧然招呼魏凯和王秋兰。

　　魏凯和王秋兰很给面子的看向了吕石。

　　吕石胸脯一挺！

　　看看！看看！

　　到底是俺的徒弟啊！

　　吕石摆摆手，一副同意了的样子。

　　魏凯和王秋兰这才笑了笑，跟着梦萧然离开了。

　　“哦，对了，三师兄……秋兰没得说。但魏凯是异能者，你们怎么教？”等梦萧然带着魏凯和王秋兰离开之后，吕石这才想到了魏凯的问题。

　　“没吃过猪肉，还能没见过猪跑？”夜星看了看吕石，仍下一句话，施施然的走开了。看来，在教导徒弟这一点上，夜星和梦萧然的态度，基本上是完全相同的。

　　“这是什么形容！”吕石愤愤的说道。

　　“放心吧，二师姐和三师兄既然敢带走魏凯，就不会耽误了那小子。不过，说起来，我都有点羡慕你了。这两个弟子的资质。还真的没得说！”黄耀杨拍拍吕石的肩膀笑着说道。

　　“可我经历了这么多。还真没怎么遇到过异能者！”吕石皱眉的说道。想想还真是如此，吕石遇到的异能者，还是在以前没成长起来的时候。最近，好长好长时间都没遇到异能者了。这证明异能者稀少……二师姐和三师兄，真能教的了？

　　“小师弟，你太矛盾了。自己没时间或者不想去教徒弟吧。又担心别人教不好。哎……我真不知道应该说什么好了。”莫兮摇摇头，然后跟黄耀杨一块儿走开了。

　　吕石摸了摸下巴，很无奈的想着，那啥，在徒弟的问题上，貌似自己遭受到了集体性的攻击啊！嗯，自己在徒弟的心思上，是不是太不注意了呢？

　　幸好！幸好魏凯和王秋兰还知道俺是他们的师父。嗯嗯，这才是最重要的吧！既然二师姐和三师兄喜欢，那就先交给他们吧！

　　“亚当先生，查尔先生，真心欢迎你们随时前来中国！”吕石和亚当、查尔一一握手。很是诚心的说道。

　　这里是东海国际机场。是亚当和查尔离开的日子。

　　史密斯家族的私人飞机来接两人回去。

　　在做完最后一次治疗之后，亚当的身体已经完全恢复了健康状态。

　　只是……一想到一个星期的疗程，吕石整整给鼓捣了一个多月的时间。吕石这“老脸”上就滚烫滚烫的！

　　不好意思啊！很感觉不好意思啊！

　　“一定！一定！我已经爱上这个国家了。虽然我去的地方并不多！”亚当笑呵呵的说道。

　　“你如果去过更多的地方。你会更喜欢这里。我保证！”吕石很自信的说道。

　　“我想也是！”亚当哈哈大笑的说道。

　　“亚当先生……你们的诚意，我已经看到了。我以前对你们的承诺，一直有效。我相信，我们会合作的很愉快！”吕石认真的说道。

　　“其实，我更期待的是结果！”亚当握着吕石的手，很坦诚的说道。

　　“我相信，结果一定不坏！”吕石自信的笑着说道。

　　“一定！”亚当声音低沉，坚定！

　　“查尔先生，请你做好准备！相信我！”吕石握着查尔的手，笑呵呵的说道。语气很是坚定。

　　“我一直相信，一直准备着，先生！”查尔严肃的点了点头。

　　寻找是一回事……传承又是一回事。查尔身上的压力，是外人所体会不到的。但经历了这种磨难之后，如果真的能找回史密斯家族的传承，那么，吕石有十足的理由相信。查尔一定能够让家族骑士，重新崛起！

　　亚当和查尔离开了。

　　吕石没多少感慨。唯一的感慨就是，拥有私人飞机，真他妈的好啊！

　　不过，想什么来什么。

　　在吕石返回别墅的路上，就接到了邓雪莹的电话。

　　吕石订购的私人飞机，已经交付了。在十二个小时之内，就可以抵达东海国际机场。

　　吕石私人订购的是两架不同的飞机。

　　一种是大空间的极度舒适型，这是准备和众女一起出去游玩时候所准备的。

　　另外一种，相当于安全局的那种快速反应飞机。第一强调的就是高速度。

　　这前后两次事件的发生，让吕石认识到了长距离飞行速度的重要性。如果不是两次安全局便利的提供直升飞机。那么，后果，将会是无比严重，并且让吕石没办法接受的。

　　不过，吕石突然之间，发现自己好像无所事事了！

　　本身想去解决谷雪和邓颖芝的问题。

　　但谷雪那边好像正在进行一个很重要的考察。而且，根据回馈而来的信息。现在谷雪已经依靠自身的能力，在团队当中，占据了一个非常重要的位置。

　　吕石不想在这个时候去打扰谷雪。对谷雪来讲，从护士转型到商业人士。现在刚刚成功，吕石不想在这个时候打断她！

　　邓颖芝……一直都在邓家大院呆着。吕石现在……还真不好意思前往邓家。邓家四姐妹，跟了自己三个！如果遇到邓老爷子，吕石实在是不知道应该如何去面对邓老爷子提出的那些问题。

　　去学校？是个好想法。但看了看现在积累下来的挂号人员，已经几百人了！

　　吕石就不得不打消了这种想法。

　　决定开始“开业”诊断！

　　其实，吕石有这种感觉，真正的原因，就是因为要等常玲和苏灵珊两人的消息！

　　吕石有着一种预感……不管是不是跟自己所想的一样。消息的出现时间，都不会有太长时间了。

　　在修炼之上，吕石忍受不了在这里的吸收速度。相对细胞需要的庞大能量。从外界吸收的能量，实在太少……在安全局圣地还差不多！在东海，还是算了吧，别做这个无用功了！

　　吕石现在最主要的就是增强自己的意念之力。如果把增意丹当作一个能量单位，为一的话。那么，现在吕石的意念之力，应该是十六、十七左右。而吕石所需要的意念之力，最基本的要求，会在五百到六百之间。但按照吕石所想，从百分之百要成功的角度上来讲。最少一千单位的意念之力才能够满足这个需要。

　　而吕石现在每天能够吸收增加的意念之力，只不过有二十分之一增意丹的能量单位！

　　话说这个增长速度，已经非常非常快速了。但相对需求来讲。这个速度，又太慢了。

　　如果一直按照这个速度，需要的时间长度，是吕石无法接受的。

　　吕石手中基本上还剩下不到两百五十颗的增意丹。

　　一直不打算自己服用的吕石，这一次，咬咬牙，把其中的一百颗增意丹拿到了手中。

　　“就算距离大！先增强一下也是好的！”吕石喃喃的说道。

　　炼体方面的进步，使得吕石对古武、异能方面的阻碍。有着一种强烈的抗拒。想要快速的把这个问题给解决掉。

　　但在不可能一次到位的情况下。吕石也暂时放下了心中坚持的东西。

　　一百颗增意丹，有可能代表着未来吕石手下多出一百位天级七阶强者！

　　但这些……吕石顾不上了。

　　那啥，不是还有一百多颗的嘛。这些足够使用的了。至于未来……吕石不相信自己手中不会有其它资源！

　　服用增意丹！

　　吕石盘坐下来，把一颗增意丹吞了下去。

　　增意丹的能量是无比温顺的。但就算如此，莫名石头也是吸收了进去。并且转化成吕石的意念之力！

　　丹药的力量，现在莫名石头已经不再截流了！这让吕石对这种现象，还是非常满意的。

　　看着意念之力增长了一大截！

　　吕石心里舒服了很多。

　　这比自己修炼的速度，快上太多太多了！

　　吕石喜欢这种感觉！

　　呃……是个修炼者，就没讨厌这种感觉的！

　　好吧，继续吃……


第934章 紧密关系！

　　从坚决等待大师兄炼制的神念丹。不服用增意丹，不能“浪费”！

　　再到现在服用足足一百颗增意丹！

　　这方面的转换。是吕石对自身实力上的一种进一步渴望的体现。

　　吕石不是不知道，纵然增意丹达不到自己所需求的意念之力要求。但也是能大幅度提升自己的意念之力强度，还会增快自己修炼意念之力的速度。

　　更不是不知道纵然诞生一百位天级七阶强者，也比不上自身强大所获得的战力强！

　　对这些，吕石都明白的很。

　　之所以以前坚持着没有用。只是在心态上和现在有着完全不同而已。

　　以前吧，吕石并不是特别的迫切！

　　但现在……吕石对这方面的迫切程度，已经上升太多太多了。

　　不管是两件宝器还是灭仙弓。想要发挥出更大的威力来，就必须要在古武和异能方面有所加强。

　　如果没有这方面的配合。单凭现在吕石炼体方面的实力。根本做不到在金丹期修真层次之下无敌的状态！更被说一挑多了！

　　还有，大师兄也说了，神念丹，不仅仅材料无比珍贵。炼制成功的可能性更是保证不了！这样等待下去，如果没有任何结果，这不是白浪费了时间？

　　现在先用一百颗增意丹增强一下自己，让自己本身的修炼速度能再加快一点。这样，也能够把时间缩短一些。

　　好吧，说白了，吕石基本上等于是被自己给逼的！

　　一百颗增意丹！

　　超出了吕石原本的意念之力太多！

　　等吸收完毕之后，一种和原来完全不同的感觉升腾在心头。好像……各种控制力、操控力都有了一个飞速的提升。看任何东西，好像都比以前清晰了很多。

　　就好比透视异能。虽然范围还是没继续扩大，还是三千米的范围。但是，在这个范围之内，能观察到的东西，却比以前更深了一个层次。

　　而且，同样的修炼，单位时间之内能够增加的意念之力，足足比以前多出了五倍！

　　这个数字，让吕石很是震惊！

　　这基本上等同于把吕石晋级的时间缩短了五倍啊！

　　“我还真是笨蛋呢！”吕石一拍自己的额头。对以前自己的坚持，有点无语的感觉。

　　纵然达不到吕石需求的意念之力数量。但意念之力增强了之后，各种好处，还是很显而易见的！

　　以前，怎么就没想着这方面的问题呢？

　　不说别的，单单每天能够吸收增加的意念之力是以前的五倍。就足以让吕石放下那种想法了。

　　手下的班底，以后可以去再想别的办法。提升自身实力，才是王道啊！

　　关键的还在于，除了核心班底之外，其它人想达到服用增意丹的层次，这并不是短时间之内就能够达到的。现在这样留着……真的有点浪费了！

　　“要不然，再服用一百颗？”吕石看着剩下的，嗯，有一百四十八颗。留下四十八颗应该足够使用了。

　　想到就做。

　　不管大师兄那边神念丹到底能如何，最起码自己这边不能放弃努力。

　　这转过弯来的吕石，对自己竟然“大方”的把两百颗增意丹送给安全局，就忍不住的肉痛。

　　如果是四百颗增意丹，全部吸收掉之后，就算达不到需求数量。这在单位之内，能够吸收的意念之力数量，也是非常非常可观的吧？

　　唉……

　　后悔也没用了！

　　不过，现在明白过来也不晚……

　　想到前后有很多人疑惑吕石为什么不自己用，吕石都没醒悟……真是，羞愧的很那！

　　继续吸收！

　　一百颗增意丹在莫名石头帮助炼化之下，不到一个小时的时间就全部吸收完毕。

　　又增强了很多的意念之力，给吕石一种更强大的感觉。

　　吕石尝试着去控制灭仙弓的大小转换。现在比以前，感觉趁手熟练的多了。而且，操控性也更强了。

　　当然，最关键的还是现在吸收的速度，又有所增加！

　　虽然吕石尝试了一下，每天还是有着吸收数量上的限制。但现在能够吸收的数量。还是让吕石非常满意。

　　嗯，现在距离最终的需求，还有段距离。但不管怎么说，又接近了很多。

　　吕石把剩下的四十八课增意丹收起来。

　　再吸收，效果也并不是太明显。再说了，全部都吸收了，没有一点家底。这也不行啊！

　　“咦……”吕石突然惊愕了一声。

　　然后，吕石仔细的感应了一下。

　　顿时，一股喜悦之情出现在吕石的脸蛋之上。

　　脑细胞……

　　除了那十个被填充满能量的细胞，还有周围现在已经被影响的，拥有百分之一的能量细胞之外。其它的已经被利用上的脑细胞，能量含量都在千分之一左右。

　　但现在……再看看这些细胞能量的含量！

　　竟然已经达到了五百分之一！

　　凭空增长了千分之一……

　　呃，这真的是凭空增长的吗？

　　这……应该是因为吕石意念之力的增加，成长，而让脑细胞有着这样的变化。

　　吕石的心情跟着激动了起来！

　　如此以来，那么，脑细胞的能量含量和意念之力之间，不仅仅有着联系，而且，这种联系还是成正比的一个关系！

　　这不就是说，吕石想获得意念之力，完全可以用能量的方式来获得？

　　脑细胞的能量增加了……意念之力也跟着强大了！

　　十个填充满能量的脑细胞，影响的是周围三十多个脑细胞。平均下来，差不多一个满能量的脑细胞，可以影响周围三个脑细胞。这个比例，和身体中细胞的影响比例，相差还真大。

　　但想想脑细胞的能量容量，还有脑细胞的数量。这也算是一个比较正常的情况。

　　而如果形成遍地开花的一种形式。这对意念之力的增长，应该是有所促进的！

　　顿时，吕石对能量的需求，再也没有如同现在这般强烈。

　　直接关乎到意念之力。这比炼体上的进步，还要重要！还要关键！

　　吕石马上出关，找到了梦萧然和夜星。

　　“有事？”梦萧然和夜星正在教导魏凯和王秋兰呢。吕石这边找的着急，两人还以为出了什么大事。

　　“有事！”吕石点了点头说道。

　　“说吧！先说好了，想再获得什么东西。你想也别想！”梦萧然给吕石先打了个预防针！

　　“二师姐，你看我像是反复无常的人吗？”吕石苦笑了一下。那啥，这什么时候在梦萧然的眼中，俺是如此一番形象了？

　　“好了，到底有什么事，快点说吧，我们还忙着呢！”夜星说道。

　　“你们，对印度那边了解吗？”吕石看着梦萧然和夜星，严肃的说道。

　　“印度？你想做什么？印度方面的整体实力是跟我们相差很多。但比一般的国家要强的多。你别再冲动了！”梦萧然微微皱眉，稍稍带了点警告的味道说道。

　　“二师姐，我没想着再做什么冲动的事。我只是想问一问你们对印度修炼界的了解程度！”吕石摊开双手，无奈的说道。

　　“嗯，我对印度倒是有点了解。在以前历练的时候，我到过印度。”夜星点了点头说道。

　　“我也去过印度。但不能说多么了解！”梦萧然回答说道。

　　“嗯，你们对瑜伽晶球了解有多少？你们，听没听说，或者见到没见到过在印度那边，有着浓厚印度色彩的一些特殊物件？这些特殊物件，每一件都能够感应到其中所蕴含着的能量。但却没人能吸收。对这些，你们了解多少？”吕石期待的看着梦萧然和夜星。

　　“瑜伽晶球很有名……大家基本上都了解。只是……瑜伽晶球，除了印度古武者之外，别人根本没办法吸收。也有很多人做了各种各样的试验。但是却都没有任何效果。瑜伽晶球让印度在底层的实力基础上，很是吃香的。”梦萧然说道。

　　“特殊物件……我带式看到过，甚至还研究过。但没什么特别的啊！小师弟，你问这个问题，是不是……你从婆罗门那边得到了瑜伽经球和那特殊物件？甚至……你能够吸收这两者中蕴含着的能量？”夜星震惊的看着吕石，脸上带着丝丝的期待之色。

　　“没错……三师兄，不管是瑜伽晶球还是特殊物件，都我能够吸收。而它们当中蕴含着的庞大的能量，也是我所需要的！”吕石点了点头说道。

　　“你现在还需要能量？”梦萧然狐疑的看着吕石。

　　“二师姐，三师兄，我也不隐瞒你们了。是这样的……”吕石把自己升级到天级九阶顶峰大圆满之后的变化，细胞吸收的情况，都简单的说了一下。

　　“所以，我现在需要能量，大量大量的能量！而印度那边的瑜伽晶球也就算了。但特殊物件，对我来讲帮助实在太大了。二师姐、三师兄，你们既然对印度有所了解。那么，你们认为，我怎么样才能得到哪些特殊物件呢？”吕石看来梦萧然和夜星，期待的问道。

　　“这个……还真不怎么好办，虽然那些特殊物件不被他们重视。但如果咱们想得到的话，人家绝对会猜测你是不是找到了应用之法。弄不弄得到咱先不说。单单是他们的猜测，都能够引起一阵风暴了！”夜星微微皱眉的说道。

　　“倒不是没有办法。但是……你需要牺牲一些了！”梦萧然想了想说道。


第935章 私人飞机！

　　“什么办法？”吕石精神一震，看向梦萧然。

　　“很简单，增灵丹、增意丹、天灵丹，都可以去兑换他们的那些特殊物件！”梦萧然嘴角含笑的说道。她所说的牺牲，也就指如此！

　　“印度古武者……能够用咱们的这些东西？”吕石疑惑的看着梦萧然。

　　“哼……全世界，除了像那种骑士传承类似的存在，不能使用咱们的东西之外。别的任何人都可以！”梦萧然傲然的说道。

　　“那好！我能拿出五百颗增灵丹、十颗增意丹、一千颗天灵丹。二师姐，你能够为我换来多少那特殊物件？”吕石一咬牙说出了一连串的数字。

　　这些东西，说到底，并不是特别特别的珍贵。只是现在极为稀少，所以，显得很是珍贵而已。如果能够用这些东西，换来一些特殊物件……单纯的能量数量上，吕石就赚大了。

　　“现在，没办法告诉你一个具体的数字。因为，先前根本就没有人以这样的方式兑换过。甚至，没人对印度那边的特殊物件有什么兴趣。不过，想来也不会太离谱！”梦萧然说道。

　　“嗯，那成！”吕石虽然很失望，但梦萧然说的也是事实情况。那特殊物件，也就吕石能吸收，别人都拿那些东西没办法。不能运用的东西，就算是好东西，也没什么价值不是？难道要留着当摆设不成？

　　“不兑换瑜伽晶球吧？”夜星笑呵呵的问道。

　　“不兑换！兑换什么瑜伽晶球啊！几万课瑜伽晶球，也抵不上一件那特殊物品！”吕石连忙摇头的说道。笑话……瑜伽晶球，不就相当于增灵丹吗？增灵丹对吕石的作用，都可以用忽略不计来形容了。不兑换！坚决不兑换！

　　“小师弟，我太好奇了。那特殊物件中，到底蕴含着多少能量？”夜星好奇的问道。

　　“我吸收过三件！最多的一件，就算最后我只得到了三分之一，也有三四十个天级九阶顶峰层次的金丹能量数量！”吕石把吸收雕像时候的数据说了出来。

　　夜星呆住了。

　　梦萧然也呆了呆！

　　“这么多！”夜星舔了舔嘴唇说道。

　　金丹期修真者，不论其它的手段什么的。单纯的从能量单位上和天级九阶顶峰古武者相互对比，也就一百倍的差距而已。

　　一件特殊物品，就能蕴含一半这种差距能量的程度。这是一个什么概念？

　　“看来，我需要亲自去一趟了！”梦萧然听了吕石的话，脸色严肃了起来。

　　“呃……二师姐，难道你刚才没打算自己去？”吕石很是无语……在吕石看来，这件事情是无比无比重要的。梦萧然竟然不是亲自出马。这……这太轻率了吧。

　　“最多去一趟，联络联络人，然后我就回来。但现在，我决定了，要好好的计划计划，并且亲自盯着。能尽量多得到一些那特殊物品，就尽量多弄点。按照你描述的那细胞吸收的情况来看。这尽管是一个能量的无底洞。但同时，也是一条光辉大道……这条路，绝对不是金丹期的修炼者能够相比的。”梦萧然严肃的说道。

　　“二师姐在印度有熟人？”吕石诧异的看着梦萧然……说实在的，吕石刚开始还以为梦萧然要亲自出马和别人兑换呢。

　　“这个你就不用管了，我能给你兑换到你需要的东西就成了。”梦萧然神秘的笑了笑说道。

　　“得！只要能得到那些东西。我对这些不感兴趣，不过，二师姐，你也要小心一些！”吕石说道。

　　“呵呵，放心吧！”梦萧然淡然的笑了笑说道。

　　黄耀杨和莫兮被安排教导魏凯和王秋兰。同时，也负责看守监控画面。有情况的话，随时保持联系。

　　而梦萧然和夜星，则是带着吕石提供的东西，前往印度。

　　至于夜星为什么跟着。呃……这个太简单了。因为夜星受到的秘密任务，就是一直跟着梦萧然……别忘记了，没谁知道梦萧然什么时候就去报仇。

　　吕石亲自送梦萧然和夜星来了直飞印度首都新德里的航班！

　　吕石的目光中，带着浓浓的期待之色。

　　不知道这些东西，到底能换来多少特殊物品呢？换来的特殊物品，到底能够给自己带来多少能量呢？

　　这一切，都让吕石极为期待。

　　送别了梦萧然和夜星之后，吕石没有返回别墅。而是到了机场另外一个单独的停机坪。

　　这里就是最近几年才兴盛起来的私人停机坪！

　　宝石集团订购的商务飞机和吕石订购的两架私人飞机。已经交付完成。现在正在国际机场的四人停机坪中。

　　“石头！这边！”吕石刚刚到达门口，就看到了邓雪莹在招手。

　　身边还站着美艳的侯蓉……

　　“怎么就你们两人？”吕石走了过去，疑惑的问道。

　　“就这么点事，我们还全部都要来？集团那边也是很忙碌的。哪有那么多时间？”侯蓉笑着说道。

　　“得！当我没说！走，带我去看看咱们的飞机到底怎么样！”吕石率先走了进去。

　　停机坪上停着很多飞机……足足有十几架！

　　“这……都是咱们的？”吕石诧异的看着邓雪莹和侯蓉说道。

　　“想什么呢？怎么可能都是咱们的？还有别人的呢，我们的飞机有八架！看到那边了吗？六架集团用商务飞机，两架私人飞机！这八架飞机，可是花费了足足三亿美元的。但各种性能，都非常的棒！”邓雪莹笑着说道。

　　三亿美元？

　　对吕石来讲，一点也不贵！呃……虽然从飞机本身的价格上来看，这是一个天价了。但谁让吕石现在动不动就是几十上百亿美元的支出呢？

　　商务飞机，空间不算小，能够容纳五十人左右，完全可以乘坐一个算是中型编上的代表团或者考察团了。

　　设计的也非常巧妙，把商务的便利还有一些悠闲设施结合起来。充满了商业气息。

　　“这商务飞机！六架全部都是一样的。能够在六千米到一万两千米的高空中自由的飞行。最高速度能够达到每小时一千公里。这速度算是不错了。当然，跟军用的飞机相比，就没什么可比性了！”邓雪莹笑着说道。

　　每小时一千公里……已经接近音速了。

　　“不错！这样，你们以后工作的时候也方便的多了。”吕石笑着点了点头。

　　其实，吕石对集团的商务飞机是没多少兴趣的。吕石感兴趣的还是自己的私人飞机！

　　邓雪莹和侯蓉也知道吕石的想法，没在商务飞机上多呆，就直接到了两架私人飞机其中一架大的飞机上。

　　“这架飞机，长度三十米！宽度有二十米！抵得上一般的民航飞机了。这里的设施，一切都是体现的舒适、奢华……你看看，可满意？”侯蓉笑呵呵的对吕石说道。

　　吕石感觉就好像来到了一个宽大的房子中。各种巧妙的设计结合在一起，让人根本感觉不到这里是在一架飞机上。而如同侯蓉所说，这里，一切都是体现出舒适、品味、奢华的生活！

　　吕石看到了大大的客厅，看到了吧台，看到了卧室……看到了那张吕石要求的长度都在五米的“巨床”！另外，竟然还有着一个长宽在十二三米的浴池……

　　吕石不得不感叹……有钱人的生活，有钱人的享受，真他妈的太爽了。

　　“这架飞机因为体积大的缘故，再加上你的要求。所以，飞行速度并不是特别快，每小时七百公里是它的极限速度。飞行高度上也和商务飞机没什么差别。”看到那“巨床”，邓雪莹脸蛋微微红了下。想到吕石提出这样要求的时候，还有交付飞机的时候，感觉到人家飞机厂商那边的诧异之情。邓雪莹感觉这实在太难为情了。

　　“嗯，飞行速度上没什么问题。这架飞机，本来就是当做咱们到处游玩使用的！”吕石看了看邓雪莹和侯蓉，露出一个她们都很明白的表情。

　　邓雪莹和侯蓉瞪了一眼……但是，两人也是一阵意动。飞行在几千米的高空中。然后去体验那种……这真的很刺激！

　　如果不是还有一架飞机没看，吕石真想把两人就地正法！

　　最后一架飞机，空间很小……

　　也就是十个人的空间。设施方面，对比上一架飞机，也可以称为简陋了。

　　但是，这架飞机的飞行速度，却是很罕见的每小时两千公里！最高飞行速度能够达到一万五千米的高空！

　　这架飞机，就是专门从飞行速度上要求的。

　　更关键的是，这架飞机，有着自己的螺旋桨动力系统。保证了可以在不同的地方降落的要求。不用刻意的去追求滑行平台。

　　“后续的处理，还需要一些时间吧！”下了飞机之后，吕石问邓雪莹和侯蓉。

　　“嗯，飞行员的招聘这方面咱们倒是不用太担心。咱们的退伍军人，会开飞机的太多了。不过，服务员方面，也需要好好的筛选才行。另外，还有一些私人飞机需要办理的手续什么的。这些都不算太麻烦！”邓雪莹笑着说道。

　　吕石点了点头，以吕石现在的影响力。处理这些事情，实在太简单了。

　　“那好。等办理好了之后，咱们一起，前往高空去体验一番！”吕石眨了眨眼睛，对邓雪莹和侯蓉笑着说道。


第936章 便宜相对论！

　　吕石伸了伸懒腰，扭动一下脖子。

　　四天的高强度，让吕石几乎神速一般的把所有挂号的病人“解决掉”！

　　收入很是不错，总数三百五十四位病人，收入四十亿美元！

　　看看，这个世界上，有钱人，还真的很多很多呢。

　　“喝点吧！我煲的乌鸡汤！”王菊笑吟吟的把一万热腾腾的乌鸡汤放在了吕石跟前。

　　“好香啊！”吕石使劲闻了闻，大口的喝了起来。

　　“烫！你慢点！”王菊眼睛含笑的说道。女儿回到了自己身边，还能够一直呆在爱人身边。王菊感觉这样的生活简直太完美了。王菊很享受这样的生活……

　　“没事！关键是太好喝了！还有不？再给我盛一碗！”吕石砸吧砸吧嘴，一碗乌鸡汤一会儿的功夫就见底了。

　　“等着，还有好多呢！”王菊欢天喜地一般的连忙又去盛了。

　　四天的时间，吕石过的虽然很充实。但心中却一直都没底！

　　关键还是常玲和苏灵珊两人的问题！

　　安全局追查到美国洛杉矶。就再也追查不到任何消息了。

　　这让吕石心中的那种猜测，更加强烈了很多。

　　只是，让吕石疑惑的是，为什么三口组一直都没打电话给自己呢？

　　又喝了一碗乌鸡汤，和王菊缠绵了一会儿。吕石就来到了海边。

　　先和四师兄黄耀杨、五师姐莫兮交流了一番。得知海底那边没有什么特殊的情况。只是每当有生命闯入那个区域之后，就会被那神秘青光给击穿……然后，那无数触手就会出现。把“猎物”吞食掉！

　　现在，根本不能确定，这青光到底是阵法本身的攻击手段，还是那无数触手的主人所具有的攻击手段。

　　其实，不管到底是哪一种。到底确定不确定。都对现在的情况没多大帮助。最起码，吕石一方现在还没办法去探索那个地方！

　　没跟四师兄、五师姐多谈什么。吕石发现，四师兄和五师姐现在也在努力的修炼。吕石更就不敢偷懒了。同时也想到自己来到海上的目的。

　　四天下来，吕石对自身的情况，特别是细胞吸收和影响方面有了更为清晰的认知。

　　意念之力的增强，让自己对一些细节上的把握，更为到位！

　　同时，也基本上确定了能量的一个分配比例在九比一的程度。

　　身体细胞得到能量的百分之九十。脑细胞得到百分之十。

　　同时，也基本上确定了脑细胞的容量是十个身体细胞的容量总量。也就是相当于五十个天级九阶初期层次的能量单位。

　　这些，都是最基本上的情况，属于就算不知道也不影响什么的一个范畴之内。

　　但接下来的发现，让吕石真正的重视了。因为这基本上让吕石摸到了细胞进化的一个脉搏！虽然现在这个脉搏还不是很清晰，甚至可以说微弱。但相比以前，却已经有了非常大的进步。

　　十个满能量的脑细胞，影响周围三十来个脑细胞，这四天下来，周围这三十个脑细胞的能量都上升到了将近百分之二的程度。

　　一千一百个满能量的中指细胞，影响周围将近一万两千个中指细胞。而这些细胞，现在的能量存量已经有百分之三的程度了。

　　一个满能量的血液细胞，影响周围十一二个细胞。被影响的细胞存量，还不到百分之二！

　　从这些当中，吕石发现。

　　不管是脑细胞和身体细胞，它们的辐射影响力，都是有着一个界限存在的。超出了这个界限，绝对影响不到任何一点。

　　另外，在一起的满能量的细胞越多。那么，这种影响力就越强！

　　就像中指细胞跟血液细胞之间很明显的一个区别对比就可以看的出来。

　　这基本上打消了吕石遍地开花的一个打算。

　　既然越是抱团，影响力就越大，增长的速度就越快。这当然也没有分开的必要了。

　　另外，吕石稍稍也能体会的到血液中的力量，好像比以前强上了那么一点点。右手中指上的力量，还想也增强了一些。意念之力体现的最明显……很明显的增加了一些。大概有三四个增意丹的含量。

　　这一切的一切，都带给了吕石很大的信心。坚定把这条路走下去的决心。

　　“噗通——”吕石跳下了大海！

　　然后，直接迅速的下沉！

　　一百米！

　　两百米！

　　三百米！

　　一直到达深海三百米的位置，吕石这才感受到一个极限所在。

　　虽然在这里，吕石想做到移动都非常困难。但吕石根本就没想过要移动什么。

　　有着骨髓循环的存在，吕石的力量是缓缓不断的。基本上已经排除了就只能坚持几秒钟的那种情况。

　　而在这种极限状态之下来吸收能量，速度比正常状态之下，要快上二三十倍！

　　吕石全身上下每一个毛孔都好像瞬间张开了一般。天地能量，特别是水属性的能量疯狂一般的被吸收进来。

　　同时，乾坤心经，古武内力气劲也在经脉中不断的循环。

　　相同的，也包括五行异能！

　　这就是意念之力强大之后所带来的好处。

　　心无旁焉之下，吕石能够做到控制三种吸收方式同时进行。

　　三种吸收方式吸收的能量，全部都要进入莫名石头，然后，再回馈给吕石。莫名石头就相当于一个提炼的过程！

　　而莫名石头本身，也有着一股吸力！也在吸收能量。

　　算一算，这算是四管齐下！

　　而只要把握住回馈而来的能量全部进入骨髓循环。那么，对古武和异能方面，根本不会有任何坏的影响。这就把吕石的吸收能量速度，往前又带动了一些。

　　吕石完全沉侵在这其中，沉侵在不断的把能量分配到骨髓循环的过程当中。

　　看着能量一点点的增加，吕石脸上露出了丝丝微笑……

　　一直持续了四个小时的时间。

　　吕石感觉继续呆在这里，将会给自己的身体带来一些伤害的情况下。结束了这次修炼！

　　而算了算，吕石发现，这断断四个小时，真正属于吕石的能量数量，相当于一个天级八阶中期古武者的能量单位！

　　虽然相比细胞需求是有点太少了。但是……相比以前的吕石。现在这种吸收速度，是吕石以前想也不敢想的！

　　同时，在这种吸收当中，因为对意念之力的一分三用。不仅仅锻炼了吕石对意念之力的控制程度。也在无形当中促进了意念之力的增长！

　　所谓的笨办法，不也就是以类似这样的方式来增长意念之力的吗？虽然这种速度比不上用修炼之法下的进步。但这种“副效果”。能增长点意念之力，也是不错的嘛！

　　滴水石穿……慢慢积累不就多了嘛！

　　回到岸上之后，吕石欣喜的接到了二师姐梦萧然的电话。

　　“二师姐……怎么样？”吕石期待的问道。前三天……好像都没什么消息。说都在准备着。不知道第四天了，到底开始兑换了没有？

　　“呵呵，今天已经开始了……现在，到我手上的，已经有六件那种东西了。还真别说，这种东西，坚硬的可怕，又偏偏不能运用。只能看着那上面蕴含的能量干眼热！”梦萧然笑着说道。

　　“如果别人也能用，哪里能轮到我？二师姐……情况正常不？”吕石听到已经到手了六件，顿时激动了起来。

　　“呵呵，你放心吧，我这边，找了一些人帮忙，这六件，就是先八他们的人兑换了。另外，我给了点他们一些好处。他们会很尽力尽力的。怎么消除影响，怎么不让人怀疑。这些，都不需要你来教我！”梦萧然笑着说道。

　　“嘿嘿……我这是关心则乱！关心则乱！我可不是质疑二师姐你的能力啊！相反的，我现在对你的能力，可是十万分的佩服了。”吕石马屁连连的拍了过去。

　　“行了行了，就会说这些好听的。你不想知道到底是怎么兑换的？”梦萧然揶揄的笑着说道。

　　“想啊，怎么不想！”吕石能不好奇吗？这关系到吕石的那些东西，到底能兑换多少！

　　“不论大小形状，一颗增灵丹兑换一件！一颗增意丹，兑换十件！一颗天灵丹，兑换一件！呵呵，你现在有五百颗增灵丹、十颗增意丹、一千颗天灵丹。如果全部都兑换成功的话，将会有一千六百件特殊物品！应该够你用了吧？”梦萧然笑着说道。

　　吕石的呼吸都有点急促了！

　　三件特殊物品带给了吕石多少能量，吕石还清晰的记得。一千六百件……这是什么概念？这会让吕石获到多少能量？

　　想想就忍不住的激动！

　　“二师姐……怎么……怎么这么便宜？”吕石轻声的问道。是，就是便宜，在吕石眼中，那些东西都是无价之宝，像什么增灵丹之类的，根本没办法与之相比！现在兑换比例却是这样。在吕石看来，这就是便宜！

　　“便宜？别搞笑了……他们无用的东西可以换到神奇的丹药。应该是他们占了大便宜才对！不过，一千六百件是理论上的数字。到底能兑换多少，这个不好说。我们只准备在这里呆十天。十天之后就回去！能兑换多少是多少！”梦萧然说道。

　　“嗯嗯！行！行！谢谢二师姐了！对了，也谢谢三师兄！总之，多谢！多谢！”吕石忙不迭的点头不已。


第937章 狼友联盟会！

　　吕石接到了郑爽的电话，说让吕石到学校来一趟。有重要的事情。

　　吕石这边也忙的差不多了。每天的修炼时间也很充足。再说，想想也有很长一段时间没去学校看看了。就开了车前往东海大学。

　　“什么味？”刚进宿舍，一股脚臭夹杂着汗臭的味道就扑鼻而来！

　　“靠，老么，你也知道回来看看？”王平一下子跳了起来。指着吕石，很是愤慨的说道。

　　“老么！”李大壮看到吕石，正坐在电脑前的李大壮面红脖子粗的站了起来。

　　“三哥……我这不是回来了嘛！五哥，你这是干啥？这电脑，放都放这了，还能让他闲着不成？”吕石上前拍拍李大壮的肩膀。来到了这个宿舍，吕石好像顿时就来到了另外一个世界。和吕石平常生活的那个世界，完全不同！

　　“老五，跟老么还客气什么？这小子深藏不露。上来就把教导员给收买了。绝对不是简单人物。”郑爽对李大壮笑呵呵的说道。

　　“老大，叫我过来到底为了啥？”吕石问道。

　　“有好事！来来，先打两盘。你这好长时间不上线。战队中的人可都想你想的很那！”郑爽笑呵呵的说道。

　　“哎哟，老大，看来，你应该进步很不小的。”吕石吹了个口哨，笑着说道。

　　“赶不上你……但也勉强看的过去了！”郑爽一甩头，貌似很酷的说道。但，说实话，郑爽这动作只能说很“二”！跟酷，好像根本不沾边。当然，人家自我陶醉，你也没辙不是？

　　“来来，老么！”白虎和罗炎兵也招呼快点开始。

　　李大壮让开电脑，吕石也不客气。和大家玩了几盘。

　　虽然很长时间没玩了。但吕石这技术，还是那么牛逼！甚至，随着意念之力的增加，现在吕石比先前更厉害了……

　　只是，喊挂的人也很是不少。当然，吕石马上选择无视之！

　　“老大，喊我来到底什么事？”玩过之后，大家都爽了。吕石这才问道。

　　“你小子……上大学到底为了什么？”郑爽一本正经的问道。

　　“咋地？”吕石疑惑的看着郑爽，又看了看一脸认真的众人。

　　“你说咋地？你既然来上大学了。整天不见人影，这不好吧？老么……就算要混，也多少学点啊！大家玩是玩，但玩过头的话，就不好了。”郑爽认真的说道。

　　“老么，老大说的对，你应该收收心了！”白虎也很认真的说道。

　　接着就是王平、罗炎兵和李大壮。

　　就像是商量好一般的开始劝说吕石……

　　宗旨无非就是劝说吕石不要耽误现在的好时光，那啥，多多少少的也学点东西。

　　吕石第一感觉就是好笑……但看到众人如此认真的时候。好笑的情绪也马上消散不见了。

　　吕石感觉的到，他们都是真心的！真心的在关心自己！

　　虽然……他们的关心真的用错了地方。但不能否认的是他们的心意是好的。

　　“哥几个！你们的好意我心领。我尽量的抽时间来学校学习！你们就放心吧！另外，我绝对不是你们想象当中的放纵自己！相信我好不好？”吕石一抱拳，认真的说道。

　　“得！怎么处理是你自己的事情，哥几个就是告诉你！让你知道大家都是关心你的而已。怎么样？刚才是不是很感动？别否认了！感动了是好事。看在我们让你感动的份上。你是不是要请客？”郑爽哈哈大笑的说道。严肃的气氛顿时，荡然无存！

　　“没问题！走走！我请客，今天，你们敞开怀的吃！全部都算我的！”吕石一拍胸脯，很是豪爽的说道。

　　“干杯！”六人马上转移阵地，到了学府火锅城。

　　一通海吃海喝之后，王平不知道从哪里拿出了个薄薄的彩色画报！

　　“老么，其实，今天叫你来，是来让你见识见识咱们东海大学的传统，整个东海大学范围之内的十大美女！”王平嘿嘿的笑着说道。脸上的表情十分十分的淫荡！

　　“十大美女？”吕石愣了愣！嗯嗯，貌似以前听说过大学丰富多彩的大学生活，色友们，总喜欢弄出什么十大出来！

　　“哼哼……如果不是看在大家都是好兄弟的份上。就应该瞒着你的！知道的人多了。这竞争的人自然也就多了啊！”白虎扭动了一下身子，哼哼的说道。呃……相对白虎来讲，看起来还算有点帅的吕石，比白虎的魅力可大的多了。但是……也说不准，也许，就有喜欢白虎这一款的呢。

　　“二哥……你放心，我绝对不跟你争！”吕石笑着说道。

　　“哈哈！老二，你也不看看。那啥……下面的话我就不说了哈。相信大家对我下面的话，都能领会的了！”郑爽敲着桌子，笑的不行了。

　　“你也好不到哪去！”白虎很是无语……白虎受伤了！唉，谈恋爱，追美女，肥胖的白虎，伤不起啊！

　　“老么……好好看看吧。俗话说的好，谈恋爱要趁早……大学的时候不谈次恋爱。以后后悔，你想弥补都弥补不了！”郑爽一本正经的说道。

　　“那啥……老大，听你这口气，好像你本人很有经验似的？”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“这是当然，想当年，我五岁就追女孩子了。八岁就送出去了初吻，十七岁……靠，我干啥告诉你这些，这是我的秘密！秘密你懂不？”郑爽吹过头了……

　　大家一阵哄笑！

　　“老大，你这历史够光辉的啊！”王平哈哈大笑的说道。

　　“十七岁……很早吗？”罗炎兵酷酷的说道。

　　“我的天啊！这都是什么人啊！俺现在连女孩子的手还没碰过呢！”李大壮很是无语的说道。呃……李大壮貌似受伤了的说。

　　趁着大家嬉闹的时候，吕石拿起了那册子，看了看。

　　封面很精美，是东海大学大门一景……这才全国，也算是知名的景色了。

　　上面写着东海大学最新十大美女……

　　下面则是一行小字“东海大学狼友联盟会”！

　　吕石扑哧笑了出来。

　　听说大学中社团组织很是不少。但却没想到还有这样的社团！

　　狼友联盟会……

　　这名字真够响亮的啊！

　　“真够搞的，狼友联盟会！哈哈！”吕石哈哈大笑的说道。

　　不过，吕石却突然发现，怎么没人发笑呢？怎么没人配合呢？太不给面子了啊！

　　单单不给面子也就算了。怎么……怎么现在一个一个都瞪大眼睛看着俺？俺……俺怕怕！

　　“我是狼友联盟会的一员！”郑爽一本正经的说道。

　　“我很荣幸加入了狼友联盟会！”白虎一挺胸脯，掷地有声的说道。

　　“我申请了三次，总算加入了狼友联盟会！”王平一副我很骄傲，我很自豪。我应该骄傲，我应该自豪的臭屁样子。

　　“狼友联盟会找的俺！”罗炎兵酷酷的说道。

　　“切……别给自己脸上贴金了好不好？谁不知道你悄悄的走了后门？”王平鄙视罗炎兵的说道。

　　“胡说，我哪里走后门了？”罗炎兵怒了……

　　“被以为我们不知道，你那老乡不是狼友联盟会的资深狼友吗？没有他的帮忙，你……哼，也要和我们一样。”王平好像知道很多似的。

　　“我才没走后门，我不管你们信不信，反正我是信了！”罗炎兵一仰头的说道。

　　吕石一晕……

　　这话经典啊！这是谁说的来着，好像和铁道有关的人？

　　“我也是狼友联盟会的。他们主动找我的！”李大壮最后也跟着说道。

　　“所以，老么，听你那笑声，你好像对狼友联盟会很是不屑一顾啊！是也不是？”郑爽阴沉的说道。

　　“那啥……没有吧？”吕石左右看了看，可惜，没找到任何能帮忙的人。

　　“大家说有没有？”郑爽大声说道。

　　“有！”白虎四人大声的吼着……

　　“听到了吧？大家的眼睛是雪亮的，你还想狡辩不成？”郑爽一拍桌子……嗯，郑爽喝的差不多了。

　　“好吧好吧，我承认，我是感觉好笑……感觉不可思议！但是，你们不能不给我一个深入了解的机会啊！”吕石连忙举手的说道。

　　“你想要什么机会？”郑爽好像审判官一样。

　　“研究这个！”吕石扬扬手中的画册，笑着说道。

　　“靠……你还没看！那你快看？怪不得，怪不得你对狼友联盟会缺少认识。原来如此……”郑爽恍然大悟，催促吕石快看。

　　吕石低头看了起来。五人接下来，又开始拼酒了……

　　翻开第一页，一个熟悉的身影映入了吕石的眼睛！

　　“莹儿？”吕石心中惊讶了一下，但很快也就释然了……以莹儿的容貌和气质，荣登美女榜第一名，这也是很正常的吧！

　　只不过，上面有着莹儿不同角度的三幅照片！拍摄的还真的很有水平！把莹儿的那种气质都显露了出来。

　　下面还有注视……

　　谷莹，东海人。大一新生，刚刚进入大学，就引起一片惊艳……绝美的容貌就不多说了。但那自然出尘的气质，就如同仙子一般。好像不食人间烟火……

　　只是，好像不经常来学校！

　　但就是这样，更增添了谷莹的吸引力！

　　面容指数10！

　　气质指数10！

　　综合指数10！

　　被狼友联盟会众多狼友一起投票，评选为东海大学十大美女之首……

　　可谓是实至名归！


第938章 终达目的地！

　　对谷莹能够成为十大美女之首，吕石没有意外。

　　谷莹的容貌根本不需要多说。关键的还是在那气质之上！那种出尘如同仙子一般的气质，太有吸引力了。

　　在现在这个社会，特别是韩国整容那么盛行。呃……再加上清雪美容院的火爆。外表美貌的所谓美女，将会越来越多。到时候，要判断一个真正的美女，就要从气质和内涵上来判断了。

　　当然了，吕石这是一种站在高端的眼光。

　　对普通人来讲，长的好看，就归属到美女的范畴之内。没有其它的条条框框！

　　但很显然……这帮狼友联盟会的所谓狼友，并不是普通人！

　　吕石对下面的人产生了好奇。

　　嗯，并不是对其它人有什么想法，而是对邓易烟的排名非常感兴趣。很显然，邓易烟是要排在谷莹之后了。那么，是什么理由呢？

　　翻到第二页，吕石就看到了邓易烟的照片。照片上邓雪莹，青春可爱，彰显着活泼向上的气息。抓拍的角度和选择的场景都很不错。邓易烟的表情也非常自然。很显然，这是偷拍的……不过，吕石并没有生气。就好比你走在大街上，难道能因为别人多看了你两眼，你就生气？

　　邓易烟，今年大一新生。

　　青春靓丽，活泼可爱，犹如邻家女孩。看到邓易烟的笑容，好像一切复杂的事情，都会变的简单。好像一切的一切，都变的精彩！俏丽的面容，青春的气质。可谓是结合的非常完美。

　　容貌指数10！

　　气质指数10！

　　综合指数10！

　　狼友们的投票数，和第一名谷莹只相差一票！但在众多狼友看来，邓易烟和谷莹，应该是不分伯仲的！据说邓易烟和谷莹是非常要好的朋友！

　　所以……

　　吕石看的微微笑了起来……

　　很显然，因为开学的时间并不是特别长的缘故，其它的一些资料都没登上来。不过，这样也好。免得莹儿和易烟受到骚扰！

　　但回头想想，进入大学，本身还如此出色。说不吸引别人……这是根本不可能的吧？

　　算了！算了！随她去吧！除了邓易烟，谷莹现在大部分的精力都放在了修炼上。基本上和吕石一个德性。没怎么去过学校。也就刚开始的时候勤快点。

　　吕石放下了册子……

　　对后面的所谓美女，吕石不敢兴趣，也没有看的必要。

　　吕石收心了！

　　所以，能不招惹，就不去招惹！免得惹上麻烦！

　　虽然吕石认定自己收心的决心是非常非常大的。但说到底，吕石还是对自己在女人这方面的自制力。有那么一点点的不自信。如果万一看上了哪个的话……追还是不追？这不是给自己找烦恼，找麻烦吗？吕石现在已经够麻烦了，所以，还是请麻烦离俺远点吧！

　　“看完了！”吕石看五人喝的痛快着呢，没人注意到自己。

　　“怎么样？”王平五人露出一个男人都懂的表情。

　　“我说，哥几个……你们现实一点好不好？别生活在虚幻当中了。老老实实去追寻自己的目标，挺好！”吕石很正经的说道。

　　“老么，你小子什么意思？是我们都不行？靠……也许美女就喜欢我这一款呢！”郑爽很不爽，话说郑爽在骨子里，还是挺自恋的。

　　“其实……老么说的对。这册子上的人，都不是我们能追到的！”李大壮说了句实在话！

　　“去，去，一边去，你自己没自信，别带着我们也没自信。我可是很有自信的。我已经有了目标。我就要准备攻势了。”罗炎兵严肃的说道。

　　“好吧，四哥！我只能说祝你好运了！”吕石眨了眨眼睛揶揄的笑了笑说道。

　　对郑爽这些人来讲，这所谓的十大美女，不过是为他们的大学生活，增添上一丝色彩，让他们能够过的更精彩，甚至有的时候来幻想一下未来的美好而已。别的……现实一点的。可能性太低太低了！

　　吕石没想着要公布和谷莹、邓易烟的关系。这不符合吕石对自己大学时候的一个定位！

　　“来，喝酒！”把什么美女，放在一边。现在喝酒最大！

　　又是一通下来，大家喝的差不多有点高了。

　　就在这个时候，吕石的手机响了！

　　一个陌生的号码，归属地显示未知！

　　吕石微微眯缝了下眼睛，示意自己出去一下。

　　“喂？”吕石转身来到旁边的包间。关上门，接听了电话。

　　“是吕石吧！”电话中传来个低沉的声音，说的是汉语，只是，他的普通话，一听上去就带点外音！

　　外国人？

　　吕石脑海中闪动出一个可能性。顿时精神一震……终于，来了吗？

　　“是！你是哪位？”吕石深呼吸，让自己平静下来。

　　“你不是想追查常玲和苏灵珊的下落吗？”电话中的人好像在笑……

　　“对，看来，我要寻找的人，应该是你才对！”吕石声音依然显得很沉稳平静。

　　“说对了！我相信，你一直都在等这个电话吧！好吧，如你所愿，如果你想你的女人平安的话，就到美国来！保持手机开机……如果我们发现不是你一个人。你的女人，少了些什么东西。这可怨不得别人！”电话中的声音，逐渐转化成阴森。

　　“我如果发现她们少了一根毫毛……我会让你后悔来到这个世界上！”吕石声音冰冷的说道。现在……怎么可能再保持语气上的平静？

　　“哈哈，那就要看你的速度有多快了！”电话中传来一阵哈哈大笑。然后电话就被挂断了。

　　吕石放下电话，双拳紧握……

　　从现在这些信息上！

　　吕石没办法确认，这是不是三口组干的。

　　但这一点并不重要！

　　重要的是他们终于露面了。

　　只要给吕石面对他们的机会！一切……都很好解决。怕的就是他们不现身！

　　而吕石相信，自己现在的实力，并不是外面的人能掌控的。自己真正达到现在这个层次，知晓的人并不多。

　　这就是吕石的优势！

　　“哥几个，我有急事，先走了。等我回来，继续请客……”吕石仍下一句话，就匆忙的走开了。连郑爽他们随后的话都没听。

　　“喂……雪莹姐，飞机准备的怎么样了？好了？嗯，很好，我现在马上赶往机场。你把飞机准备好。最快速度的那种。嗯，就现在。我要飞往美国。把一切都准备好。发生了一些事情！常玲和苏灵珊的问题。放心，我有分寸。不用告诉他们！我一个人就行。好，去准备吧！”吕石出了火锅城，就马上打电话给邓雪莹。

　　夜色已经降临了下来。

　　吕石快速的上了车，飞速的开往机场！

　　这是第一次有人针对吕石的女人来要挟！

　　吕石很愤怒！

　　但同时也知道，在这方面，自己做的还不够。对众女，在安保方面，要更进一步的加强。

　　但这只是被动的防御手段而已。

　　吕石要让所有人知道，敢动我吕石的女人，那么，就必须要承受我吕石杀神一般的怒火。要让所有有着这样想法的人，彻底打消这样的念头！

　　赶到机场，邓雪莹果然已经准备好了。飞行员已经在等待。

　　吕石没有废话，直接命令飞机起飞。目标美国洛杉矶！

　　虽然对方没有给出美国具体什么地方。但追查的信息就是从洛杉矶消失的。赶往洛杉矶，绝对没问题。

　　从东海飞到洛杉矶。以吕石现在这架飞机的飞行速度，也需要六个小时！

　　到了洛杉矶，下了飞机之后，吕石的电话又响了。

　　“我很惊讶你的速度。不过，既然这么快就来了。那实在太好了。马上赶到阿拉斯加州的安克拉治！你需要飞行两个半小时……两个半小时，我会打电话给你！”

　　吕石放下电话，马上返回飞机，命令飞往安克拉治！

　　安克拉治是阿拉斯加州最大的城市。也是阿拉斯加州的空中门户！

　　吕石的飞机，在安克拉治停靠下来之后，又接到了电话。

　　“很好，离开机场……我会告诉你接下来怎么做！”

　　吕石放下电话，径直的出了机场。

　　现在，吕石就像是一个木偶一般的被人摆布！

　　而吕石没有任何愤怒和反抗的意思。

　　一切，都要等到见到这些人的时候再说……现在的一切，都会百倍的讨还回来。

　　电话又响了。

　　“看到对面的一亮红色跑车了吗？上去，开着它！上面有设定好的行进路线。然后，会直接抵达目的地。但在上车之前，把你的手机放下。你应该相信，你照不照做，我们都知道！”

　　吕石放下电话……

　　看到了对面的那辆红色的法拉利跑车。

　　上车之前，吕石把手机仍掉……

　　车上带有钥匙，也带有导航系统。

　　而导航系统中，已经设定好了前进的路线。

　　吕石发动了车子。根据导航系统上的路线急速行驶了过去。

　　吕石静静的开着车，没任何心思去欣赏旁边的风景。

　　在安克拉治，现在已经有点冷了。

　　而且，因为时差的缘故，这里……依然还是夜晚！

　　行驶了差不多一个小时，已经远离了安克拉治的闹市区。也远离了郊区。

　　来到了一个很偏僻的，周围根本没有任何人烟的废旧工厂！

　　航道系统上，已经显示到头了。

　　吕石下了车！

　　突然，对面灯光大亮，吕石眼睛微微眯起……


第939章 韦蕊梅变化太大！

　　吕石走进了灯光闪亮的工厂。

　　来到了灯光源头的一个大的工厂车间。

　　一群人，还有常玲、苏灵珊还有……韦蕊梅，都映入了吕石的眼帘。

　　只是，常玲和苏灵珊是被捆绑着的。嘴巴中也被塞了大大的棉布。让两人根本发不出声音来。

　　而韦蕊梅则是站在一边，神情复杂的看着吕石。

　　吕石注意到了韦蕊梅，韦蕊梅和以前相比，变化很大，比以前成熟了，也比以前新潮了……打扮的，像是一个小太妹一般。

　　但这些并不是吕石所关心的。吕石在意的是韦蕊梅并没有被捆绑起来。相反的，韦蕊梅……好像跟这群人是一伙的！

　　吕石的眼睛微微眯缝了起来。看来……韦蕊梅的境遇并不像吕石想象的那般啊！这里面，应该有着一些故事。

　　吕石把视线从韦蕊梅身上移开，看向了这群人……

　　很典型的日本人……虽然日本人和中国人在长相上好像并没有非常特别的区别。但他们身上的气质却不能因为长相上的不同而产生什么变化。

　　吕石猜测的还是完全正确的。这就是三口组的人。

　　不过，看完这些人，吕石嘴角浮现出微微的笑容。

　　吕石不知道他们是怎么判断自己的实力。但现在最高层次的不过天级八阶后期。对吕石来讲，这实在太不够看了。虽然……周围还存在着抢手。让吕石稍稍有点忌惮。但这样的实力，威胁不到吕石，这一点，倒是能够完全确定下来。

　　“吕石……”一个有着很典型“日本胡子”的五十来岁男子开口说道。

　　“不用再次确认了吧？你们找的不就是我吗？还绑了我的女人。不会认错吧？所以，别废话了……”吕石淡然的看了看这个日本男人冷冷的说道。

　　“好胆色……但有胆色有什么用呢？今天既然到这里来了。我田中熊就没想着让你回去。怪不得，有那么多女人死心塌地的跟着你！你确实很痴情。但是……明明知道是来送死，还要跟过来。不显得太迂腐了吗？”田中熊微微摇头的说道。

　　“你是在劝我离开？”吕石嘲笑一般的看着田中熊……

　　“离开？哈哈，你不是在做梦吧？你以为，你现在还能离开吗？”田中熊哈哈大笑的说道。田中熊身边的人，也跟着一起大笑了起来。在他们看来，吕石……这是自寻死路！

　　没有人觉得心中不安……这就是日本人。在他认为你的实力没他们强的时候，他们就是高高在上的。会千方百计的凸显出自己的优越。但如果你的实力比他们强……那么，他们就是哈巴狗！会千方百计的来讨好你！这就是日本这个所谓的大和民族的特征！

　　但也不能否认……日本人在确定优势以前的谨慎和认真。

　　就拿现在来讲吧，他们得到的情报和分析得出的结论，吕石的实力，还没到天级七阶的层次。但实际战斗力，却能够达到天级八阶的层次！所以，三口组不仅仅出动了一位天级八阶后期的神忍，还有两位天级八阶初期的神忍跟随。天级七阶的神忍都是有十五人！还埋伏了枪手……这一切，都体现出了日本人的谨慎和小心！

　　但当他们的准备，和现实相差太多太多的时候。那么，就算再充分的准备，和现实，也已经没有了任何联系。结果……必定不会按照他们设定下的剧本走！

　　“好吧！我不离开！给我点时间，让我把心中的疑惑询问清楚，可好？”吕石看向了田中熊淡淡的说道。

　　“想做个明白鬼嘛！这一点，我很理解的。你是不是要问她？”田中熊勾勾手，韦蕊梅就满脸媚笑的，投入到了田中熊的怀中……

　　吕石一皱眉……韦蕊梅的变化，比吕石想象当中的，要大的多的多。

　　是什么让韦蕊梅有了这样的变化呢？

　　“韦蕊梅……如果我猜测的没错。这应该都是你一手导演出来的吧？”吕石看向韦蕊梅，脸上带着淡淡的冷漠……就在刚才，吕石已经把自己心中韦蕊梅的样子给彻底的撕的粉碎。消散干净了。

　　“你说对了！这一手都是我导演出来的。我想让你死！三口组也想让你死。于是，我们就合作了！”韦蕊梅没有失口否认，甚至，在韦蕊梅的眼中，有着的只有仇恨的光芒！

　　“因为你的家人？”吕石微微摇摇头说道。

　　“很正确……你害的我家破人亡……你不该死吗？”韦蕊梅冷声的说道。脸上更是杀机阵阵……

　　“这么说，我如果跟你说原因。你根本不会听喽？”吕石看着韦蕊梅，嘲讽的说道。

　　“你说对了……不管做的对，还是做的错。关你毛事？”韦蕊梅仰着头，盯着吕石。如果眼神能杀人的话，吕石现在估计已经死了千百次了。

　　“很好！那么，你说为家人报仇。那你如此对待自己的母亲，这是为何？”吕石看向了常玲，从常玲的眼神中，吕石看到了浓浓的悲哀、愤怒还有丝丝的哀求！

　　“她……不配做我的母亲！我也没有这样的母亲！你敢说，我们韦家有着这样的结局，没有这两个女人在中间鼓动？她们……是巴不得投入你的怀抱了吧？呵呵……你的口味很是与众不同啊，喜欢大你这么多的女人！她们两人，还是你认的干妈吧？哈哈，好！好的很啊！你的口味，果然与众不同！”韦蕊梅哈哈大笑的说道，仿佛疯癫。

　　“唉……你连自己的母亲，都可以如此侮辱，看来，是没有跟你谈下去的必要了。那个时候，你的选择……留给我的是一个左右不可顾，但却很重情义的女孩子。但现在……我看到的是一个最基本的亲情原则都彻底消失的人渣！而人渣，在我看来，是不应该还继续呆在这个世界上的！”吕石好像宣判了韦蕊梅死刑……但常玲眼神中的哀求，却让吕石有点动摇起来。

　　“咯咯……这个时候，还能说出这样的话，我是说你傻大胆好呢，还是认为你不怕死你？但不管是什么样，你今天都必须要死！必须要死！”韦蕊梅疯狂一般的看着吕石。好像要吃了吕石这才罢休。

　　“吕石……你铲除了韦家，知道对我们三口组在中国的影响有多大？让我们损失了多少吗？你前前后后杀了我三口组多少人？还收留了我三口组的叛徒，安琴一脉……哪一条，都足够你死上上百次了！我知道，你现在名声很大，在中国，根基很雄厚。但可惜的是，现在并不是在中国。你……死定了！”田中熊直接宣判的说道。在田中熊看来，吕石已经够明白的了。应该死了！死后，应该是一个明白鬼！田中熊感觉自己还是非常非常仁慈的。

　　“杀了他！”田中熊搂抱着韦蕊梅，甚至在韦蕊梅脸上亲了一下，更是上下其手……

　　田中熊身边的人，顿时都全部消失了！

　　忍者！隐身！

　　但是，在吕石的透视异能之下，这些人，跟没隐身，没任何两样！

　　其实，所谓的隐身，只不过是利用一种光线和视觉方面的错觉一种能力而已。虽然很高明，但对吕石使用……实在太错了。

　　“死吧！”吕石动了！拳头挥舞起来，没带动周围任何的波动。一圈圈的打在了空气中。但一声声惨叫声懵然传来。一道道身影懵然出现。一股股的鲜血，瞬间洒满了整个空间！

　　十七拳！

　　吕石在极短的时间之内挥舞出了十七拳。

　　十七拳击中十七个人，所有的人……全部一击致命！

　　天级九阶顶峰大圆满的力量，超出这些人太多太多了！在吕石不考虑吸收他们能量的情况下。一照面解决这些人，很是正常。

　　一位天级九阶初期的强者都可以做到这一点，更何况能秒杀天级九阶初期的吕石？

　　从开始到结束，干净利落，毫不拖泥带水！

　　田中熊呆住了，伸向韦蕊梅衣服中的手还没来得及抽出来。

　　韦蕊梅也呆住了……这和她想象当中的画面，相差实在太大了。

　　田中熊一愣之下，就快速冲向了常玲和苏灵珊两人。

　　但吕石的速度比他更快。

　　乾坤步法移形换位，就到了田中熊必经之路上。然后，一手抓了过去！

　　“我跟你拼了！”田中熊被突然出现的吕石吓了一跳。但眼看，躲是根本躲不过去。绝望之下，田中熊开始拼命！

　　一把匕首出现在田中熊手中。然后，田中熊整个人好像跟匕首完全结合在了一起。冲向了吕石。

　　“不自量力！”吕石根本没有躲闪的意思。而是把力量集中在拳头上。

　　一拳轰击在匕首之上。咔嚓，叮当的声音传来。

　　田中熊的手臂骨折，匕首掉落……

　　然后，吕石的手掌直接捏住了田中熊的脖子！

　　莫名石头一震之下，瞬间把田中熊的全身能量吸收的干干净净！

　　田中熊瞪大了眼睛……相对吕石的实力。自己能量彻底的消失。让田中熊更为恐惧！

　　田中熊到现在算是彻底明白，这一次不仅仅踢到了钢板上。而且，还是自己把钢板给拿过来的……

　　田中熊唯一期待的就是埋伏着的枪手能及时出现！

　　但吕石接下来的动作，让田中熊彻底绝望了……


第940章 别欺骗自己！

　　掉落在地的匕首，因为吕石一拳而完全碎裂！

　　对并不是什么法器的匕首来说，能承受的住吕石一拳才是怪事。

　　在田中熊不敢相信的眼神之下，这些碎裂的匕首碎片，就好像被操控一般的飞了出去。接着就传来一声声闷哼的声音。

　　声音来的快，也去的快！一会儿的功夫，就什么声音也没有了。

　　用脚趾头想田中熊也知道吕石刚才做了什么。

　　刚刚升起来的一丝丝的希望，在吕石这一击之下，彻底的消散了……

　　田中熊知道自己载了。对吕石实力的评估，完全错误了让这看上去很完美的一个计划彻底失败。如果吕石的实力和调查的一样，那么……吕石现在已经死了吧？

　　吕石上去一掌把田中熊拍晕……有些东西，吕石还需要从田中熊那边得知。现在，不是杀死田中熊的时候。

　　吕石连忙跑过去，给常玲和苏灵珊接着捆绑的绳子。

　　韦蕊梅到现在才算是从这突然的变故中反应过来。刚才那震撼的一幕，还有现在血腥的场面，让韦蕊梅的脸蛋极为苍白。浑身更是瑟瑟发抖。

　　在看到吕石没注意到自己的时候，韦蕊梅终于鼓足了勇气往外跑去。

　　“这里是什么地方，你应该很清楚。你这么跑出去。能跑到哪里去？我如果想抓你回来的话，你以为……我会做不到吗？”吕石一边给常玲和苏灵珊解开绳子，然后声音冷淡的说道。

　　韦蕊梅的脚步停了下来。

　　看看外面的夜色，想到现在外面的气温。再想想吕石的话，韦蕊梅终于停止了下来。站在那里，冷冷的看着吕石。眼睛中的恐惧被仇恨驱赶了出去。

　　“石头！”常玲和苏灵珊恢复了自由，立刻扑到了吕石怀里！这一切……已经超出了常玲和苏灵珊以前所经历的一切。

　　特别是常玲，在亲情、危险、恐惧当中渡过这么多天。让常玲整个人的精神状态特别特别不好。

　　“没事了！别怕！别怕！”吕石轻拍着两人的肩膀，柔声的说道。

　　感受着常玲和苏灵珊浑身颤抖的样子……吕石心中很痛！很痛！

　　吕石告诉过自己要守护自己的每个女人。但现在……吕石没做到！

　　三口组！

　　我本来不打算这么早就找上你们的。但是……你们自己找死，就怪不得我了！

　　做我吕石的敌人，你们就等待着恐惧的来临吧！

　　吕石心中暗暗的想着。已经有了决断。

　　轻轻安慰了一会儿，常玲率先离开了吕石的怀抱。

　　“石头！”常玲哀求的看着吕石。

　　“你自己看着办吧！”认真的看着常玲，吕石心中微微叹气，柔声的说道。

　　韦蕊梅毕竟是常玲的女儿。怎么可能看着韦蕊梅身死？

　　纵然韦蕊梅有着千般不是，万般不是。她毕竟是常玲身上掉下的肉啊！

　　“谢谢！谢谢！”常玲知晓一些吕石对敌人的手段。而韦蕊梅的行为，已经完全赶得上吕石心中对敌人的定义了。

　　“说什么呢？别傻了。我被气糊涂了。你别怪我就好。”吕石微微笑了笑，然后扶着两人站了起来。

　　常玲慢慢脱离开吕石的手，慢慢走向了韦蕊梅……

　　“你别过来！”韦蕊梅很厌恶的看着常玲，退后一步尖叫的说道。

　　“梅梅！”常玲轻声的喊道。

　　“你不配叫我梅梅！你不配！”韦蕊梅捂住耳朵，大吼的说道。脸上满是泪水和痛苦的表情。

　　“梅梅……傻孩子，不管你做了什么。你都是我女儿。”常玲脸上带着温和的笑容。眼睛中充满柔情的看着韦蕊梅。很仔细，很仔细的看着！好像……好像怎么看也看不够的样子。

　　“可我不认为你配做我的母亲！”韦蕊梅不屑的看着常玲说道。

　　“梅梅……你……你怎么能这么跟你妈妈说话！”苏灵珊怒声的说道。

　　“你给我闭嘴！这里那有你说话的份？你是谁？一个我韦家的叛徒！”韦蕊梅斜眼看了看苏灵珊冷声的说道。

　　苏灵珊指着韦蕊梅，被气的浑身发抖……

　　吕石轻轻拍了拍苏灵珊的肩膀。

　　“韦蕊梅……你没感觉你变了吗？你看看自己都成什么样子了！”吕石沉声的说道。

　　“哈哈，我变了！我是变了！我的家都没有了。我能不变吗？这一切，都是你造成的。都是你造成的。你知道吗？”韦蕊梅仇恨的看着吕石说道。

　　“我造成的……哈哈，你了解自己的家庭吗？你了解吗？你知道自己的爷爷、爸爸、叔叔，在长达三四十年的时间里，为日本人从中国带走了多少财富吗？你知道他们是怎么带走这些财富的吗？”

　　“整个长江流域甚至是整个江南地区的毒品，全部都是你们家帮三口组运送到国内，然后交给下一级销售人员！”

　　“你知道在这三四十年的时间中，你们韦家用毒品，毒害了多少家庭吧？多少孩子失去了自己的爸爸、妈妈。有多少人失去了自己的老公，失去了自己的老婆，失去了自己的孩子，失去了自己的家庭，失去了一切一切，你知道吗？你了解吗？”

　　“你仇恨我……口口声声为韦家报仇。你拍拍心窝问问自己！你们韦家……该不该灭？”

　　“那些失去了自己的爸爸、妈妈，失去了老公，失去了老婆，失去了孩子，失去了家庭，失去了一切一切的人，他们去仇恨谁？”

　　“你告诉我！他们应该去仇恨谁？是你？还是我？”

　　吕石看着韦蕊梅，大吼的说道。

　　吕石看过韦家的档案。这上面的数据，真的是触目惊心。涉及到的数字就不说了。单单造成的社会危害。死上一万次都够了。如果有地狱的话，他们应该下一百零八层地狱！

　　韦蕊梅瞪大了眼睛，失声尖叫的说道：“你说谎！这不可能！这不可能！”

　　“别欺骗自己了！也许你以前不知道，但你不是跟三口组的人混在一起很长时间吗？我不相信你没听到任何这方面的消息！不敢面对这一切，有意思吗？我不标榜自己多伟大。但是……你们韦家该不该灭，你告诉我！拍着你的胸脯告诉我，该不该灭？”吕石拍打着胸口，盯着韦蕊梅。

　　韦蕊梅不敢直视吕石的眼睛。

　　吕石说对了，韦蕊梅以前是不了解。但从韦蕊梅打算找吕石报仇，并且和三口组联系上之后，这段以来，韦蕊梅也接触过一些这方面的信息。但韦蕊梅总是选择就当没听到。更不去想……但现在，吕石逼着韦蕊梅把这一切都想了起来。

　　“我不要听！我不要听！就是你！就是你把我们家弄成现在这个样子，是你，都是你！”韦蕊梅捂着耳朵，掩耳盗铃一般的说道。

　　吕石微微摇摇头。

　　“梅梅……正视现实吧！他们……他们害了多少人？你知道吗？”常玲看着韦蕊梅，痛苦的说道。

　　“你退后！别过来！”韦蕊梅尖叫的指着常玲说道。

　　“梅梅……你到底想怎么样？”常玲眼泪直流无奈的说道。

　　“我想怎么样，哈哈，你们问我想怎么样。你告诉我，你是不是早就知道了家里的情况？”韦蕊梅看着常玲吼道。

　　“我不知道！事情发生之后，我才知道的！”常玲微微摇头的说道。

　　“你不知道！哈哈，你不知道！那好，那你告诉我，你为什么要离开爸爸，还有你，为什么要离开叔叔。离开韦家！为什么！你们告诉我！”韦蕊梅指着常玲和苏灵珊质问的说道。

　　“因为我们在韦家……没有地位，他们不把我们当人看！因为十几年来，我们每天都在守着折磨！甚至……我们都没有了生理感觉！这就是韦家赐予我们的！因为各种原因，我们忍着，再忍着。但总有忍不下去的一天吧！你告诉我，换成是你，你想在这样的环境下继续呆下去吗？你不想追求自己的生活吗？”苏灵珊颤声的说道。

　　“你说谎！”韦蕊梅看着苏灵珊尖叫……这一切，都完全出乎了韦蕊梅的预料。

　　“梅梅……灵珊，没说谎！如果不是为了你，我早就离开韦家了。但头来……”常玲支撑不住了，站不住了，摔倒在了地上。

　　吕石连忙上前，给常玲梳理了一下体内的情况。然后，复杂的看着韦蕊梅！

　　韦蕊梅什么都不知道！

　　这是吕石刚刚发现的！

　　心中对韦蕊梅的不屑和痛恨，轻柔了很多很多……

　　“韦蕊梅，你还记得，你爸爸叫你离开的那次吗？在那之前，咱们是不是有着谈话？你还记得谈话的内容吗？那时候，我就知道她们在哪里！但我没告诉你！我认为，让你冷静一下，好好的仔细的慢慢地发现这一切会更好。但没想到的是，你爸爸马上就安排了你出国。并且，你毅然决然的离开了！让我想再联系你，都不可能！你知道那个时候，你爸爸为什么要安排你离开吗？”吕石轻声的说道。

　　韦蕊梅看向吕石。

　　“因为你爸爸一直都想要个儿子。因为你走的第二天，就是他在外面的女人和儿子‘回家’的一天！所以，必须要让你离开。因为你是女孩！因为，和儿子相比，你什么都不是！”吕石严肃的说道。

　　“我不听！我不听！你说谎！你在说谎！”韦蕊梅抱着脑袋，蹲在地上，大声吼叫……


第941章 金童奇！

　　回到了东海，吕石的心情依然沉重。

　　常玲和苏灵珊没有跟着吕石回来。而是带着韦蕊梅离开了。

　　吕石耳边还清晰的回响着常玲的话。

　　“千错，万错，她都是我的女儿！”

　　不需要说太多，也不用再去追究这中间的一切到底都是为什么。到底有多么复杂。母亲和孩子，这是永远不可能分割在一起的一个整体。

　　而苏灵珊跟着常玲离开，也是为了方便照顾韦蕊梅。

　　在事实的真相面前，韦蕊梅本来就不怎么坚韧的神经。彻底崩溃了……

　　吕石不知道是不是这就代表着从此之后，失去了常玲和苏灵珊。但吕石却没办法阻止常玲和苏灵珊的要求。

　　而吕石本身对韦蕊梅的一种不认同，也不可能让韦蕊梅呆在吕石身边。

　　不管明白不明白真相。一个可以为了报仇，出卖自己的灵魂、道德。可以把自己的母亲出卖，可以辱骂自己母亲的人。这样的人，不值得同情！

　　就像在韦蕊梅说出一句话，就让吕石心中对韦蕊梅的印象彻底碎裂了一般。这根本不可能再重新组合在一起了。

　　“还在烦恼？”慕容清心帮吕石揉着肩膀轻声的说道。

　　“清心姐，你说，这到底是谁对了，谁错了？”吕石看着慕容清心问道。

　　“其实，你自己心理很清楚。你现在纠结的只是常玲对韦蕊梅的态度而已。不是吗？那么，何必还要让自己想这么多呢？我理解玲姐……也理解几乎是看着韦蕊梅长大的灵珊姐。为了自己的孩子……纵然这个孩子再怎么不对。她们的爱，都是无私的。”

　　“而且，韦蕊梅已经得到了惩罚了。事情的真相，就是对韦蕊梅最大也是最残酷的惩罚。现在她这样，如果能忘记以前那些烦恼的话，挺好！至于玲姐和灵珊姐，我相信，她们不是对你有任何不满！你是我们的主心骨，你应该早点振作起来！”

　　慕容清心柔声的说道。

　　吕石点了点头……

　　吕石并不是想不明白。而是为这件事情头疼而已！

　　复杂就复杂了。现在已经这个样子了。希望……希望以后能好起来。也许，就像慕容清心所说的。韦蕊梅能忘记以前的不愉快，这也挺好的！

　　翻片了……

　　吕石和常玲、苏灵珊通了电话。确定了两人并不是离开自己之后，吕石就彻底放心了下来。

　　不是吕石自私，而是吕石真不希望因为这件事情，让自己失去了常玲和苏灵珊。

　　处理完毕之后，吕石把注意力就集中在了三口组身上！

　　谷莹在修炼，现在的谷莹，对修真方面的运用和理解，已经进步了很多。真元力和神念也在缓慢增加。

　　慕容清心现在正在依靠灵石快速的提升自己。现在已经将要跨入到天级七阶中期的层次了。

　　二师姐梦萧然和三师兄夜星都还在印度。

　　四师兄黄耀杨和五师姐莫兮现在坐镇轮船，监控海底的情况。并且负责教导魏凯和王秋兰两人。

　　六师兄冷戎皓和七师兄秦天好像已经支付属于自己的资源。正在闭关飞速提升自身实力当中。

　　孙东南和朱升负责别墅安全。

　　其它的核心成员，全部都在安全局圣地“进修”！

　　安琴百灵子和安琴百惠现在基本上已经好了。

　　吕石决定带上她们。

　　毕竟，她们熟悉那边的情况。能给吕石帮助。在一个陌生的环境中。有熟悉的向导，这有多重要，相信谁都能明白。

　　另外，吕石也通知了在安全局圣地中修炼的安琴珍珠子和安琴美玉子。

　　吕石不会忘记自己对她们的承诺。

　　对三口组动手的时候，一定要带上她们！

　　虽然三口组的实力……在整体上来说，可不是现在的吕石能撼动的。

　　但是，如果采取一些特别的手段和手法。倒不是不可以达到目的。纵然不可能让三口组彻底消失。也要让三口组生活在恐惧当中。

　　安琴百灵子和安琴百惠，会先后先行偷渡到日本。

　　安琴珍珠子和安琴美玉子也会从北京那边出发，到日本汇合。

　　吕石也准备悄悄的前往日本。

　　毕竟，吕石为这一次行动设定的方案，就是悄悄的进行……现在和三口组硬拼，那可有点太愚蠢了！

　　这是吕石第一次真正意义上的主动出击。

　　以前，不管面对魔门、龙虎山也好。吕石全部都是被动的来迎接各种各样的考验。

　　以前是没办法，因为毕竟实力弱，差距太大。

　　但现在不同了。现在吕石拥有了强大的实力。已经可以去做一些主动点的事情了。

　　而三口组，现在只是一个开始而已。

　　不过，在吕石还没赶到机场的时候。就被一个人给拦截了下来。

　　吕石对自己的记忆力，非常自信。

　　所以，吕石可以确认，自己真的真的不认识这个人！

　　“找我？”吕石淡然的看着眼前这个四十多岁，大圆脸，薄嘴唇的中年男子！

　　“对，找你！”金童奇看着吕石，沉声的说道。金童奇多方打听，这才得知了艳艳了下落。但金童奇却一直没找到艳艳。但却也了解到了艳艳的一个朋友。在金童奇看来，艳艳是躲起来了。那么，就拿她的朋友开刀。逼迫艳艳出来，同时，也算是为梅梅先收取点利息吧！

　　“我不认识你！”吕石微微皱眉的说道。

　　“你不需要认识我，我认得你就行！”金童奇眼睛中杀机阵阵。

　　吕石暗暗提高了警惕，并且做好了随时都出手的准备。

　　“好吧，能告诉我你找我是因为什么事？”吕石没废话般的去问金童奇为什么对自己怀有杀机。而是想知道，这杀机到底从何而来。

　　“天山……杨梅！”金童奇沉声的说道，然后看着吕石的反应。

　　“杨梅……你是天山圣女宗的人？天山圣女宗，什么时候收男弟子了？”吕石轻笑的说道。但心中却也震撼了一下。看来，因为艳艳的关系，天神圣女宗，好像能很容易就找到自己。

　　“我是杨梅的男人……不是天山圣女宗的人。你对这件事情好像很熟悉。你……参与了？”金童奇看着吕石问道。

　　“哈哈，你找到我……却不知道就是我，要了你女人的性命吗？”吕石不屑的看着金童奇。脸上全都是嘲讽的神色。看来，吕石先前有点高估金童奇了。

　　当然，之所以这么说，因为吕石知道，不管自己说不说这个，金童奇要对自己出手的态度，是不会有任何一点改变的。既然如此，倒不如刺激一下他。

　　这金童奇，是天级九阶顶峰层次的高手。而这样的高手，同时也让吕石充满了兴趣。

　　一个天级九阶顶峰层次的高手。他所蕴含的能量，是天级九阶初期的百倍还要多！虽然实际吸收起来，吕石能够得到相当于六七十个天级九阶初期层次的能量单位就很不错了。但六十七个能量单位，这也不少了啊！

　　积少成多！

　　况且，怎么看，这些能量，都不能划归到少的范围里去。

　　“是你！”金童奇瞪大了眼睛，一股狂暴的杀气笼罩了吕石。

　　“你女人……想要我兄弟和女人的性命。我杀了她！天经地义！当然，你为她报仇，也天经地义！不过，你就没想过自己也为此付出生命的代价吗？”吕石看着金童奇，冷声的说道。

　　“梅梅都没了……我活着，还有什么意思？”金童奇喃喃的说道。从小时候的两小无猜，到两地分隔的相思之苦。再到联系上之后的柔情蜜意，然后就是潜伏一般的偷偷幽会和设定好的美好未来！这一切……现在都只能做为回忆出现！金童奇……不能接受这一切。杨梅没了，金童奇感觉自己的生活已经失去了意义！

　　如果……如果不是想着为杨梅报仇，金童奇绝对没有了再活下去的任何理由！

　　不可否认，金童奇是一个非常痴情之人。

　　“既然活着没意思，那就去死吧！”吕石感受的到金童奇那种对杨梅的爱……心中哀叹一声之后，马上就把这些思绪彻底驱散……

　　这是不是你死就是我亡的征战……容不得半点分心！

　　对付天级九阶顶峰层次的强者。在不动用两件宝器的情况之下。吕石没有大意的资格！

　　“你死了，我才会死！”金童奇冷冷的说道。然后，金童奇很珍重的拿出了一把斧头……

　　“灵器！”吕石一眼就看出了这斧头的层次。因为，吕石也有着一把和金童奇手中一模一样的斧头！到现在，吕石都还没找到合适的主人！

　　“你应该不陌生才对！”金童奇冷冷的看着吕石。虽然吕石给金童奇的感觉，好像并不是很强。但在潜意识中，金童奇却有种感觉，必须要无比认真的对待吕石。所以，现在金童奇很珍重，第一时间就拿出了灵器！

　　“对，我很不陌生！没想到，有着两把如此相像的斧头灵器！”吕石微微笑了笑说道。

　　“死在这斧头之下……算是你的荣幸了！”金童奇抚摸了一下斧头！然后，金童奇身子一展，脚步一错之间，双手紧握斧头。朝着吕石劈了过来。

　　犹如泰山压顶，犹如把周围的一切能量都调动了起来。犹如形成了有种空间压迫。

　　金童奇这一斧，犹如开天辟地一般……


第942章 战！战！战！

　　吕石微微眯缝起了眼睛。

　　周围空间那种被禁锢的感觉。很是明显……

　　在到底天级七阶的时候，都会形成一种自身空间的神通。

　　只是，是不是要走这种路，是说不定的。每个人，都要根据自己的情况来。

　　因为这空间神通。局限性非常大。投入的精力也非常多。除了在天级七阶威力还算不错之外。到了八阶……在别人强大力量的打击之下，根本形不成压迫性的那种效果。

　　但一旦坚持走下来，并且能够在这方面有所成就的人。所能够发挥出来的威力。还是非常非常强悍的。

　　而很显然，金童奇就是坚持走的这条路线。

　　而现在金童奇却不是单纯的空间神通。而是一种借助于灵器斧头。形成的一种类似空间神通的技巧。

　　吕石突然感觉自己好像失去了对周围能量的感应和感觉。

　　而且，周围有着一种强大的无形的压力在压迫着自己。就好像形成了一种禁锢一般。让吕石不能动弹……

　　眼开着斧头就要落下来。

　　吕石大吼一声：“给我破！”

　　骨髓循环提供给吕石强大的力量，吕石全身上下猛然一阵阵的震动。一股股的力量波动，把这种无形的对自己形成压迫和禁锢的力量彻底粉碎！

　　并且，形成一种属于自己的能量波动，四散而开。彻底的把这斧头对周围的限制，降到了最低！

　　吕石的实力，还没办法在瞬间，让这股力量彻底消散。

　　然后，吕石右拳紧握，如同猛虎下山，莽蛇出洞一般的突然前伸！

　　吕石太熟悉灵器的特点了。

　　出动灵器的时候，你想躲是躲不掉的。当然，如果对方是一个七阶或者八阶的古武者，吕石想躲还是很容易的。但现在对方是一个天级九阶顶峰的古武者。如果还想着躲，那么，很简单，你会在第一时间就陷入到被动挨打的境地当中。

　　并且，最终还是会被击中……

　　这就是灵器的特点，锁定的作用！就算金童奇不是修真者，做到这一点也很简单。

　　所以，吕石现在根本没别的选择，只有硬抗这一条路！

　　但吕石并不是无奈之下选择硬抗。而是很兴奋的挥出了拳头……

　　是的，就是兴奋。吕石想看看，有着强大武器加持的同层次对手。自己的力量，到底能不能对抗！

　　金童奇看到吕石震碎了自己的空间禁锢，倒是没怎么惊讶。如果吕石脸这点本事都没有。金童奇也不会潜意识中诞生要重视吕石的想法了。但金童奇看到吕石直径的一拳打过来的时候。却是非常的惊讶！

　　金童奇太清楚自己的斧头到底有多锋利了。

　　再加上自身的力量和灵器的加持。现在这股力量强大到了什么程度，可想而知！一般的同层次对手，绝对要受伤！

　　金童奇是做过实验的！

　　“你这是找死！”金童奇心中冷笑了一下，然后懵然之间，又加大了一分力量。这一下，算是彻底的毫无保留了！

　　“移形换位！”在拳头和斧头将要相遇的瞬间，乾坤步法被吕石施展了出来。吕石知晓灵器斧头的锋利程度。吕石不担心力量方面，但这锋利的斧头，却不是吕石能对抗的，最起码并不是吕石的血肉拳头能对抗的。

　　而如果真的相撞，那么，就算在力量上不输于金童奇。那么，拳头被斧头砍下来的可能性，有百分之七十以上！

　　所以，吕石根本不可能去如此冒险。

　　在关键时刻，一个移形换位。稍稍改变了吕石的站位和攻击的角度。没给金童奇有任何反应的时间和机会。吕石的拳头狠狠的砸在了斧头的侧面。

　　避开锋利的部分，这就是吕石的目的！

　　吕石的突然变化，让金童奇措手不及。

　　但这对整体并没有多大影响。只是金童奇丢失掉了斧头锋利部分的攻击加成而已。

　　描述起来看上去很慢。

　　其实，这都是电光火石之间的事情。

　　斧头和拳头相撞在了一起。

　　一声沉闷的声响骤然出现。然后，一股爆炸性的无形能量波动四散而开，让周围的天地能量好像爆炸一般的不断翻滚鼓动……

　　吕石只感觉一股强大的力量从斧头上传出。冲击自己的拳头……

　　吕石疯狂后退……一直退了五步，这才把这股力量冲击消除干净。但吕石感觉，浑身上下，就好像都洗礼了一番似的。有点气血翻滚的味道。

　　不过，在骨髓循环的急速转动之下。这种感觉马上就消失不见了……

　　金童奇加灵器斧头！在单纯的力量上，并不能伤到吕石！

　　而金童奇，双手紧握的斧头，被吕石这一拳中蕴含的力量，微微往上翘起。双臂微微发麻！

　　但也仅就如此而已。金童奇的脚步，甚至只是晃动了一下。却根本没移动分毫！

　　吕石的力量，对金童奇没有威胁！

　　这让金童奇充满了信心！

　　唯一让金童奇有点错愣的是，这一次的消耗，比预料当中的要多出一部分！

　　不过，金童奇很快就把这种感觉抛在了脑后！

　　消耗多和消耗少，也是看对手是谁的。吕石现在有着这样的实力，让金童奇的消耗比估计的要多！

　　“天级九阶顶峰炼体者！”金童奇微微眯缝了眼睛，喃喃嘀咕了一句，然后，根本没有任何停留的脚步一移，双手还是紧握着斧头，劈向了吕石。

　　金童奇的动作，看似没有任何变化。但是，在这动作中所蕴含着的技巧和力量。却已经达到了顶峰的层次。如果是稍稍实力低上一些人的，在金童奇这一斧头之下，断然没有任何幸存的道理！

　　吕石眼睛微微一眯，心中大呵了一声来的好。反身冲了出去，又是挥舞起了自己的拳头。

　　沉闷的声响不断的响起……

　　对周围天地能量的爆炸一般的冲击，时不时的总会出现。

　　每一次，吕石总要在倒退之下，才能够彻底消除金童奇所带来的力量冲击！

　　但每一次，吕石都会没有任何时间间隔的，再一次挥舞着拳头再次冲上来。

　　出拳……倒退！

　　再出拳……再倒退！

　　可以说，吕石一直都处于下风的位置。

　　但是，强大的骨髓循环系统。所带给吕石的强大的恢复能力，还有一种在强大力量的压迫之下，从细胞当中散发而出的一丝丝能量。都保证了吕石的能量比较充足。

　　特别是细胞中散发而出的能量。这让吕石充分的又再一次认识到了细胞修炼这条路的强大之处！如果细胞的能量含量够多的话，吕石本身就是一个永远不会枯竭的能量体！

　　当然，如果事后细胞还能够恢复自身的能量那就更好了。但就算不恢复，这个特点，也足够变态了。

　　所以，基本上吕石现在属于越打越勇的一个架势。

　　吕石的乾坤拳法还有金童奇在斧头上的造诣和沉淫。也同样充满了技巧性。

　　但是，这种技巧性，都被强大的力量冲击给抵消掉了。现在……是力量的天下！

　　金童奇也打出了火气……斧头一次又一次的劈下……

　　但金童奇没发现，自己的消耗速度，越来越快。而且，吕石退后的幅度，也是越来越小。

　　从最开始退后五步，再到退后四步……三步……

　　吕石一点一点的在朝着跟金童奇势均力敌的情况前进。

　　莫名石头在每一次撞击之下，都会趁机掠夺来一些能量。虽然相对金童奇的能量总量并不多。但这抵不上次数多啊！

　　什么都怕时间久，次数多！

　　“不对！”又一次对抗之后，看到吕石的身影只是晃动一下，并没有任何退后的态势。然后，再感受一下现在自己的能量消耗，金童奇终于发现了诡异的地方！

　　每一次相撞，好像……自己的能量就会在正常的消耗之下，减少一些！

　　消耗的部分，是非常容易补充的，就像一个水缸，水位下降了。再添水，很容易就又满了。但如果水缸在根本上矮了一块呢？就算添满水，这总体上的水量，也减少了很多很多！

　　金童奇现在就是这种情况！

　　很果断的，金童奇疯狂后退……在不明所以的情况下，现在实在没有再拼下去的必要。现在必须要避免这种硬碰硬！

　　金童奇的优势，已经在刚才，被吕石慢慢蚕食殆尽了！

　　“哈哈！吃我一箭！”吕石看到金童奇后退，也没追赶，而是哈哈一笑，手中多出了一把弓！

　　正是灭仙弓！

　　左手抓弓，右手抓弦，内力气劲全数的灌输进去。然后松开手，一道乳白色的能量箭激射了出去，目标——金童奇。

　　然后，吕石没有任何停留，再一次拉弦，松弦……

　　一道五彩能量箭同样激射而出。

　　两道能量箭，一前一后，激射向金童奇！

　　同时，在能量箭之后，吕石的身影也跟着冲了出去。

　　骨髓循环疯狂转动，所有的力量都被吕石集中在自己的拳头之上！

　　“灵器！”金童奇看到吕石手中的灭仙弓，瞳孔微微的收缩！

　　看到前后两道能量箭，感应到那种被锁定的感觉。金童奇神情郑重的再一次挥舞起了斧头！

　　“啊！”斧头被金童奇横着劈了出去。

　　狠狠地劈在了乳白色的能量箭上！

　　强大的力量，让这乳白色的能量箭瞬间之下四分五裂，消散不见……


第943章 战斗（一）

　　灵器斧头在金童奇手中彰显出一种几乎狂暴一般的威力！

　　乳白色能量被一斧头劈的彻底消散。

　　接着，就劈向了五彩能量箭。

　　犹如刚才吕石和金童奇力量上的撞击，发出闷声的声响。

　　五彩能量箭在灵器斧头狂暴的一劈之下，也跟着彻底消散……

　　爆发的金童奇所彰显出来的攻击实力，简直可称恐怖。想想同样层次之下的摩梭在面对五彩能量箭是多么狼狈。当然了，这跟金童奇使用的是灵器也有着至关重要的关系。

　　一个天级九阶顶峰层次的古武者，再加上合理的利用灵器，所发生的战斗力上的叠加，幅度是非常非常大的。

　　但两道能量箭，只是掩护吕石的手段而已。

　　真正的杀招，还是吕石自己的拳头……

　　没有时间间隔，在五彩能量箭刚刚消散的瞬间，一个硕大的拳头就出现在金童奇的眼帘当中。

　　然后，犹如流星一般的狠狠的砸在了灵器斧头上！

　　金童奇只感觉到一股强大的力量砸在斧头之上，然后，一种能量震动，顺着斧头直接传递过来。手掌顿时渗出丝丝鲜血，手臂骨骼有种要在这种能量震动之下彻底消散的架势。

　　连续劈开了两道能量箭，已经消耗了金童奇很多的能量。现在，已经是旧力已去，新力未生的关头。

　　金童奇最好的选择，就是现在放弃灵器斧头，然后抽身后退。

　　但如此一来，灵器斧头就算是彻底脱离金童奇的掌控了。这不是金童奇能接受的。

　　退是一定要退，在这一点金童奇非常的果断。但是，在退后的同时，金童奇并没有放弃灵器斧头。

　　但在金童奇惊讶之下，吕石一拳刚刚结束，就又是一拳轰击了过来。

　　金童奇爆退……手掌松开了灵器斧头。

　　灵器虽然珍贵，但跟小命相比，这可没任何可比性！

　　但金童奇先前的“贪婪”已经决定了他现在的放弃，已经有点晚了。

　　咔嚓咔嚓的声音传来……手臂上的剧烈疼痛清晰的告诉金童奇自己的双臂算是暂时失去了战斗力！

　　吕石一把抓过了灵器斧头，顺势仍到了一边。然后，得理不饶人的再一次栖身而上！

　　刚才那一下，是吕石琢磨出来的一种攻击手段。以不顾身体承受能力的代价换来绝对短时间之内的能量再一次聚集和再一次爆发。

　　这让吕石受了点伤！

　　但和换来的战果相比，吕石的付出，是完全值得的。

　　看到吕石再一次攻击而来。

　　金童奇根本来不及产生别的念头……

　　现在金童奇想着的只有一点，那就是拼命！

　　吕石的强大完全出乎了金童奇的预料。

　　“噗……”金童奇猛然咬了一下舌头，然后吐出一口鲜血……同时，金童奇身上也是渗透出丝丝的鲜血。然后，整个人瞬间变成了一个血人。脸上的表情好像充满了无穷的痛苦。但眼睛中却完全被疯狂之色所填满。

　　但与此同时，金童奇的气息也是疯狂一般的攀升再攀升……

　　已经几乎是完全骨裂的手臂，就好像被狂暴的力量灌输了一般的重新恢复了灵活！

　　然后，金童奇血红的眼睛看向了吕石。就像在看一位死人一般！

　　“不好！”吕石被金童奇现在的变化震惊了。虽然吕石现在判断不出金童奇现在的变化到底是因为什么。但这种狂暴的让吕石的心都感觉到颤栗的能量气息是不会有假的。

　　吕石非常果断的放弃了进攻，然后，迅速的后退……疯狂一般的倒退……

　　但金童奇的攻击超出了吕石想象一般的迅速。几乎吕石刚刚后退不到十米……金童奇就出现在吕石的面前，那硕大的拳头，在吕石的瞳孔中越来越大！

　　“死吧！”金童奇疯狂一般的吼道。

　　一种死亡的感觉笼罩在吕石心头。越来越浓……

　　毫不犹豫的，吕石一伸手，青铜剑宝器出现在吕石手中。稍稍恢复了一些的五行异能能量，和青铜剑取得了联系。然后，吕石轻轻的一划……

　　一道青色的剑气从青铜剑中激射而出，然后，悄无声息一般的劈开了金童奇的拳头，从金童奇的胸口，横扫而过……

　　金童奇瞪大了眼睛……

　　“宝……宝器！我……我死了，天山……他们……知道……找……找……你……”金童奇断断续续的发出细若游丝的声音，然后，生命气息迅速消散！

　　吕石微微皱眉，然后，没有丝毫犹豫的一拍金童奇的身子。一股庞大的能量被莫名石头吸收了进来！

　　等回馈而来的能量被吕石引导着注入到细胞当中的时候。吕石很震惊的发现。这股能量，就算是三分之一，也有三四个天级九阶顶峰层次的能量单位了。

　　刚才金童奇那不知道使用了什么办法得到的能量，竟然比天级九阶顶峰层次还要强上十几倍的程度！

　　怪不得！怪不得吕石有种被死亡笼罩的感觉！

　　但是……

　　吕石看向了自己手中的青铜剑！

　　纵然比天级九阶层次高上十几倍，也不是青铜剑轻轻一击的对手。

　　一翻手，青铜剑马上消失不见。然后，吕石拿起那灵器斧头。不管金童奇如何，快速离开了！

　　幸好在吕石透视的范围之内没发现任何人。这算是不幸当中的万幸了。看来，青铜剑的秘密，应该没人知道！

　　就算为了能够自由使用宝器，吕石也必须提升自己的实力啊！有种如此强大的武器，却不敢光明正大的来使用。这不能不说是一种很大很大的浪费。

　　悄悄来到了机场，吕石乘坐飞机飞往北京……但在半路上，吕石就悄悄离开了飞机，在秦皇岛乘坐轮船前往日本……

　　一直等到了轮船之上，吕石这才静心下来仔细思考金童奇的问题。

　　“很显然……金童奇想到过自己一旦报仇失败的问题。他应该有办法让天山圣女宗知道杨梅到底是怎么死的。甚至……那宝藏的事情也会透露出去。而天山圣女宗的应对……很可能连大师兄出面都阻拦不住！”

　　“看来，和天山圣女宗的交恶，是在所难免的了。讲道理？和她们讲道理？别搞笑了……这不现实。”

　　吕石微微苦笑，但不一会儿的功夫，这种情绪就被吕石驱赶了出去。

　　如果一直瞻前顾后的话，吕石现在也不会招惹到如此多的仇家了。

　　但仔细想想，吕石还真没去主动招惹任何一家。但偏偏就有这么多的敌人。这也让吕石很无奈呢。

　　拿起灵器斧头看了看。这一把斧头看上跟吕石拥有的那一把好像完全一样。但在细微的一些地方，还是有着一些差别的。但是，从整体上来讲，这两把斧头，应该是出自一个人之手。

　　这么大的斧头吕石不可能就这么拿着。要不然，悄悄潜入日本的想法根本没办法实现。

　　放在这轮船上？也不保险。虽然这是道上的人，路线也是道上的路线。还是值得信任的。但是，这灵器，实在太珍贵了。吕石不可能相信这些人，相信到这种程度。

　　所以，就剩下了一条路可走！那就是炼化！

　　虽然吕石对斧头方面没有任何研究。但这本来就是一个权宜之计而已。倒是不用太在意这些。

　　滴一滴血在斧头之上，意念之力深入到斧头之内……

　　同样，在莫名石头的帮助之下，吕石掌握了这样的能力！

　　看着变的还没巴掌大的小小斧头，吕石微微笑了笑。放了起来。

　　“虽然不会用这斧头。但是，单单用蛮力，利用这斧头的锋利，也足够使用的了。”吕石微微笑了笑。看来，因为这斧头，吕石的战力，又是上升了一些。

　　因为内力气劲和五行异能消耗实在太大。吕石马上进入到了修炼当中……

　　就在这个过程中，时间悄悄流逝……

　　日本。

　　相信所有中国人对这个称呼都不陌生。

　　因为一些历史，一些难以忘记的事件，让日本在中国人心目中，有着非同一般的地位。

　　这个传说一切的一切都源于中国的国家。总是像个孩子一般的不断伤害母亲的心！

　　好吧，吕石不是什么好人，对历史呢，也不怎么感兴趣。单纯的从观念上来讲，吕石也只是有那么一点点的偏见而已。但随着和三口组一而再，再而三的交手。吕石不仅仅对三口组没有任何好感。而且，顺带着对整个日本也没有任何好感。

　　日本东京。

　　日本的首都，也是日本第一大城市。世界四大城市之一。和英国的伦敦、法国的巴黎和美国的纽约。在整个世界范围之内，都有着特殊的地位。

　　东京市，集中着日本十分之一的人口。有一千五百人左右！

　　看着远远出现在视线之内的巨大城市。吕石的眼睛微微眯缝了起来。

　　在距离东京还算比较远的一个近滩……船慢慢靠岸。

　　“就在这里下船！”

　　“谢了！”吕石摆摆手，踏入到了日本的土地。然后，迅速消失在夜色当中。

　　然后，船只慢慢的远离……以至消失不见。

　　“呱呱……”离开有三里左右。吕石四处看了看，然后，嘴中发散出“呱呱”的叫声。

　　不一会儿，一个身影出现在吕石身边。

　　“主人！”

　　来人是安琴百惠。

　　“嗯，带路吧！”吕石点了点头。

　　然后两人消失不见……

　　夜，凉如水……


第944章 战斗（二）

　　东京郊区。

　　一个普通的出租房中。

　　吕石和安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠席地而坐。

　　安琴百灵子四人都化了妆，面貌上没有什么出奇的地方。看不到以前的任何影子。

　　毕竟，做为三口组的曾经的一员，再加上以前的事件。安琴百灵子四人的面貌实在是太惹人眼球了。万一被三口组的人发现。这跟吕石设定下来的路线很不相衬。

　　“主人，你看！”安琴百灵子把一张地图放在了桌子上。

　　“东京是三口组的大本营。在这里，是三口组的总部，但这个总部只是处理日常事务的总部。真正的总部是在富士山。这里是三口组培养忍者的基地，也是三口组真正高手的潜修之地。在整个东京，三口组除了总部之外，还有八个分部。分部在八大不同的方位。同时，在除东京之外的所有大小城市，甚至到县城的层次，都有着三口组的分部。”

　　“虽然三口组名义上是一个黑道组织。但以他这种在全国的分布来看，几乎是转化成了明朗化。甚至在一定程度上说是代表着一部分政府的意志。三口组和日本政府高层联系紧密。”

　　“另外，三口组在全球个大洲的几乎所有国家，也都有着分部。主人，可以说，三口组是一个人员极为庞大，高手人员众多，组织极为严密的庞大组织！”

　　安琴百灵子指着地图上的一些被圈画出来的一个个点，沉声的说道。

　　要报仇的心，安琴百灵子有！而且，非常非常的迫切。但同时，残酷的现实也是让安琴百灵子充分的认识到三口组的强大。以她们现在的实力……纵然加上吕石，也不会是三口组的对手。这是一个不得不承认的事实。

　　“日本之外的部分……不值得重视！”吕石微微笑着说道。

　　“主人说的是。国外的分部，是以黑社会的方式存在的。而只有遇到一些麻烦的时候，才会出动忍者。要不然，没有任何一个国家会允许这样一股力量存在于自己的地盘上！”安琴珍珠子点了点头说道。

　　“也就是说，我们来日本本土，来对了！”吕石摸着下巴说道。

　　“那么，你们告诉我，你们是不是已经有了一些想法？”吕石接着看了看百灵子四人，微微笑着说道。

　　“已经有了一些想法！”安琴百灵子说道。

　　“嗯，说说看！”吕石看着四人说道。对三口组和整个日本的了解方面，吕石远远不如四人。所以，在这方面，吕石必须要虚心的接受四人的一些意见。要不然……逞强的后果，很可能是非常严重的。

　　“主人您的意思是诛杀他们大量的高等级人员？”安茜百灵子首先询问的说道。

　　“对，天级七阶之下的，可以不用去考虑。这是潜规则中的一部分，也是我们没办法之下的一个选择。我们精力有限，不可能把大量的时间和力量浪费在那些无关轻重的下层人员身上。”吕石点了点头说道。

　　“那么……我们就把目标对准这些人！富士山总部咱们现在，还是最好别去。所以，富士山之外的所有人，都是我们的目标！我是这样计划的……先对东京的一些人员着手……我们安琴一脉还有一些三口组不能掌控的人员！”安琴百灵子脸上满都是复仇的火焰。

　　“这些人，值得信任？”吕石严肃的看着安琴百灵子说道。吕石就算有着很多底牌。但如果现在让三口组那些真正的老家伙知晓吕石身在日本。吕石也绝对没有逃脱的任何可能性！日本……太小了！三口组在这里的势力，太大了！

　　“绝对值得信任……”安琴百灵子很严肃的说道。安琴百灵子也明白，一旦这些人出现什么岔子。所产生的后果，到底是什么样子的。

　　“很好！你们来安排……我的原则就只有一个。你们那什么圣忍之下的人员，越高级越强大越好。只有强大人员的损失，才能够让三口组真正感受到切肤之痛！”吕石眼睛中闪动着阴沉的光芒。

　　“是，主人，我们来安排！”安琴百灵子眼睛中稍稍带着兴奋说道。

　　复仇……终于开始了吗？我安琴一脉，曾经是三口组忠诚的守护者。但现在……已经完全相反了。三口组，这是复仇的开始……

　　※※※※※※※※伊藤悠人脸色阴沉的从总部走出。然后，上了停靠在门口的车辆。

　　“开车！”

　　六辆豪华版的三菱限量版豪华轿车缓缓离开了三口组的总部大院……

　　和整个东京豪华现代化的高楼大厦不同。三口组东京总部，是一座座平房。像似北京的四合院。不过，这里的占地面积，可比北京的四合院要大太多了。

　　而且，看看周围，根本没有什么高楼。整片区域的建筑特点，都有点历史底蕴……这就是东京保留最完整的一块所谓的历史区域……当然，如果日本有什么历史的话！

　　伊藤悠人揉着自己的太阳穴，微微皱眉。

　　刚才，伊藤悠人可是被训斥的不轻。

　　特别是一想到会长严肃的告诉伊藤悠人如果再没有实质性的进展，那么……

　　伊藤悠人清楚的很，一旦自己再办事不利的话，会长就要把自己拿下了。

　　而如果失去现在的位置……那会是怎么个情况？那绝对是一场无法想象的灾难！

　　纵然他伊藤悠人身为神忍九阶又怎么样？没有权利的话，这影响力可就弱上太多了。三口组……并不缺少像伊藤悠人这样的人啊！

　　“田中熊这个笨蛋……难道被那个中国小妞给迷住了？也不好好的调查调查？能把田中熊一行人那么干脆利落的解决掉。那个吕石，最起码也已经是天级九阶的层次了！如此大的差距，竟然都没得到任何消息！真是该死……天级七阶，战力相当于天级八阶，这和本身就是天级九阶的差别到底有多大。是个人都能想象到的吧？”

　　“只是……会长，您难道不知道现在的情况吗？那吕石如果躲在中国东海不出来。我拿什么去对付吕石？如果我潜入中国东海的话……这不是把我忘火坑中推吗？”

　　伊藤悠人头疼的也就是这一点！

　　危险！实在太危险了！简直没办法去形容那危险程度到底有多大。

　　三口组的势力遍布全球。但是，影响力最低，也必须要隐藏最深的地方就是中国！

　　整个三口组都不敢在中国那个地方嚣张。他伊藤悠人可不会目空一切的说自己有这样的能力！

　　“要想个办法才行啊！”伊藤悠人喃喃的说道。

　　身为东京地区会长之下三大副会长之一。伊藤悠人管理的地方也有整个动静地区的三分之一……

　　针对吕石，还有铲除安琴一脉，都是伊藤悠人一手策划的。

　　伊藤悠人手下，单单和他同层次的神忍九阶高手就有七人！是三大副会长中势力最为庞大的一个！

　　除了东京的人员之外，日本其它地方的人员是没资格发展到国外的。换句话来讲，伊藤悠人也控制着三口组全球范围之内三分之一的势力！

　　可算是三口组真正的实权派人物。

　　但俗话说，位置越高，责任也就越大。

　　伊藤悠人现在就遇到了头疼的问题。

　　纵然算上伊藤悠人，有总数为八人的神忍九阶高手。面对这个问题的时候，也是让人非常纠结！

　　“唉……只能回去和大家好好的商议商议了！”伊藤悠人在心中喃喃的说道。为了自己的位置，必须要把这件事情办好。伊藤悠人可不怀疑会长说过的话！会长，这可是富士山总部真正的大佬！是属于真正老家伙中的一员！

　　伊藤悠人看向车外……

　　东京的夜色，真的非常非常漂亮。伊藤悠人也喜欢这样的生活。伊藤悠人不想失去在如此美丽的城市当中的权力……

　　突然，一声巨响传来……这让伊藤悠人有种疑惑的同时，也有着一种不祥的预感……这里可是东京闹市区，难道有人在搞恐怖袭击？该死……自卫队都是吃白饭的。伸手要钱的时候积极，办事一点也不牢靠！

　　但伊藤悠人这样的念头才刚刚产生，就懵然发现事情不是自己想想那般简单。

　　因为……这巨响，距离自己是如此之近。一阵天旋地转的感觉让伊藤悠人终于知晓了到底发生了什么什么！

　　伊藤悠人的车子几乎是飞了起来……特制的车子，有着四分五裂的架势！

　　伊藤悠人脸色狂变，不加思索的马上就要冲出车子。

　　隐身？别搞笑了……在这样的暴力之下，隐身是不会有任何效果的。关键的还是伊藤悠人现在还根本不可能对方到底是谁！唯一能确定的是，这不是热武器！

　　但伊藤悠人刚刚的腾身，还没彻底冲出车子。一个硕大的拳头就出现在伊藤悠人的面前。并且，越来越大……

　　拳头和伊藤悠人的脑袋来了一个最最亲密的接触。

　　然后，狂暴的力量让伊藤悠人的脑袋就好像一张纸一般的被瞬间撕的粉碎！

　　滚烫的鲜血和让人作呕的脑浆喷腾而出！

　　一个黑衣人在伊藤悠人身上停留了一秒钟，就马上收拳，然后，几个跨步，消失在了高楼大厦之间……


第945章 战斗（三）

　　夜晚的东京，好像更能彰显出世界四大都市之一的繁华。

　　但现在，在这繁华的街道上，就好像发生了让人无比惊恐的事情一般。整个街道上的行人都彻底的乱了。

　　飞起来的轿车，喷洒而出的鲜血，失去了头颅的尸体，还有那闪了一闪就消失不见的黑影……

　　这一切的一切，让看到的人，就好像遇鬼了一般的惊恐。根本没办法接受所看到的事实情况。

　　而纵然没看到到底发生了什么的人，也在惊恐的叫嚷当中，二话不说的先离开这里再说别的。

　　免受无妄之灾。这好像是所有普通民众的通病。特别是在冰冷的大都市当中。各扫门前雪的情况，在全球都很普遍。

　　伊藤悠人的随从人员在初时的震惊和不知所措之下，反应还是非常迅速的。但是……等他们想要找寻黑衣人的时候。哪里还有黑衣人的影子？

　　是谁？

　　他们不知道！

　　看到伊藤悠人的尸体。他们只能一方面快速的处理现场，把伊藤悠人的尸体带上。然后，第一时间通知了会长！

　　伊藤悠人算是三口组明面上的二号人物了。仅次于会长，比另外两位副会长权力还要大一些。

　　现在伊藤悠人被人秒杀，如果不第一时间通报上去的话，这怒火，很有可能就烧到他们身上了。但就算如此，伊藤悠人的这些随从心情也非常的沉重。

　　不管那黑衣人是谁，伊藤悠人死了，他们以后的日子，绝对不好过了。

　　有些心思活泛之人，已经在思考着自己以后的道路了。是不是投靠别人是一条不错的道路！忠心？忠心的对象都不在了。还何谈忠心？

　　车队很快就消失在了街道上，警察很“正常”的在车队离开之后才出现。

　　但是……这个消息，却如同长了翅膀一般的快速传播，短短十几分钟的时间之内，就传遍了整个东京有头有脸的人物耳朵中。

　　伊藤悠人……地位还是非常高的。

　　三口组动静总部。

　　刚刚“赶”走伊藤悠人的会长佐木翔太愤怒的把心爱的一件中国茶壶狠狠的摔在地上。

　　“你说什么？再说一遍！”佐木翔太看着自己最信任和倚重的手下上野术。脸色铁青。

　　“会长，伊藤副会长刚刚被杀……一击致命！脑袋……被轰碎了。应该是对手在伊藤副会长没有反应的时候，袭击所致。”上野术低着头说道。

　　“我不管伊藤怎么死的。我想知道是谁杀了他！”佐木翔太稍稍气喘的看着上野术，呼吸都稍稍有点急促了。

　　如果说上野术是佐木翔太身边的第一臂助。那么，伊藤悠人就是佐木翔太外放掌握大权的第一人！是佐木翔太真正所倚重的大员！

　　这一次，如果不是上面给佐木翔太的压力实在太大。也不会如此“压迫”伊藤悠人去完成猎杀吕石的任务。但佐木翔太已经准备通知另外两个副会长。让他们配合伊藤悠人了。就算那两人不是佐木翔太的人。但佐木翔太也相信，在这样的“大义”之下，那两人绝对不敢反抗。也许，这是一个消弱那两人实力的好机会呢。

　　但现在……伊藤悠人竟然死了，伊藤悠人竟然死了。这让佐木翔太怎么可能接受这种事实？

　　“嗨！会长，我会尽快追查到的！我现在已经和自卫队取得了联系，也已经发布了三口组晋级令，只要对方还在东京。我保证能把人找出来！”上野术低头，沉声的说道。

　　“查！一定要查！如果查出来到底是谁做的！我让他……死无葬身之地！但是……你对这件事情怎么看？”佐木翔太咬着牙……伊藤悠人一死，对佐木翔太的影响太大了。三口组内部……也不是那么平和啊！

　　“可能性很多……首先就是另外两方的人。但是，这种可能性又是最低的。不管怎么争权，还从来都没发生过如此高级别的残杀……”上野术斟酌的说道。就算上野术是佐木翔太真正的心腹。在现在这个话题上，上野术也必须要小心再小心才行。

　　“哼……为了权力，什么事情做不出来？但想要做到对伊藤一击必杀。必须要长老级别的才行。长老想要单独进行这样的行动，难度太大。但也不能排除这种可能性。我会联系上面，查一查这方面的问题！”佐木翔太的神情稍稍缓和了一点。已经接受了伊藤悠人被杀的事实。现在，必须要把这种影响，降到最低点！

　　“其次……就是黑龙会、竹联帮！”上野术继续说道。

　　“他们……跳梁小丑而已。如果不是因为一些场面上的需要。他们怎么可能存在？哼……但也不能不查。你直接联系黑龙会和竹联帮。让他们的头目直接联系我！”佐木翔太冷声的说道。

　　“是，会长！”上野术点头的说道。在内部……没有组长的称呼……这样显得不威风，都是会长的称呼。这些改变，都是佐木翔太带来的。佐木翔太是一个权力欲望很强很强的一个人。上野术在佐木翔太跟前，还是非常非常小心的。

　　“还有以中国……就是我们三口组在外面惹下的仇家！”上野术看了看佐木翔太，轻声的说道。

　　听到这个，佐木翔太很无奈的揉揉太阳穴……这个范围实在太大了。三口组的仇家……可以说遍布全球啊！势力所致的地方，就有着仇家存在。如果真的是这一类人。那么，佐木翔太知道，要追查，就要困难的多了。

　　“好！你就按照这三个方面追查。把重点，放在第三点上。”佐木翔太沉声的说道。

　　“其实……还有一种可能性。”上野术咬咬牙的说道。

　　“哦？”佐木翔太惊讶的看着上野术。

　　“就是我！”上野术低头的说道。

　　“你？”佐木翔太的眼睛眯缝了起来。

　　“对，我！会长，如果伊藤副会长死了的话。你最信任的能够在短时间之内快速的把影响降到最低的人，就是我！所以，我也有嫌疑！”上野术说道。

　　“哈哈！你说任何人我都相信。但是你……不是！”佐木翔太哈哈大笑的上前拍拍上野术的肩膀。

　　“会长……”上野术激动的看着佐木翔太！

　　“你跟着我，有多少年了？”佐木翔太看着上野术轻声的说道。

　　“会长，有三十七岁零七个月二十三天了！”上野术稍稍有点哽咽的说道。

　　“是啊，三十七年了啊！如果三十七年我都不能看透你。我怎么能做上三口组第一把交椅的位子？你说对了，伊藤死了，你是最好的人选。去吧，把伊藤的摊子都给我收拾起来。我不希望再出现什么乱子了。要小心……”佐木翔太拍拍上野术的肩膀说道。

　　“会长……”上野术没想到是这种结果。虽然这种结果才是最合理的。

　　“好了，现在不是让你煽情的时候。快去办正事！”佐木翔太沉声的说道。

　　“嗨！”上野术慢慢退了出去。

　　佐木翔太看着上野术离开。摸着下巴，眼睛微微眯缝了起来……

　　“在我身边……让你不甘心了吧？”一个低沉的声音回荡在房间中，可惜，上野术没听到。

　　相距伊藤悠人死亡的街道有十几条街的位置……那边的混乱，根本没影响到这里。东京那么大，一个小小的死亡事件，怎么可能影响如此之远？

　　一个咖啡厅包厢当中。换了一身衣服的吕石和安琴百灵子四人围坐在一起。

　　“不错！不错！你们的人，消息还真准确。”吕石笑呵呵的看着安琴百灵子四人，吕石事先躲在伊藤悠人必经之路上，并且是下水道的井盖之下。在透视异能的作用下，确定伊藤悠人的位置。然后，突然爆发，一击必杀！

　　原来，偷袭之下，同层次的存在，吕石也能秒杀！

　　“我们的准备，只是为了自我防备而已。却没想到真有用到的一天！”安琴百灵子沉声的说道。

　　“下一步的目标是谁？”吕石微微看了看安琴百灵子，看安琴百灵子的这种情绪彻底消失，这才问道。

　　“中岛大地！”安琴百灵子说道。

　　“中岛大地？什么人？地位如何？实力如何？”吕石喃喃的说道。说实在的，吕石对日本人的名字，太不感冒了。你看这名……奶奶的，也就日本人能起这样的名字。

　　“三口组三大副会长之一，和伊藤悠人同一个级别。但和伊藤悠人跟三口组会长佐木翔太关系很亲密不同。中道大地和佐木翔太是竞争关系！”安琴百灵子说道。

　　“明明是三口组，偏偏叫会长、副会长，也不知道那个佐木翔太是怎么想的。有病吧！嗯，为什么现在把目标对准中岛大地？”吕石看着安琴百灵子。吕石现在，只把自己当做一个“打手”！

　　“想让三口组内部混乱……太难！太难！所以，干脆不如把他们的权力人物都先铲除掉。让他们自身混乱起来。再加上我们的一些安排。应该能够暂时转移一下三口组的视线，方便我们下一步的行动！”安琴百灵子沉声的说道。

　　吕石微微眯缝起眼睛……以前，吕石还没发现安琴百灵子在这方面的才华呢！看来，安琴百灵子能领导安琴一脉，有着自己的独到之处啊！


第946章 战斗（四）

　　今天晚上的动静，注定不会平静。

　　特别是对于黑龙会和竹联帮这样生活在三口组阴影之下的组织。好像要面对三口组很无名的怒火！

　　如果他们知道窦娥是何许人也的话，也许，他们会感觉自己简直比窦娥还要冤枉的多！

　　佐木翔太拿黑龙会和竹联帮说事，上野术在第一时间接任伊藤悠人的位置。看似手段凌厉，让局面稳定了下来。

　　但所产生的后患和一些不好的影响，却很大很大。

　　首先，黑龙会和竹联帮，也是历史悠久的存在。也有着在政府方面说得上话的存在。也有着超强的实力！只是相对三口组，实力上显得稍稍弱上那么一点而已。

　　但这并不代表着他们没有尊严啊！

　　佐木翔太如此样子对待黑龙会和竹联帮，一定会引起两者的不满。所以，在没有导火索的前提之下，这些不满会慢慢消散，就跟以前很多次的不满一样。毕竟，拳头大才是硬道理！

　　但同时，不也有句话叫做士可杀不可辱吗？日本人也许没有这样的说法，但人家有武士道精神啊！当忍耐到了极限，再有着一点点外力相助的话，这怒火被点燃起来的可能性，还是非常非常大的。

　　还有上野术的上位。是，伊藤悠人是你佐木翔太的人，上野术更是你佐木翔太身边最亲近的手下。但是，伊藤悠人身边，也有着七大战将啊！这七个人，谁不想接任伊藤悠人的位置？而现在却被上野术给霸占了。心中能彻底服气？如果上野术的实力，能稳稳压制他们也就算了。但大家都是同一层次。那么，上野术上位，这算什么？佐木翔太把我们伊藤悠人一脉，当作了什么？伊藤悠人走了，但可以在我们内部选择新的领导人啊！上野术……他算什么玩意？

　　虽然没有上野术，伊藤悠人的七大战将，绝对会来上一个厮杀一般的争夺。但这毕竟没发生！关键是上野术来了！所以，七个人的思想，也就统一了起来。而只要再稍稍的添把火。也有燃烧起来的可能性。

　　这些都是安琴百灵子准备要利用的地方。

　　杀伊藤悠人只是第一步，就是把水给策划地的搅浑。

　　在自身实力不足的情况下，报仇，也有着另外的方式！这种方式，有的时候，并不比亲自动手差！甚至，比亲自动手的威胁力，更大！

　　但这些混乱，并没有影响到中岛大地！

　　做为有着富士山总部长老支持的中岛大地，目标一直都是佐木翔太那个会长的位置。所以，当中岛大地得知这样的消息之后，还暗自的庆祝了一下。然后，看玩笑一般的看着佐木翔太收拾这个烂摊子！

　　“嗨！长老放心，我中岛大地的大局观您又不是不知道。您完全可以放心。嗨！”中岛大地挂断了电话。嘴角露出了舒心的微笑。

　　佐木翔太果然像长老那边询问了！

　　但中岛大地无愧于心！这事，跟中岛大地没半毛钱的关系。

　　想到刚才长老的话，中岛大地微微笑了起来：“佐木翔太，你最好将这件事情处理好。如果处理不当，给组织带来损失的话。呵呵，等你任期满的时候，就没资格继续呆在会长的位置上了！笑话……三口组一直都是组长、头目的称呼，偏偏佐木翔太要弄出个会长的名字。长老们竟然也由着佐木翔太胡闹。真是……不能再让佐木翔太继续带领三口组走下去了！”

　　“走，咱们回去。”中岛大地离开了自己休闲的场所，三口组是一个整体。现在中岛大地，必须要配合佐木翔太的搜索。

　　不过，中岛大地还没离开自己的休闲场所。就被告知上野术来访。

　　“上野术……听说他已经是副会长了？呵呵，不知道伊藤悠人手下的那帮人，会怎么对待上野术呢？”中岛大地哈哈大笑的说道。然后，让人请上野术进来。

　　屏蔽了左右，中岛大地和上野术相向而坐。

　　“上野副会长，请喝茶。恭喜！恭喜啊！”中岛大地为上野术倒了一杯茶，脸上堆满了笑容，很是真诚的对上野术说道。

　　“中国的东西。就是好！”上野术喝了一口茶，微微闭目感受了一下，貌似很感叹的说道。

　　“可惜……我们已经没有征服中国的机会了。”中岛大地看着这一套价格昂贵的茶具，微微摇头的说道。

　　“中岛君，请恕我直言……伊藤君的死，很让人遗憾，我现在只是暂时代理伊藤君的位置。目的就是追查凶手。所以，请中岛君能给予配合。我上野术，感激不尽！”上野术马上言归正传。

　　“上野君，伊藤君的事情，我已经得知了。我很愤怒……到底是什么人，敢对我三口组如此高层的人员动手？简直太无法无天了。上野君其实不用亲自前来，只要打个电话就行。我中岛大地，也是三口组的一份子。任何胆敢冒犯我三口组之人，都是我中岛大地的敌人！”中岛大地认真并且很愤怒的说道。

　　“中岛君，我上野术在这里多谢了。我现在要去井上海斗副会长那边去告知一下！就不奉陪了！”上野术笑着说道。

　　上野术的意思很明显了。在两位副会长当中，我最看重的是你中岛大地，而不是井上海斗！也算是对中岛大地的一种示好了。

　　上野术清楚的很，想要坐稳现在的位子，佐木翔太那边也许没问题，内部的问题，上野术也有能力去解决。但关键的还是怕中岛大地和井上海斗这两位副会长会明确的反对。到时候，决策权就会上交到长老会那边去。而到那个时候，上野术的机会，就太小了。

　　所以，上野术现在必须要做到争取到中岛大地和井上海斗这两位副会长的支持。就算不支持，也不能反对！

　　“上野君，那我就不留你了。”中岛大地微微眯缝起眼睛，笑呵呵的说道。

　　“中岛君请留步！”上野术很礼貌的告别了中岛大地。

　　房间中，茶香环绕……

　　中岛大地摸着下巴，微微笑了起来。

　　“上野术，你是佐木翔太的人，竟然想让我和井上都不反对你！你是在做梦的吧？难道离开了佐木翔太身边，站在一个全新的视角上，已经让你找不到自己的定位了吗？”

　　中岛大地，怎么可能放过这样一个能争取到一个副会长盟友甚至是自己人的机会？相信井上海斗，也会有着和中岛大地一样的想法吧！

　　“嗯？”中岛大地刚要站起来。但突然感觉一阵头晕……

　　接着，中岛大地突然看到自己的房间中，多出了一个人。一个黑衣人……

　　还没等中岛大地看清楚黑衣人的面貌。中岛大地就突然感觉自己喉咙一疼。那种头晕的感觉，更强烈了。瞬间就淹没了中岛大地的意识……

　　黑衣人的手掌在中岛大地身上多呆了一两秒钟的时间。

　　“能量……还真不错啊！”黑衣人心中嘀咕了一句，然后，一闪身，从房间中消失了。正剩下桌子之下的一个地道……

　　“走！”上了车，吕石沉声的说道。

　　然后，安琴美玉子马上以最快的速度开起了车子。

　　“呵呵，百灵子……那地道……是怎么回事？”中岛大地的休闲场所，也是中岛大地的总部所在。是中岛大地所呆时间最多的地方。但是，就在这样一个防备无比森严的地方，却有着一条直通中岛大地核心房间的地道。在吕石看来，这多少有点不可思议。就好像，在别墅区自己的别墅，自己的房间中，有着敌人挖掘出来的一条地道一般。呃……虽然这个地道没真正的成型。但只需要动手稍稍挖掘一下。就能直通目的地。这实在太方便了。

　　如果不是如此的话，吕石想杀了中岛大地，还真的很困难！

　　至于有了地道，再知道上野术要来见中岛大地，不管是下药还是什么的。这些，都比较正常了。但让人神不知鬼不觉的地道……才是根本中的根本！

　　“是我们安琴一脉挖掘的。这要追溯到很长时间之前了。但是，要追查起来……绝对会查到佐木翔太头上去的。”安琴百灵子微微笑着说道。

　　“好！很好！看来，三口组内部，再怎么克制，也会乱起来了。”吕石微微笑了起来。不错，安琴百灵子的计划，在吕石看来，非常非常的不错。

　　“这还不够，想让他们彻底乱起来。必须还要有一点才行！只有如此，才能把三口组的视线彻底转移到他们内部。这样，我们就能趁乱摸鱼了！”安琴百灵子笑着说道。

　　“难道……”吕石微微笑了起来。

　　“井上海斗那边，也一样如此……甚至，佐木翔太那边，也有着这样的通道。不过，很显然，这是没办法启用了。”安琴百灵子说道。

　　“够了！”吕石满意的点了点头。

　　是的，够了！

　　只要能够在井上海斗那边也进行顺利。那么，三口组，想不乱，都不可能了！

　　伊藤悠人和中岛大地，这两人都是天级九阶顶峰层次，都被吕石，嗯，都算是秒杀。得到他们全部能量的吕石。又多增加了一百五十多个天级九阶初期能量单位。吕石喜欢这种感觉……日本，就是吕石现在要提取能量的能量库！


第947章 战斗（五）

　　中岛大地和井上海斗的大本营，相距还是非常远的。

　　简直要横跨整个东京了。

　　不过，上野术的车子一直都在安琴百灵子的监视之下。倒是不用担心上野术会在吕石之前到达井上海斗的大本营。

　　至于中岛大地那边……中岛大地的核心房间。可没人敢私自闯进去。所以，在上野术赶到井上海斗之前，应该是不会被发现的。

　　当然，就算被发现，安琴百灵子也有着备用的方案。总之，三口组内部，是必须要乱起来的。

　　一旦三口组内部乱起来。黑龙会和竹联帮只要有蠢蠢欲动的心思。再稍稍的活动一下。那么，整个日本的黑道，就很有可能来上一个超级大混乱。到时候，吕石趁乱杀敌，将会比现在轻松的多了。而且，如果这个混乱程度更深一些。也可以让三口组对吕石的威胁，降到最低点。并且，把这个时间无限期的推后。这就给了吕石充分的成长时间。

　　“到了！”安琴百灵子把车子停在一个地下停车场。

　　然后下了车，五人很快就来到了地下停车场的一个角落中。

　　这里有一个通道。

　　“主人，这通道已经有很长时间的历史了。里面空气很可能不怎么流畅。你要小心一些。”安琴百灵子说道。

　　“放心吧，你们只要守着通道口就可以了。剩下的，就交给我吧！”吕石微微笑了笑。然后纵身跳下了通道。

　　安琴百灵子四人在吕石进入通道之后。马上开始进行一些布置。确定在这期间，这边，不会出现任何意外！

　　进入通道之后，吕石就把眼睛给闭上了。

　　在这漆黑的通道当中。吕石的视线也看不清什么东西。但却对透视异能没有什么影响。

　　如同安琴百灵子所说，在这通道中，空气极为稀薄。甚至可以说，普通人下来的话，很可能会窒息致死！当然了，对吕石来讲，这倒是没什么。闭气对吕石来讲，现在不算什么难事。

　　而且，通道中还有着一阵阵的霉味……也极为潮湿。

　　但除了这些，倒是没有其它的什么意外情况。

　　当然，偶尔有那么一些老鼠、蛇啊什么的。都被吕石给直接无视了。

　　通道并不是笔直的，而是弯弯曲曲的。很显然，这是在躲避一些地下的下水道什么的。

　　在前行了大概有十分钟之后，吕石到达了目的地！

　　和在中岛大地那边遇到的情况一样。

　　通道并没有彻底打通。毕竟，人家的核心区域，检查是非常仔细的。如果通道是通的。被发现的可能性实在太大了。

　　其实……如果不是这些通道很早很早就已经存在了。恐怕借助现在的高科技手段，也早就发现了。

　　而且，这通道，基本也可以算是一次性的。

　　耗费如此之大的过程，只能使用一次。那么，什么情况下使用就很值得思考了。

　　当然了，在安琴一脉已经从三口组除名上来看，这个情况，倒是不用再去过多的去考虑。

　　五分钟之后，吕石就在透视异能之下进入到了一个大大的房间当中。

　　房间中没人！

　　吕石四处看了看，果然看到了一整套的高档茶具！

　　日本人骨子中对中国的文化和东西，还是非常非常喜爱的。这从这些茶具中就能看的出来。当然了，这也可以看做日本人对中国的一种渴望一般的野心。

　　只是，这种野心，现在已经没有了能够实现的土壤和外部环境。

　　但却阻止不了他们心中还存在着这样的想法。

　　吕石拿出早就准备好的药膏。涂抹在茶具之上。但这一次，没有任何选择性，而是直接全部涂抹上。

　　上野术……也在吕石这次的计划范围之内。

　　然后，吕石微微一笑，躲了起来。

　　一切准备就绪，就等鱼儿上钩了。

　　井上海斗和上野术会不会到这里来？

　　这可不是吕石关心的。

　　安琴百灵子说一定会到这里来。那么，就应该不会差。如果不是如此的话，吕石也有着自己的办法来达到目的。只是，这样的效果，就没有原计划完美了。

　　所谓尽人事了，就不后悔。准备了这些东西，如果结果不是和自己所想的一样，也不用太在意。哪里有一切都按照你的安排来进行的？

　　等了大约十分钟左右，房间的门被推开了。

　　两个日本人走了进来，然后，有位身穿日本传统和服的女子上来了滚烫的热水。就很恭敬的退出了房间，关上了房门。

　　和中岛大地一样，井上海斗不管出于什么目的，都必须要保证自己跟上野术的谈话的秘密性。这一切，都在按照设定好的路线，在慢慢前进。

　　“呵呵，上野君，恭喜，恭喜啊！”井上海斗把自己的茶具拿出来，一边沏茶，一边微微笑着说道。

　　“井上君，何喜之有？伊藤死了，这实在没有什么值得高兴的地方。”上野术微微摇头的说道。

　　“上野君……伊藤君的死，我很难过，同时也非常的难过。你放心，我井上海斗一定全力配合。一定要把凶手给找出来！”井上海斗严肃的说道。在这一点上，井上海斗所说完全是出自真心的。不管内部怎么斗，他们毕竟都属于三口组。如果敌人是外人的话，那么，一致对外就是他们的选择。这也是三口组能够在一直存在内斗的情况之下，还能保持如此强大实力和威慑力的关键所在。

　　他们够团结！深切的明白亡齿唇寒的道理！

　　“井上君说的是，这一次，还希望井上君务必要配合！”上野术认真的说道。

　　“一定！一定！”井上海斗笑眯眯的说道：“来，喝茶！喝茶！”

　　井上海斗心中微微笑了起来……找凶手是一方面，但不管怎么说，伊藤悠人，死的好，死个妙啊！佐木翔太，你最好别出现什么岔子。如果出现什么岔子，损害到了组织的利益。嘿嘿……你这代目的位子，还是让出来吧！什么娘的会长……我井上海斗不喜欢这个称呼。

　　“好茶！但井上君，看来，我们需要另外再找时间再喝茶了。现在……让我们行动起来吧。不管是谁，胆敢招惹到我们三口组，就必须要付出血的代价！”上野术沉声的说道。

　　“我很同意上野君的说法！上野君慢走！”井上海斗点了点头。

　　“井上君请留步。等此事之后，我上野术专门宴请井上君！”上野术微微笑着说道。

　　“呵呵，上野君客气了。不送了！”井上海斗眯缝着眼睛微微笑着说道。

　　关上了房门。井上海斗微微渡步……

　　“佐木翔太，你选择上野术……是稳定了。但隐患也不少啊。要达目的不择手段，看来，我需要做点什么了。我必须要做上代目的位子。没人可以阻止我！”相比中岛大地，井上海斗的野心更大，也更迫切！

　　但突然，井上海斗感觉自己的脑袋有点晕晕的！

　　心中一种警惕性懵然升腾而起。

　　但还没等井上海斗彻底把握住这种感觉。就感觉自己的脖子一紧，接着就是一痛……

　　井上海斗想喊，但意识却越来越沉！

　　井上海斗想反抗，但意识还是越来越沉。整个身子，已经不受控制！

　　井上海斗只能看到一个黑衣人，再就是看到了一抹鲜红的鲜血。然后……什么都不知道了！

　　“又是七十多个天级九阶初期能量单位！不错！很是不错！”吕石微微笑了起来。

　　吕石涂抹在茶具上的药膏，配合一种特殊的气味，才能够彻底引发。

　　用这种方式，吕石秒杀井上海斗，很是简单。

　　伊藤悠人是出其不意。而中岛大地和井上海斗可都是有点“胜之不武”的感觉！当然了，吕石可没有如此迂腐！

　　在联系器上按了一下，通知了安琴百灵子那边，这边已经得手。她们可以先撤退了。

　　吕石则是悄悄离开了房间，潜伏了起来……

　　井上海斗的大本营……面积很大很大。

　　突然，井上海斗手下头号大将中野大成的电话响了！

　　“什么？你再说一遍？”中野大成刚刚接听了电话，就无比惊恐的吼叫了起来。

　　和中野大成呆在一起，被称为井上海斗身边哼哈二将的内田一郎疑惑的看着中野大成。不明白中野大成为什么会如此失态。

　　“我知道了！”中野大成挂断了电话。然后看向了内田一郎。

　　“大概四十分钟之前，中岛大地副会长被杀！而死亡时间是上野术离开中岛大地房间不到一分钟的时候。”中野大成沉声的说道。

　　“上野术？中岛大地死了？不好！你马上阻拦上野术离开。我马上去看看井上大人怎么样了！”内田一郎脸色一变，连忙的说道。

　　“好！快点！”中野大成点了点头。然后，两人分别行动了起来。

　　“上野术！”在自己的地盘，中野大成很快就确定了上野术的行踪，并且拦截在了上野术的面前。

　　“中野君，呵呵，好久不见，怎么，有事？”上野术疑惑的看着中野大成。同时，眉头也是微微皱起。因为中野大成身边，有着不少的好手。这看架势……有点不妙！

　　上野术带着的四人，也是全神戒备起来。这四人，全部都是神忍八阶！

　　“上野术！”突然，一声怒声传来，内田一郎脸色铁青的疾奔而来……


第948章 战斗（六）

　　上野术微微皱眉，看着怒气冲冲而来的内田一郎。上野术感觉有点莫名其妙，但同时也感觉有点不妙。好像有着什么自己不知道的，不好的事情发生了。

　　“一郎！”中野大成看到内田一郎如此表情，心中咯噔了一下。一种非常非常不好的预感升腾上心头。

　　“大成！井上大人……井上大人被杀了！”内田一郎站在中野大成身边。然后，怒视着上野术，沉重的说道。

　　“什么！”中野大成虽然猜测到了，内田一郎如此愤怒，可能是这个结果。但真正的听到这个消息，中野大成还是有点接受不了的感觉。中野大成和内田一郎一样，都是被井上海斗培养起来的。井上海斗可谓是给予了两人全新的生命。两人一直，都把井上海斗看做是自己的父亲。百般的尊敬。但现在，井上海斗死了！就死在了这个上野术的手上！

　　如果单单这个事件本身，也许中野大成和内田一郎还能保持一些冷静。但是，中岛大地那边也因为上野术而身死……那么，两者联系在一起。就不难想象的出来事情跟上野术是绝对有着关系了。

　　要不然，哪里有这么巧合的事情？

　　上野术离开中岛大地那边不到一分钟，中岛大地身死。现在上野术刚刚离开井上海斗房间同样不到一分钟。井上海斗也身死了。说这跟上野术没有关系。谁信？

　　“上野术……你好阴险！”中野大成看着上野术，怒声的说道。同时，一挥手，大批的人手把上野术五人团团包围住。

　　“中野大成，内田一郎。你们到底在说什么？我怎么听不懂？”上野术皱眉的看着中野大成和内田一郎这两位井上海斗的哼哈二将，心中充满了疑惑和不解。

　　呃……上野术现在是真的疑惑和不解。现在迷糊的很。

　　“哈哈，上野术，装！你使劲的给我装。和中岛副会长会面离开不到一分钟，中岛副会长身死。现在，和我们井上大人会面，离开也不到一分钟，井上大人也身死。你还装作什么都不知道！好！很好！真的很好！你这是在找死！”内田一郎愤怒的哈哈大笑。然后，一闪身，手中多出了一把闪亮的匕首，刺向了上野术。

　　“什么？中岛大地死了？井上海斗也死了？”上野术被内田一郎的话给彻底震撼住了。

　　噗嗤——被震撼情绪影响，上野术没彻底躲开内田一郎这一击，胳膊上多出了一道血痕。

　　“看来，你们野心真的很大。这样的借口也能找出来。敢对我动手，会长是不会放过你们的！”上野术转而一想就认定了这是井上海斗的计策。这是要用武力夺权！甚至……伊藤悠人的死，在上野术看来，和井上海斗也应该脱不开干系！

　　中野大成和内田一郎听到上野术的话，有着非常愤怒的感觉。这上野术实在太无耻了。这就是传说当中的倒打一耙啊！

　　“果然是佐木翔太在背后指使！上野术，我们先杀了你！再去找佐木翔太。我就不相信了，整个三口组，你们还能一手遮天！无法无天了！”中野大成和内田一郎两人顿时大怒，两人同时隐身，冲向了上野术。

　　“想动手就动手，还找什么借口？”在上野术看来，这中野大成和内田一郎，简直就是不讲道理。都要用武力夺权了，还说这说那的，烦不烦？

　　上野术也同时隐身，全力以赴的同时对战中野大成和内田一郎两人。

　　只是，三人都是同一个层次。上野术一对儿，从一开始就处于完全的下风！

　　但上野术带来的四位神忍八阶忍者，却是和另外的人，形成了一个僵持阶段。

　　井上海斗有着六位神忍九阶高手，十几位神忍八阶的高手，超过三十位的神忍七阶高手。但井上海斗不可能时时刻刻都把这些力量带在身边。

　　除了中野大成和内田一郎时刻都呆在井上海斗身边之外。其它的人，都被外派出去。毕竟，要掌控莫大的权力，也需要具体的人员去一一的掌控。

　　所以，井上海斗大本营的实力虽然不弱。但除了中野大成和内田一郎之外，也就有两位神忍八阶，四位神忍七阶。剩下的，神忍也有十几位。但在上野术四位神忍八阶的打击之下。这些人根本不够看！众人联手，这才算是堪堪形成一个持平的态势。但很显然，如果这样拖下去的话，对上野术一行人实在太不利了。

　　吕石躲在暗处看着这一切，嘴角露出丝丝的微笑……

　　很好，不管是中野大成和内田一郎认定了上野术杀了中岛大地和井上海斗。还是上野术认定了这是中岛大地和井上海斗想要武力夺权。这都是吕石最想看到的情况。

　　现在……吕石需要做的就是完成最后一步……然后，吕石就可以真正的去收割生命去了！

　　吕石一直躲起来看着……

　　看着上野术在中野大成和内田一郎的联手之下，浑身上下，到处都是伤痕。看到了神忍九阶的忍者，战斗力是一个什么层次。

　　更看到了上野术拼命一般的在中野大成和内田一郎的联手之下，拼命一般的护着自己的手下，逃出去一人！

　　也看到了上野术已经有了必死的决心！

　　吕石笑的更灿烂了。

　　有人给佐木翔太报信的人了。这一切，都很完美了。

　　现在的情况，已经到了吕石出手的时候了。

　　计划中……是没有这个步骤的。但是……吕石不可能放弃这样的机会。不可能斩杀三口组最核心力量的好机会！

　　在上野术的手下已经躺在了两个，还有一人在拼命反击，上野术拼命一般的闯进“敌人”群中。当也受了伤的中野大成和内田一郎飞速追赶上野术的时候。

　　吕石动了！

　　灵器斧头出现在吕石手中，在吕石闪身出去的时候，瞬间变大！

　　然后，懵然出现在中野大成和内田一郎的身后。

　　然后，不讲道理的一斧头横扫了出去。

　　强大的力量结合灵器斧头本身的锋利。让没有准备的中野大成和内田一郎瞬间中招……

　　忍者擅长的是隐身，那蓄力之下的致命一击。这是他们的特点。

　　但相对应的，他们不管在防御还是在攻击的持续度上，都要差上很多很多。

　　速度？

　　不说他们的速度和吕石没办法相比，单单没留给他们展现自己速度的时间，就已经决定了两人的命运到底如何了。

　　灵器斧头划过……

　　中野大成和内田一郎从腰部，彻底的分成了两个部分。

　　在这种情况下，对莫名石头的吸收，并没有什么影响。在已经逐步越来越熟悉莫名石头这种功能的情况下。吸收已经失去了“主人”的能量。已经可以在这一瞬间完成了。

　　能量库！

　　既然把三口组当作了能量库。吕石怎么可能放过这两位天级九阶顶峰层次的忍者？

　　“上野……撤！”然后，吕石没有任何停留的一斧头横扫了出去。最少有五位神忍四五阶的“倒霉蛋”马上分成了两半。

　　然后，吕石没有任何停留的闪身离开。

　　上野术顾不上分辨其它的东西，甚至来不及去看中野大成和内田一郎现在是个什么情况。连忙闪身跟上吕石的脚步，冲了出去！

　　没有了中野大成和内田一郎两人的阻拦。井上海斗大本营现在的力量，根本没有人能阻挡吕石和上野术。再说了，中野大成和内田一郎被人一击而分尸。谁还敢上去阻拦？这不是找死吗？

　　几秒钟后吕石和上野术就彻底出了井上海斗的大本营。

　　又飞速离开了一段距离之后，吕石停了下来。

　　上野术也在吕石身后停了下来。

　　上野术狐疑的看着吕石……确切的是看着吕石的这一身黑衣！

　　“你是谁？”上野术在佐木翔太身边呆的时间太长了。佐木翔太身边的人，上野术没有任何一个是没见过的。但在上野术的记忆当中。真的没有这么一个人！

　　“你不知道我是谁吗？”吕石转过身。

　　“你……中国人！”上野术脸色大变，因为吕石说的是汉语。

　　同时，上野术闻到一股香味。接着，马上有着晕晕的感觉。

　　而对面的吕石，则是轻飘飘的到了上野术的身边。一掌按在了上野术的身上。

　　上野术只感觉自己体内的能量瞬间消散的干干净净！

　　“是说对了，我是中国人！而且，我的名字，你绝对听说过。我叫吕石……”吕石微微笑着看着上野术。

　　“吕石……”上野术迷糊的瞪大了眼睛。心中如同翻江倒海！

　　但是，吕石并没有再给上野术其它的任何机会。一指点在了上野术身上。上野术就软绵绵的倒在了地上。已经死的不能再死了！

　　“上野术……你要彻底的消失。计划才算是真正的完美！你好好的走吧！”吕石喃喃的说道。然后，一个瓶子出现在吕石手中。然后，倒出了一滴滴在了上野术身上。接着，一股股黄色烟雾出现在上野术身上。接着，不到十秒钟，上野术就彻底消失了。又有一滩血迹遗留在地面上。

　　“能量库！我吕石来了！乱吧！乱把！再乱一点吧！越乱越好！”吕石看了看上野术消失的地方，感受了一些体内细胞多出的能量，一闪身，消失不见……


第949章 战斗（七）

　　如同吕石所预料的一样。

　　三口组彻底乱了！

　　首先是中岛大地的人，中岛大地身死的消失传开。中岛大地身边的六位神忍九阶忍者彻底暴怒了。特别是当从井上海斗那边的人确定了是上野术干的之后。所有的人彻底暴怒了。

　　他们冲出了自己的地盘。进入了伊藤悠人的地盘，进入了佐木翔太的地盘！他们要报复！要彻底的报复！

　　不管中岛大地生前对他们怎么样。他们现在都必须要团结起来。因为，他们都很清楚，只有如此，才能够真正意义上的保全自己。

　　其次彻底暴怒的是井上海斗的人。井上海斗死了，中野大成死了，内田一郎死了。但现场没死的人还有很多啊！知道真相的人，也很多很多啊！上野术……还有佐木翔太派来的黑衣人！井上海斗一脉剩下的四位神忍九阶忍者联合起来。带着井上海斗一脉的所有高手，冲入了要报复的区域……

　　再次暴动的是伊藤悠人原本的那七位神忍九阶忍者。

　　黑衣人，杀死伊藤悠人的不是黑衣人吗？

　　救走上野术的不是黑衣人吗？

　　这是两个人？还是同一个人？

　　杀死伊藤悠人的是上野术？

　　但在他们还没彻底弄明白，还有点犹豫的时候。中岛大地和井上海斗的人已经冲入了自己的地盘。虽然七人都猜测，背后，不简单。但是……再怎么说也不可能让他们彻底破坏自己的地盘的一切啊！这损失太大了！

　　所以，混战第一次开始了！

　　而上野术身边那成功逃出去的人，也成功见到了佐木翔太。把一切的一切都告诉了佐木翔太！

　　佐木翔太震惊了，愤怒了！

　　佐木翔太没想到中岛大地和井上海斗竟然要杀上野术，这不是想用武力夺权了吗？谁不知道上野术是他佐木翔太身边第一人？想杀上野术，这不就相当于杀佐木翔太？

　　佐木翔太愤怒之下，又得知中岛大地和井上海斗的人已经杀了过来。顿时把一切都放了下来。紧急召集手下十三位神忍九阶忍者。马上出动……杀光他们！

　　在佐木翔太看来，别人都动手了。如果还不还手的话，白白损失不少，丢了面子也不说，这可是白白浪费了一个铲除这两方力量的好机会啊！一旦长老会那边反应过来。谁都别再想动手了。所以，想杀的话，要尽快！

　　同时，佐木翔太断掉了自己的通信。决心，很足！很足！

　　涉及整个东京地区的大混战开始了……

　　底层对底层，高手对高手……

　　三口组上演了有史以来最严重也是最惨烈的内战……

　　东京的普通民众惊呆了……吓的能躲的全部躲起来。东京整个街面上，没有了任何一个行人！没有了一辆胆敢上街的车辆。

　　日本政府惊呆了……自卫队马上出动，但是，当三口组的人也对自卫队动手，自卫队也开火的时候。整个东京的混乱又再一次升级了。

　　特别是日本政府那边联系不到佐木翔太的时候，彻底愤怒了……日本政府的秘密武器力量悍然出动……三口组的政府高层，也是附议……因为，再任由这样的混乱进行下去。整个东京完了，整个日本也有可能完蛋！现在是整个东京，消息传递开的话，谁能肯定不会蔓延到整个日本？如果是这样的话，谁敢说整个日本不会完蛋？

　　三口组都是一些什么人？是黑社会！虽然是世界上唯一的合法黑社会，但黑社会就是黑社会。他们人员组成的绝大部分人都是混混、痞子、流氓！如果这些人彻底失控……一旦冲突进一步增加。范围进一步扩大的话……后果简直不敢想象。

　　平时，这些混混、痞子和流氓被三口组管理着。是，是有着很多好处。这让整个日本的治安都在可控的范围之内！但如果失去控制……谁都不敢想象这会发生一些什么。

　　一栋大厦之上，吕石带着安琴百灵子四人看着街头上的混乱。看着混混、痞子、流氓打出了血性打出了“状态”。当又人第一次趁着这样的机会，去“复仇”一些普通人。去问普通人要“欲望”的时候。整个混乱的程度，已经升级了……

　　当普通人也被卷入进来。再加上日本政府的行动。这混乱……已经走向了不可控的范围之内了。

　　“你们先离开吧！”吕石看着安琴百灵子四人说道。

　　这种混乱，很严重……但同时，也会有很多很多人不会允许这样的混乱进行下去，一旦混乱停止，不管是不是能追寻到源头。整个东京也会被彻底戒严。到时候，安琴百灵子四人没身份的弱点就不是什么一些隐藏的势力能掩盖的了。到时候，被发现的可能性实在太大了。

　　而留下吕石一个人，反而更容易一些。

　　“主人！”安琴百灵子说道。

　　“乖！听话……你们虽然不能亲自动手。但是，看着三口组如此，也算报仇了吧？我不希望看到你们有任何危险。这是命令，我命令你们马上返回东海！”吕石严肃的说道。

　　“是，主人！”安琴百灵子四人无奈的说道。

　　“放心吧，你们所说的那些人，我绝对一一亲手结束他们的生命。”吕石认真的说道。

　　安琴百灵子四人点了点头。

　　“主人，你也要小心点，我告诉你的那个号码。你随时可以联系他们。他们会给你提供一些帮助的！”安琴百灵子说道。

　　“放心吧，我有分寸！”吕石点了点头笑了笑。

　　安琴百灵子四人趁着东京大乱，离开了！

　　吕石掏出了安琴百灵子留下的卫星电话，然后拨通了邓雪莹的秘密号码。

　　“喂？哪位？”邓雪莹接听了电话，不过她并不知道是谁打来的。

　　“雪莹，是我！”吕石笑着说道。

　　“石头……你现在怎么样？还顺利吗？”邓雪莹连忙问道。

　　“我很好，一切也都很顺利……不过，现在整个东京，甚至会波及到整个日本的异常大混乱，现在正在上演，你到我的邮箱中去下载一个文件夹。里面有着一些画面。你想办法让一些媒体报道出来。然后，怎么利用这次事件。你自己看着办吧！”吕石嘴角含笑的说道……

　　以前，在小说中看到类似的情节，还有点不真实的感觉。但现在亲自体会一下，原来，这是很容易实现的。关键的是你拨动的关系网，是不是够厚实。而很显然，三口组现在完全符合这个要求！

　　“好！你……要小心！”邓雪莹貌似有点迫不及待的样子。

　　“放心好了！”吕石挂断了电话。然后，看着下面街道上混乱还在继续。吕石回转身下楼。属于吕石的杀戮……应该开始了！

　　宫琦流奈眼睛通红看着匕首划过一个神忍八阶忍者的脖子。看着对方倒下。

　　宫琦流奈舔了舔嘴唇……宫琦流奈发现自己很喜欢这种感觉。喜欢对手在自己的打击之下无力反抗的样子。

　　隐藏在内心最深处的嗜血，好像被彻底激发了出来。

　　而在东京这样肆无忌惮的杀戮，这是宫琦流奈经历的第二次。第一次是围杀安琴一脉的人员，那一次，宫琦流奈杀的很过瘾……但相比之下，还是这一次过瘾！

　　身为伊藤悠人手下七大高手之一……宫琦流奈现在也不清楚自己为什么要杀戮！但这些重要吗？现在……这些原因已经不重要了！重要的是现在必须要杀戮再杀戮……

　　虽然分析一下，宫琦流奈发现，不管是对中岛大地一脉还是井上海斗一脉。再或者伊藤悠人的主子，也是他宫琦流奈的主子这一脉。好像都成为了伊藤悠人残留一脉的敌人！

　　但想这些有什么用呢？

　　杀戮吧！只有杀戮才能解决一切问题！

　　宫琦流奈一闪身，他已经锁定了一个目标。一个同样的神忍八阶忍者。

　　神忍九阶？

　　这不是宫琦流奈的目标。宫琦流奈喜欢杀戮，但却并不喜欢拼命！

　　至于周围的小喽啰……对宫琦流奈形不成任何威胁。直接无视……

　　但是，突然之间，宫琦流奈发现有点不同。

　　低头一看，宫琦流奈突然发现，自己的双腿竟然不见了。接着，宫琦流奈就重重摔倒在了地上。

　　到死，宫琦流奈眼睛都睁的很大很大！他一直都没看清楚，自己怎么就被分尸了……

　　“宫琦流奈……屠杀安琴一脉的侩子手之一……”

　　一个声音在宫琦流奈耳边响起。很快就消失，但可惜的是，宫琦流奈，听不到！

　　诛杀了宫琦流奈，吕石马上转移目标。不过，只要是不低于神忍七阶的，吕石见一个杀一个！因为，这代表着能量库！

　　能量！吕石是不会嫌弃多少的！

　　当然，神忍七阶之下，就太不值得了。

　　只有神忍七阶以上，才能让三口组感觉到真正的疼痛。

　　看着越来越多的普通人被牵扯了进来。甚至，包括一些外国人，其中也有中国人。吕石稍稍犹豫了一下，但接着就是一阵苦笑……貌似现在吕石想去阻止，也根本办不到了。

　　但吕石还是把发现的每一位中国人悄悄出手帮助他们一下。但是……当遇到的中国人越来越多的时候，吕石放弃了……既然身在日本这样的国家，就要有些发生一切的觉悟吧……


第950章 战斗（八）

　　整个东京都混乱了起来。

　　日本政府现在简直就是焦头烂额。

　　可以想见，就算现在进行强制措施。估计也已经有很多画面传播了出去。等待着日本的，还不知道将会是什么。

　　但现在去考虑这些，很显然并不适合。为什么呢？太简单，因为现在第一要务就是结束现在的混乱。不结束现在的混乱，什么都是浮云。

　　日本政府对三口组，算是真正彻底的恨上了。连带着代表着三口组利益的一些内阁成员，现在也不敢多说话。

　　特别是面对那些代表各大财团利益的成员。三口组的代表人，更是不知道应该说些什么。现在金融市场这么发达，某一个城市下个大雨都有可能影响到全球，就更别说现在乱成这个样子了。

　　可以想见，各大财团将会损失大笔的金钱，包括国家，也是如此！

　　那些嗅觉无比灵敏的金融大鳄们。能放过这样的机会？

　　什么？报复？别搞笑了，不说能不能查出来具体是谁做的。就算全球有名有姓的金融大鳄，哪一个不代表着一股庞大的势力？你一句报复就行了？把自己当什么了？老大？

　　所以，在这样的情况下，为了控制局面。日本政府不仅仅出动了整个东京地区的警察，自卫队。甚至连军队也开注进来了。就算军队进入东京市区，有可能让外界对日本更为失去信心。但现在……还有别的办法吗？

　　切断电源……中断网络传送……屏蔽一切能够屏蔽的信号。

　　除了这些手段之外，还能要求他们再去做一些什么措施？

　　这已经到极限了。

　　当然了，这些，全部都是辅助手段。真正的手段，是日本政府真正的秘密力量。

　　吕石躲在一栋大厦当中，看着街道上的三十来人的团队。眼睛微微眯缝了起来。

　　这些人，眼神显得很是呆滞。好像只有着战斗的本能。并且极为嗜血。但却也极为听从命令。每一个人的战斗力，按照吕石的观察，应该有着天级九阶后期顶峰无限接近于天级九阶顶峰层次的战力。

　　而且，这些人，都或多或少的有着一些动物的特制。有的像狮子，有的像老虎，有的像大象，有的像蟒蛇，也有的像狼、狗、熊等等，三十多人代表着二十多种动物的形象。

　　“这就是日本政府的秘密力量吗？”吕石喃喃的说道。

　　这些人，很显然，都属于所谓的基因战士。用人类的基因和动物的基因结合。从而拥有强大的力量。但很显然，这种办法，会让他们失去神智。只是，日本人到底怎么做到控制这些人的呢？

　　这样的队伍，吕石已经看到十几股！分散在东京的各大主要街区。

　　也就是说，这样的基因战士，最少有着五百人！

　　吕石沉吟了一下。如果自己遇到这些人，结果会如何。

　　分析的结果让吕石很无奈。

　　除非动用轮盘宝器。要不然的话，根本不会对这些人造成致命的打击。反而是自己有可能陷入到危险的境地当中。

　　吕石又看了一眼缓缓推进。只要遇到了这些人，马上就停止一切动作的三口组成员。吕石知道自己的时间不多了。或者说，为了延长时间，必须要再加上一把火！

　　天已经快要亮了。还有不到三个小时……三个小时的时间，抓紧一点的话，还是能达到吕石的目的！

　　“屠杀安琴一脉的高手，我诛杀了十三位！三位神忍九阶。三位神忍八阶，三位神忍七阶，还有四位神忍六阶！剩下的人，基本上都已经死光了！”

　　“算一算，从伊藤悠人开始，中岛大地、井上海斗、中野大成、内田一郎、上野术、宫琦流奈等十五位神忍九阶！十五位，嘿嘿……不知道这算不算动了三口组的根基呢？”

　　“而死在混乱当中的神忍九阶，最少也有七位！这算起来，已经有二十二位神忍九阶的存在了。相当于二十二位天级九阶顶峰层次的古武者。嘿嘿……就算放在东海朝圣阁这样的圣地身上，也算是伤筋动骨了吧？”

　　“神忍八阶、神忍七阶，我杀了多少？总数应该达到三位数了吧！”

　　“这可是名副其实的能量库啊！”

　　“可惜，一直都没遇到佐木翔太。杀佐木翔太胜过杀好几位神忍九阶的存在了！”

　　吕石无比遗憾的喃喃说道。

　　吕石准备再加一把火，再稍稍的把局面挑拨的更混乱一些，就马上离开。

　　差不多就成了。以吕石现在的实力，还没有继续进行下去的资格。免得让自己陷入危险的境地。

　　吕石离开了大厦，朝着黑龙会的地方而去。

　　不过，在越过了几道街区的时候。吕石看到一群很特殊的人！

　　这群人，简直就是遇神杀神，没人能够阻挡。而站在中间的那个人，和吕石看到的画像上的那个人，简直太像了，呃……不是太像了，应该说就是画像上的那个人——佐木翔太！

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　只是，吕石仔细看了看，佐木翔太身边，竟然有着八位神忍九阶！

　　吕石微微吃惊……这股力量，已经超出了吕石能够承受的极限啊！

　　除非动用轮盘宝器……

　　可是，在这样的场合之下暴露轮盘宝器的存在。这太危险了。

　　事情发展到现在已经有一段时间了，连日本政府的各种反应都一一到位了。要说三口组富士山总部那边没有得到消息，说出去估计没人会相信。

　　所以，一旦宝器的消息传递出去。吕石很有可能永无宁日。甚至，就此陨落在此。对那些老家伙们来讲，整个东京毁灭了，也抵不上一件宝器的价值啊！

　　吕石犹豫了一下，还是打算放弃佐木翔太。只要把黑龙会和竹联帮也弄到参与到这次“盛事”当中来，吕石就马上抽身而退！

　　这一次，吕石已经达到了自己的目的。

　　实在没必要再把自己置身在这样的危险境地当中。

　　不过，就在吕石离开了一段距离之后。卫星电话中有信息传来。

　　吕石很是疑惑……不是屏蔽信号了吗？怎么他们还能传来信号？

　　看到了看上面的信息。吕石深深吸了一口气，又微微叹气。

　　现在，黑龙会和竹联帮那边，吕石已经不用去了。

　　现在三口组的人，已经跟黑龙会和竹联帮彻底火拼起来了。而且，这个规模也越来越大！甚至，和自卫队、警察还有日本政府的秘密力量基因战斗都交火了。

　　但这样的代价是几乎五分之四的安琴一脉潜伏下来的力量彻底暴露了出去，并且，注定要献出自己的生命！

　　吕石这才真切的，更真实的感受到安琴一脉对三口组的恨，到底到了何种程度。

　　这已经到了让他们不想放弃这次机会的程度，哪怕付出自己的生命……

　　吕石一咬牙，身影一闪，沿着原路返回。

　　信息中有着吕石离开动静的五种安排。基本上已经让吕石没有了后顾之忧。那么，既然如此的话，吕石也不打算现在就回去了。

　　既然……安琴一脉的仇恨，已经到了这种程度。代表着安琴一脉未来的吕石。如果不做点什么的话，怎么能对得起安琴一脉的死心塌地？

　　好吧，这样的理由是有点牵强了。但这绝对是吕石的理由之一。

　　更重要的理由，很简单，更进一步的消耗三口组的有生力量。让自己可以长时间的不用在意三口组的威胁。争取到自己成长的时间！

　　而且，这一战下来，吕石所获得的能量甚至已经超过了从印度那三件特殊物品中所获得能量的好几倍！这对吕石细胞的能量修炼，帮助非常非常的大。在这样的情况下，吕石实在有点不舍得离开！

　　而佐木翔太那一帮人，现在在吕石眼中，无疑就是一个巨大的宝库！

　　回到原来的位置，已经没有了佐木翔太等人的影子。

　　吕石一点也不感觉意外。而是四下寻找起来。很快，就确定了佐木翔太等人的位置。

　　在整个东京都没有了电能所带来的光亮之下。在月亮也好像不忍心看到东京这等混乱的情况下。四周漆黑一片。这很显然，是忍者们所喜欢的一种环境。但同时，也是吕石所喜欢的一种环境。

　　在透视异能的帮助之下，吕石比忍者们在这环境中的优势更大！

　　“要回去了？”吕石微微有点意外。

　　但很快，吕石就微微笑了笑。

　　很显然，并不是佐木翔太已经达到了自己的目的。而是……黑龙会和竹联帮那边的情况，佐木翔太已经得知了吧？在这样的情况下，很显然，坐镇总部才能够让三口组的力量发挥到最大。

　　再或者，佐木翔太的总部……也受到了很大的威胁甚至是……攻打！

　　吕石微微一笑，悄悄的跟上他们。没有选择在这个时候动手。而是想看看到底是怎么个情况。

　　这些人都聚集在一起，吕石也需要躲避开的。他们的实力太强了。但是……如果有什么情况要分散他们力量的话，那就有机会了！

　　“看来，他们，知道引动黑龙会和竹联帮，比三口组的内乱还要有威胁。特别是在现在三口组内耗了太多太多力量的情况下！”吕石喃喃的轻声说道。对安琴一脉的那些潜伏人员，吕石现在感觉非常非常的复杂……


第951章 战斗（九）

　　“原来总部这里，也不平静！”吕石喃喃的说道。

　　这里，简直就是三口组在节节败退的局面。那些带着三口组会徽之人，被带着黑龙会会徽和竹联帮标志的两帮人，打的好像没有还手之力！

　　总部的好手，先前已经被佐木翔太带出去了。

　　吕石静静的看着，等待着最终出手的时机。

　　不过，很显然，黑龙会和竹联帮也是有备而来。他们的顶级高手，有十一位！

　　十一位神忍九阶！

　　而佐木翔太这边呢？算上佐木翔太自己。这只有九位而已！

　　“这一下，有好戏看了！”吕石躲在暗处，心中窃喜的说道。

　　在现在这个时候，吕石更是不能出去了。这里总数有二十位神忍九阶。奶奶的，如果被得知吕石是中国人，那么，他们联合起来转而对付吕石怎么办？虽然这种可能性，看上去貌似并不是很大。但只要有着一丝可能，也不得不防备一二啊！

　　啥米？缺乏冒险精神？别搞笑了……冒险，也不是这个冒险法！

　　坐山观虎斗，这不挺好吗？看他们自相残杀，这不是挺爽吗？为什么还要想着一些其它不切合实际的东西呢？

　　佐木翔太九人，对上黑龙会和竹联帮十一位。佐木翔太一方是处于完全下风的。但是，毕竟黑龙会和竹联帮是两方势力，这配合起来，绝对不可能天衣无缝啊什么的。所以，佐木翔太一方倒是还能够坚持的住。

　　当然了，说是能坚持的住，但其中的凶险，可是无处不在的。

　　但吕石的注意力却并不在这里。

　　这个战团，在吕石看来，能够在短时间之内分出胜负的可能性，几乎等同于零！

　　倒是其它的一些地方，引起了吕石的注意。

　　这是一个深入到三口组总部内部的一个地方。

　　三口组有最少十三位神忍八阶高手守护在这里。而黑龙会和竹联帮也是有着大批量的高手集中在这里。双方所展开的厮杀，甚至比佐木翔太的那个战团，还要惨烈的多。

　　一方不要命的进攻，一方不要命的防御。

　　而在这些人身后，则是一个高有四层的塔状建筑。

　　吕石心中一动……

　　黑龙会和竹联帮的人，竟然对这个地方如此看重。而三口组的人，对这里的防御又是这么重视。毫无疑问，这里，绝对是三口组的一个极为重要的地方。

　　吕石不知道这塔状建筑当中到底有着什么。但是，这一点并不重要。重要的是……这是一个对三口组非常非常重要的地方。只要能确定这一点，就已经足够了。

　　吕石仔细观察了一下这塔状建筑。发现这整个建筑，根本就没有窗口或者别的入口。只有正门那一道入口！

　　吕石摸了摸下巴，然后身影一闪，抓住了从身边路过的一个三口组的成员。迅速离开这里，找了个没人的房间，把人仍在了地上。

　　“你死谁？”这个被抓之人惊恐的看着吕石，用日语说道。

　　吕石毫不废话，一下盯上了这个人的眼睛。迷魂异能瞬间施展了出来。

　　一分钟之后，吕石脸上满是笑容……

　　“竟然有这样的地方？嘿嘿……那不管说什么，都要去看一看了！”吕石嘿嘿的笑了起来。那塔状建筑，就是三口组的宝库所在。当然了，这里的宝库，并不是什么存放金钱的地方。而是一切对修炼有关的东西，都存储在那里面。而他们的来源，来源于全世界！

　　据说……黑龙会和竹联帮如此大规模的攻打这宝库，就是要得到其中的一件东西。一件只有三口组高层知晓，黑龙会和竹联帮不应该知道的东西。传说中的宝器……中国人所使用的宝器！

　　这个宝器，并不成形，或者三口组没人能用的上。不，不是没人能用的上。而是……根本不能还原成真正的宝器。三口组从各方打听到，这宝器之上，是有着封印的！

　　至于为什么存放在这里，而不是富士山总部。根据已经被吕石杀了的那位神忍八阶来说，这是佐木翔太强烈要求的。

　　吕石摸着下巴，宝器？真的是宝器？这种可能性，应该不大才对。吕石才不相信，如果真的确定了是宝器，富士山总部的那些传说中的圣忍会让宝器存放在这里。

　　宝器，这可是能够让圣忍也极为心动过，能增强几倍战力的存在。

　　真实的情况，应该是佐木翔太一厢情愿的猜测罢了！

　　但是……里面有着好东西，这是绝对没什么问题的。就算那件东西不是宝器，也绝对不是什么凡品。而一旦是宝器的话……

　　吕石心动了起来。

　　奶奶的，宝器的诱惑力实在太强了。让吕石怎么可能放弃这样的一次机遇？

　　当然，最重要的是，从刚才那人嘴中，吕石听到了一个另外的消息。这宝库当中，是三口组在全世界，长期收集和积累下来的看似和修炼有关的一切东西。

　　那么，排除掉三口组能够使用的部分。不能使用的那一部分，既然被收集了起来。那么，就一定有着它的价值所在。甚至……有着外在的能量反应。

　　能量！

　　一提到能量。这比一件宝器所能够带来的震撼和诱惑，还要大的多。没办法，宝器虽好，但吕石已经有两件了。而且，单体攻击和群体攻击都具有！在宝器的需求上，吕石并不是多么强烈。但能量就不同了。庞大的能量源，是非常难以寻找的。就算二师姐梦萧然从印度那边能够有好的收获。但到底收获如何，现在还不知道。就算收获很丰厚，可以想见的是，距离吕石在细胞能量上的需求，差距绝对还是非常非常大的。

　　那么，在这样的情况下，能够多吸收一些能量，就尽量多吸收一些能量！

　　当然，如果没有最后那个人透露出来的信息，吕石也不会有这样的想法。因为吕石根本不可能从正门那群人当中，神不知鬼不觉的进入其中。但是……有着秘密通道，这就不同了。

　　吕石悄悄的离开，透视异能四散而开，仔细的查找着。很快，吕石就在一个距离很远的很偏僻很隐蔽的角落中找到了入口。

　　吕石暗暗感叹自己的好运……随便抓一个人，竟然就知道这么多信息。

　　呃……吕石不知道的是，被他抓的那个人，和佐木翔太的关系，可是非常非常不一般！因为，他是佐木翔太御用的……呃，大家都懂得嘛！

　　佐木翔太的爱好，非常非常不一般的。

　　很轻松的把通道打开，并且把通道口处理好。短时间之内，不会被人发现。吕石这才沿着通道走了过去。

　　这通道，和吕石先前刺杀中岛大地和井上海斗的通道，完全不同。

　　这里不仅仅被修砌的很好，而且，空气很流通，也很干燥。

　　一会儿，吕石就来到了通道尽头。

　　看着出现在门口的一道门。吕石透视异能仔细的看了看。

　　吕石发现，这透视异能，实在太好用了。

　　隐藏起来的开关？

　　透视异能之下，根本无法隐藏！也隐藏不了！

　　“佐木翔太……你们一定要坚持住。黑龙会、竹联帮，你们也一定要坚持住！”吕石进入门内，喃喃自语的说道。

　　只有双方都坚持住，这才能够为吕石争取到更多的时间嘛！

　　这塔状建筑，每一层的面积并不是很大，也就只有一百多平米的样子。

　　吕石刚刚进入，就迫不及待的把透视异能打开。然后，这建筑四层所有地方的一切，都完全彻底的出现在吕石的脑海当中。无比无比的清晰！

　　接着，吕石脸上就浮现出了笑容……

　　第一层中，东西是最多的。但在吕石的感应之下，却没有什么好东西。

　　但这所有的东西，都稀奇古怪，有大有小！

　　但他们都有着相同的一个特征。那就是蕴含着一些能量。甚至在外面，都能够感受到一些能量的波动。

　　但在吕石的透视异能之下，这些东西，真的没什么用处。除了蕴含一些能量之外，没有其它的任何特征。

　　甚至，在对比分析了一番之后，吕石可以得出，这些东西，如果不是人为的把能量灌输进来的，就是因为一些机缘巧合或者别的什么情况所携带了能量！

　　在其中，吕石也发现了中国的一些东西。

　　都是一些古董。一些有着能量波动的古董！

　　怪不得三口组会收集这些东西了。

　　如果是吕石，遇到这样的东西，也会千方百计的弄到手。

　　在没有透视异能辅助的情况之下，没有人会不怀疑这些东西，都是好东西。都应该有着它们的价值所在。

　　但在吕石的透视异能之下，呃……这些东西，还真没什么用处。

　　倒是一些类似武器的东西，如果交给普通人，能增强很大的战力。但对吕石来讲，相对这里蕴含的能量。其它的功效，就不值一提了！

　　再说了，最关键的还是，吕石就算想拿，也根本拿不走啊！

　　看看这里的东西，最少也有五百件！让第一层的空间基本上满满当当的了。

　　带走……除非开大卡车过来。这很显然是不可能的嘛！

　　吕石二话不说，伸手抓向一件东西，莫名石头一震之下开始吸收。

　　带不走东西，吕石不在意。只要能带走能量。吕石就达到了目的！


第952章 战斗（十）

　　“三分之一的回馈量，相当于一位天级九阶初期能量单位！”

　　“三分之一的回馈量，相当于一位天级八阶顶峰层次的能量单位！”

　　“三分之一的回馈量，相当于一位天级九阶中期的能量单位！”

　　……

　　吕石的吸收在继续，并且速度非常非常的快，一件东西不过两三秒钟的时间而已。

　　莫名石头正常的吸收力度，就足以把这些东西中蕴含的能量全部都吸收进来。

　　二十分钟之后，吕石已经把第一层中的东西，全部都横扫了一遍。

　　总数五百三十七件东西。吕石实际得到的能量，有七百个天级九阶初期能量单位！

　　能量总数，让吕石非常非常满意。

　　“这才是真正的能量宝库啊！”吕石喃喃的说道。这种短时间之内，大批量的能量进入细胞的感觉，让吕石非常非常的享受。

　　感受着脑细胞和中指细胞在这一段时间之内的进步，吕石脸上堆满了笑容。

　　不过，吕石可并不能满足现在的这种情况。

　　进入第二层！

　　现在必须要抓紧时间。谁知道外面的混乱还能持续多长时间？三口组富士山真正总部的那些老怪物，到底什么时候赶过来？

　　所以，抓紧时间，抓紧一切时间！

　　来到第二层。

　　在透视异能之下，吕石已经知晓了第二层都有着什么东西。

　　这里的东西，和第一层并没有什么两样。只是数量上少了一些，只有四百七十三件。但每一个能量波动，都比第一层要强烈不少！

　　吕石真的非常非常的好奇……奶奶的，三口组到底是怎么收集到的这么多没用，但却蕴含着如此多能量的东西？还像珍宝似的藏起来……

　　但这些原因，吕石不敢兴趣。

　　只要有能量，就是吕石喜欢的。其它的，管他娘的因为什么呢。

　　能量！

　　庞大的能量！

　　这一次，吕石花费的半个小时的时间，几乎没有任何一点停息的不断游走在第二层的各个位置。吸收每一件东西中的能量。

　　“三千五百七十三个天级九阶初期能量单位！比第一层，多上太多了！”吕石计算分析了一下从第二层中得到的具体能量单位。脸上堆满了笑容。

　　虽然吕石只得到了总数的三分之一。但吕石还是非常满足的。

　　嗯，人家莫名石头是关键“人物”，是应该分配到大头的嘛！

　　谁出力大，谁就分的多。这很公平！

　　吕石没有去感叹这些东西。

　　没有任何停留的直接上了第三层！

　　在第三层中，吕石早就知道了有什么东西。这也是吕石兴奋的源泉所在。

　　因为在这里，吕石竟然发现了两百三十七件有着浓郁的印度特征的那种特殊物品！每一件物品上，散发这强烈的能量波动。

　　形状也是千奇百怪，好像看到这些东西，就能够看的到古印度的一种不为人知的文明！

　　当然，这些吕石不关心。吕石关心的是这些东西所蕴含的能量数量！

　　这是一个庞大到让吕石心颤的能量财富啊！想一想二师姐梦萧然，能够从印度那边换来多少这样的东西？能有一百件？嗯，顶死了两百件！但这里却有着两百三十七件！

　　真不知道三口组是怎么收集到的这些东西。

　　当然，吕石不知道，如果他知道这是日本在对外发动战争的时候，从各地搜刮到的。就不奇怪了！

　　另外，还有着一些东西。这些东西，和第一层、第二层的一些东西，都完全不同。可以说，有着本质上的不同。

　　第一层和第二层的东西，都只是蕴含着能量，但本质上没什么作用。按照吕石的分析，第一层和第二层的东西，或者是普通人祭祀天地、神灵什么的而汇集过来的能量。或者是被一些大人物把玩，因为时间长久，或者呆在大人物身边时间长久，而自然而然的蕴含上了能量！

　　但不管什么原因。第一层和第二层的东西，都是没什么作用的。这一点，倒是能够完全肯定！

　　但现在的这些东西，就不同了。

　　印度的那特殊物品。虽然不知道什么用处。但在吕石的感应中，他们应该是有着一些特殊作用的。只是不知道应用的办法而已。

　　而再看看其它的东西……

　　没有稀奇古怪，只有你想象不到的稀奇古怪。特别是对吕石这么一个足迹很少涉及到国外的人来讲。这些东西，真的让吕石大开眼界！

　　在这里，有着很明显的东南亚那边风格的一些各式各样的东西。而里面的能量特征，和巫师的能量波动，极为相似！

　　能量很是庞大！

　　还有一些中国的东西。

　　什么门锁啊，铁链啊，饭钵，木鱼等等，如果不是吕石能确定这些东西都不属于法器、灵器和宝器的范畴。还真不知道要怎么处理才好。

　　另外，这里还有着一些阿拉伯风格的东西。类似光明权杖这样的蕴含着光明能量的教廷中的东西等等。

　　只是，这些东西的总数，跟印度风格的特殊物品还要少上一些。但总数也有四百多件了！

　　好像，这些东西，都有着独特的作用！

　　但吕石现在看重的更多的是它们蕴含着的能量！

　　东西，吕石带不走，只有能量才能带走！

　　而这些东西所蕴含的能量总量。让吕石极为心动……

　　只是，吕石只是看了看，就舍弃了这里，先上了第四层！

　　吸收第三层那些东西的能量，是绝对绝对要花费不短时间的。时间……对现在的吕石来讲，太宝贵了。

　　所以，吕石要先接触一下最顶层的那件东西。才能够真正放心的来吸收第三层中的能量！

　　从吕石拥有两件宝器上来看，就能够看的到。在这个世界上，并不是没有宝器存在的。只是现在被发现的，太少太少而已。

　　宝器，不知道被藏在了什么角落！再或者，就像青铜剑宝器一般，根本没人知道宝器就在那普通的位置。就在你的身边。

　　三口组能够在这么多蕴含能量的东西中，确定一件，有可能是宝器。就算他们确定不完全正确。也值得吕石去一看！

　　况且，在吕石透视异能之下，吕石已经无限肯定了三口组的猜测了。

　　只是，吕石还需要从莫名石头的反应上，来确定这种猜测是不是正确的。

　　其实吕石发现了，这里的所谓的宝藏，除了最顶层的这个疑似宝器的东西之外。其它的东西，都是暂时用不上的。

　　也是，这里毕竟不是真正的三口组的核心所在。能够用上的东西，当然要放在富士山的总部那边。

　　吕石进入第四层，第一眼就看到被摆放在最中间位置上的一件东西。

　　这是一个盾牌！

　　一个长宽都在两米左右的巨型盾牌。上面没有任何能量波动。但却有着很复杂的花纹。给人一种很古朴神秘的感觉。

　　吕石看着这巨型盾牌。慢慢靠近……

　　等距离巨型盾牌有半米的时候。莫名石头猛然震动了起来。并且，这种震动越来越强烈！

　　这跟遇到青铜剑宝器的时候，是一个样子的。但是，震动的频率和幅度，在吕石的感应当中，却是比遇到青铜剑宝器的时候，还要剧烈的多。

　　“宝器！这是宝器！这是货真价值的宝器！”吕石喃喃的说道。脸上满是激动的神色。纵然吕石拥有两件宝器，但是，谁有病的会嫌弃宝器多？没能量驱使？你管的着嘛你！小爷拿着宝器玩不行啊！碍你事？

　　通过青铜剑宝器和现在这巨型盾牌，还有轮盘宝器的特征，吕石得出一个结论。

　　如果是完全被封印的宝器。在靠近一定距离的时候，莫名石头就会有反应。但是，如果封印不完整的宝器，比如轮盘宝器，只有触摸到宝器本身，莫名石头这才会有反应。

　　进而推测，如果是完全解除了封印的宝器。莫名石头，应该是没有反应的。

　　当然，最后这个推论，还没有实际例子来证实吕石这一点猜测的正确性。

　　只是……这本来就是猜测，正确不正确，吕石现在根本不在意。吕石现在的心神，彻底完全的被这盾牌宝器被吸引住了。

　　虽然吕石有着一件类似乌龟壳的防御类的极品法器！而看这盾牌，很显然，也应该是防御类的。但极品法器和宝器……这相差实在太大了。哪一个更强，更能给人带来安全感，这不言而喻！

　　吕石迫不及待的伸出了手……

　　在接触到这盾牌宝器的时候，莫名石头的震动，更剧烈了。

　　甚至，给吕石一种莫名石头要冲出泥丸宫，冲出吕石脑袋的感觉。

　　当然，这只是错觉。但莫名石头的这种急速的震动，还是给吕石带来了一些不适感！

　　这是青铜剑宝器和轮盘宝器都不曾带给吕石的感觉。

　　“难道……这盾牌宝器的级别，比青铜剑宝器和轮盘宝器都要高级的多？”吕石心中一动，想到了一种可能性！

　　而且，越想，就越是感觉这种可能性非常非常的大。

　　熟悉的青光再一次出现，然后，笼罩了整个盾牌。

　　就好像有着什么东西，被这青光触动，并且吸引，拉扯住了一般，伴随着青光从盾牌上慢慢脱离。然后，随着青光一起消失不见。而一同消失不见的，还有那巨型盾牌！

　　吕石连忙感应……盾牌，是不是已经出现在了莫名石头周围？


第953章 战斗（十一）

　　一切正常！

　　迷你版的盾牌，就好像找到了归属感一般的围绕着莫名石头在不断旋转。和青铜剑宝器、轮盘宝器没有任何区别！

　　吕石悬着的心算是彻底放了下来！

　　到现在，才算是彻底的掌控了盾牌宝器！

　　三件！

　　三件宝器！

　　如果说出去，绝对能引起轩然大波！

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理吕石还是明白的。当然不会把自己拥有宝器的消息透露出去。傻子才去到处炫耀呢。

　　不过，现在想想，吕石还是有种不真实的感觉。

　　宝器啊！

　　修真层次中最顶端的武器。自己竟然拥有了三件。连吕石在恍惚之间，都有点不相信了。

　　再看看四周，这整个第四层中，除了这件盾牌宝器之外。再也没有其它的任何东西了。

　　看来，佐木翔太还真的确定了这盾牌是一件宝器。可惜……佐木翔太根本解不开盾牌的封印。

　　从这里，吕石也认定了，在这个世界上，绝对不是说只有一件宝器……在不知道什么地方，什么人手中，也许，还有着宝器的存在。只是，他们也许不知道，也许根本不能解开宝器的封印，真正的拥有宝器而已。

　　其它一切都不谈。单单得到这盾牌宝器，就足够这一趟日本之行了。

　　而且，这盾牌宝器，是防御类的宝器！这一点也可以确定下来。这也算是补足了吕石一个短板所在。

　　单体攻击上有着青铜剑宝器，群体攻击上有着轮盘宝器，防御上，有着这盾牌宝器。可以讲，吕石已经把自己武装到了牙齿！

　　唯一可惜的就是现在能量方面，还有所欠缺。不，不是有所欠缺，而是欠缺的太厉害了。但这不是也没办法？

　　但吕石倒是想到了一个办法。那就是第三层中的那些东西！

　　完全可以随身带着几件蕴含能量多的东西。一旦需要的时候，现场吸收转化也就是了。反正有着莫名石头在，转化的速度非常快。这样，完全可以弥补这一点的欠缺！

　　虽然这样相对自身的能量，有点麻烦。如果，如果是突然之间的事件，也有着反应不及的危险。但怎么说也比没有任何准备要强的多吧？

　　收取了宝器，虽然现在没有做实验。但宝器的威力能低？所以，吕石的心是彻底放下了。现在，就是全力去吸收第三层中的能量。

　　这些能量，无疑会大大的增强吕石的细胞能量度！

　　吕石想看看等完成整个中指细胞的强化之后，中指会转变成什么样子，会具有怎么样的威力！

　　抓紧时间！

　　在莫名石头的“配合”之下，吕石吸收的速度非常非常的快！

　　“三分之一的能量回馈，两百三十七个天级九阶初期能量单位！”

　　“两百七十四个天级九阶初期能量单位！”

　　……

　　每一件东西，在莫名石头截流了大头之后，每一个还都能够带给吕石超过两百个天级九阶初期的能量单位。这让吕石很是兴奋！

　　每一件东西基本上都能够带来几十个中指细胞满能量，也能带来一到两个脑细胞满能量。这样的进步速度，是吕石以前所根本想象不到的。

　　总数四百多件的东西，足足花费了吕石将近两个两个小时的时间。最后，吕石只留下了十来件体积很小，但蕴含能量绝对不少的东西带在身上用来做使用宝器的能量储备！

　　“呼——”吕石长舒一口气！这每一件东西，可都比猎杀一位神忍九阶得到的能量要多上太多了。这样的吸收，才更过瘾！

　　不同了！

　　吕石感觉自己跟以前绝对不同了。

　　血液细胞倒是没什么变化，只是那受影响的周围三百来个血液细胞，现在经过这段时间的影响。已经达到了百分之二的程度。这个变化，在正常的范围之内，吕石一扫而过。

　　关键性的变化还是在中指细胞和脑细胞上。

　　经过一连串能量的吸收，现在中指细胞中满能量的细胞，已经从一千一百多个，上升到了现在的七万六千多个！

　　根据影响力的一个判断，再加上聚集在一起所对影响力的一个加成。所能够影响到的中指细胞将会在八十万左右！而且，二十四小时之内，就能够影响这八十万中指细胞增加百分之一的能量！

　　这样算起来，就算没有时时刻刻都自动增加的能量，吕石也不去吸收能量，就算这样，三个多月之后，满能量的中指细胞，也能达到八十万个！这个速度！可以了！

　　是，相对中指细胞上总数一千亿的数量，别说八十万了，就算是八百万，八千万，也不算多。只能是极小极小的一部分。

　　但对比嘛，可不能一直盯着这个来对比。而要和先前的情况来对比！

　　先前是怎么个情况？一千一百多个细胞，影响到的细胞也不过一万多个而已。相对这个数字，现在这个数字已经上升到了多少？

　　是，想要完成中指一千亿细胞的全部改造。这还有着很长的路要走。但什么不是一步一步走过来的？只要吕石一直都保持着一种渴望能量，吸收能量的心，吕石相信，早晚会有那么一天，会达成自己的目标！

　　而按照中指细胞的影响范围，和聚集在一起对影响力的加成上来看，只要能够完成中指细胞一百亿的数量。那么，这距离完全，就不是很远了。

　　当然了，这是内部上的变化，在外部上的变化，很简单，吕石就是感觉自己的中指，比别的地方要强上了一些。这个幅度虽然不大。但也是给了吕石一个很强烈的信号！

　　这条路，是行得通滴！

　　呃……其实，最关键的吧，是吕石除了这条路之外，真的没有其它的路可以来选择了。

　　再一个变化的就是脑细胞方面。

　　先前满能量的脑细胞有十个。

　　影响到的脑细胞不过只有三十来个而已。

　　但现在，满能量的脑细胞，已经上升到了八百三十七个！

　　影响到的脑细胞，已经到了两千九百多个！

　　相对脑细胞一百亿的总量，百分之九现在的利用率，也就是九亿！

　　九亿的总量，现在满能量的已经达到了八百三十七个！这比中指细胞的速度和幅度，还要大呢！

　　最关键还是脑细胞的变化，有着最直观的反应。这个反应就体现在意念之力上！

　　在这之前，吕石的意念之力强度，在两百三十个增意丹左右，但现在，竟然一下增长到了相当于四百个增意丹的强度。

　　虽然相对吕石真正对意念之力的要求——最少一千个增意丹的强度，还有点差距。但这差距，有着一个大幅度的缩减，却是一个不争的事实。

　　这就是进步啊！

　　而且，脑细胞和意念之力的相互关系，给了吕石一个很明确的也是很积极的信号。不管是脑细胞的进步影响意念之力，还是意念之力的增长从而影响脑细胞，这都是完全同步的。这就代表着吕石完全可以从两个方面来提升这两者的强度！

　　嗯嗯，细胞这条路，吕石真的真的算是刚刚开始。就算有着这一次很大的收获……也不过刚刚开始而已。但相对以前都不能算是开始。这样的进步，也已经很大了。

　　完成了目标，吕石马上准备离开。

　　当然是要沿着通道离开了！

　　不过，在吕石要沿着通道离开的时候，正门的位置上，传来一阵阵的声响！

　　这是大门要被打开的征兆！

　　吕石脸色一变，急忙进入通道，然后急中求稳的把通道口给掩盖上。

　　然后，要多快有多快的连忙离开。

　　两个多小时，这算起来，已经将近天亮的时间了。难道外面的混乱已经消失了？还是……富士山总部的人，终于到来了？

　　但不管哪一种情况，吕石都不打算再继续在这里呆下去了。

　　其实，在吕石身在宝库当中的时候。整个东京的形势确实发生了根本性的变化。

　　日本政府的介入，还有黑龙会、竹联帮的发难，都在一定程度缓解了三口组内部的混乱！再加上这样的杀戮之下，有些人，也清醒了一点。知道这样继续杀戮下去，根本对整件事情没多大帮助。佐木翔太又发布了整个三口组的召集令。要彻底围杀黑龙会和竹联帮！

　　三口组的“团结”特性在这个时候又彰显的无比彻底。在有着外敌的情况之下。三口组基本上放弃了内部的混乱。

　　而就在这个时候，富士山总部的人员终于到来。

　　总数三十人的神忍九阶高手，还有一位圣忍亲自带队。让整个局面发生了根本性的变化。

　　在日本政府配合着解封了通讯之后，这个消息彻底传递开来。

　　在这样的情况下，没有任何一个三口组的人再敢胡来！

　　相反的，整个三口组的人员全部向着东京总部汇集。

　　黑龙会和竹联帮一看这种情况，马上不干了……

　　再继续呆在这里，这不是找死吗？

　　只是，在有着佐木翔太等人的牵制之下，黑龙会和竹联帮的人想要安全撤离，这怎么可能？

　　最终黑龙会和竹联帮成功闯出去的，除了有限的几位高手之外，根本没有其它任何人！

　　而可以想见的是，等三口组处理完毕自身的问题。和黑龙会、竹联帮之间，绝对有着一场大战！日本，还不会恢复平静！


第954章 战斗（十二）

　　山本光海看着浑身鲜血，受伤颇重的佐木翔太，脸色阴沉的可怕。

　　而佐木翔太，在山本光海的跟前，就像一个小孩子一般，低着头，动也不敢动一下！

　　如果说佐木翔太一句话，就可以决定三口组底层无数人命运的话。那么，山本光海一句话，就可以决定佐木翔太的命运！

　　而现在看山本光海的样子。很显然，非常非常的愤怒。佐木翔太吓的连大气都不敢喘。

　　而现在恐惧之下的佐木翔太，再来思考这整件事情的时候。心中的疑惑之处，实在太多太多了。

　　这更让佐木翔太恐惧了。

　　身为领导者，头脑不清晰，被人利用。单单这一点，就足以让佐木翔太失去现在的位置了。

　　就更别说因此而造成的损失……上野术不见踪影，十大神忍九阶，现在只剩下了五位！不看别的损失，单单这个损失，就已经超出了佐木翔太能够掩盖的一个极限。

　　佐木翔太基本上已经能够确定自己的命运。在这个位子上，绝对再也呆不下去了。但这并不是佐木翔太现在最关心的。

　　佐木翔太关心的是到底能不能保住自己的性命。

　　如果损失再多一些，佐木翔太最大的可能，就是被送上斩头台！

　　山本光海没有说话。

　　而带来的三十位神忍九阶高手，已经全部分散开，按照山本光海的要求去处理整个东京的混乱了。而跟政府方面的沟通，这就需要等以后山本光海亲自来进行了。

　　这一次的影响实在太大了。不出动山本光海这个层次的人物，根本平息不下这件事情的影响。

　　不断有人在山本光海耳边汇报。

　　而每一次，山本光海听完汇报之后，脸色就总是更为阴沉。

　　佐木翔太就更为难过了……

　　半个小时……一个小时……

　　山本光海又听完了一个人的汇报之后，终于开口了。

　　“佐木翔太，你先听一听这个数字！”山本光海的声音，无比的阴沉。

　　听在佐木翔太耳中，让佐木翔太忍不住打了个冷颤。心中一种特别不好的预感升腾了起来。

　　“已经查实和证明已经死亡的神忍九阶，三十四人！”

　　“疑似死亡或者失踪的神忍九阶，八人！”

　　“已经查实和证明已经死亡的神忍八阶，八十七人！”

　　“疑似死亡或者失踪的神忍八阶，二十六人！”

　　“已经查实和证明已经死亡的神忍七阶，一百五十三人！”

　　“疑似死亡或者失踪的神忍七阶，七十五人！”

　　“神忍七阶之下，神忍一阶之上的人员损失，超过五百人！”

　　“特忍、上忍、中忍、下忍的损失，超过三千人！”

　　“普通帮众的损失，超过三万人！”

　　“涉及到的普通人，超过二十五万人！”

　　“可能造成的经济损失，保守估计超过八千亿美元！”

　　“这只是初步的数字，佐木翔太，你现在告诉我，除了富士山的力量之外，三口组，还剩下多少力量？”

　　山本光海每说出一个数字，脸色就阴沉一分，声音也更冰冷一分。而佐木翔太则是每听到一个数字，心就下沉一分，一直下沉到最谷底！

　　佐木翔太面如死灰……佐木翔太已经猜测的到，自己的命运会到底如何了！

　　“山本长老……我，我愿以死谢罪！”佐木翔太颤抖的说道。

　　“死！你死是肯定的。但你一个人的性命，能低得上这样的损失吗？你是代目……是三口组的领导者。被人玩弄在鼓掌之间，却还不知所谓！甚至被人牵着鼻子走。你……你实在太让我失望了！”山本光海愤怒的说道。

　　山本光海因为这样的损失而愤怒，因为佐木翔太的表现而愤怒，更因为佐木翔太是他山本光海的人而愤怒。很显然，等回到富士山总部，山本光海的处境，一定会非常非常的不妙。恐怕长老的一些权力，山本光海不得不交出来！

　　三口组的内部……没有任何时候是平静的。

　　如此大的事件，如果别人不抓住的话，打死山本光海，山本光海也不会相信。

　　“嗨！”山本光海低着头……

　　佐木翔太现在认真的想一想，这才发现，可疑的地方，实在太多了。

　　但偏偏所有的事情，都在一个极短的时间之内发生的。并且，各方的反应，也是在极为短暂的时间之内发动的。留给佐木翔太认真思考的时间，基本上没有！

　　在这样的情况下，犯错……貌似也是正常的。

　　但佐木翔太知道，不管如何，自己的罪责，是逃不掉了！

　　佐木翔太认命了！

　　“唉……对方很显然是个高手。而且，是非常非常厉害的高手。进一步的消息，我们在追查，现在，整个东京，一只苍蝇也别想飞出去。但你……是逃不掉罪责的。”山本光海的语气稍稍缓和了下来。

　　“嗨！”佐木翔太无声的表达着对山本光海的臣服……

　　山本光海微微叹气，走近佐木翔太低声的说道：“态度好一些，别反抗。该认错的认错。如果态度好，还是有可能进入神风队的。就算以后和现在不同了。但你的生命还在不是？只要你能在自身上更进一步。就能从头再来了。”

　　山本光海对一手培养起来的佐木翔太，最终还是下不了狠心！

　　“长老！”佐木翔太终于抬起头，感激的看着山本光海。

　　佐木翔太很清楚，以他现在的情况，就算要进入神风队，保留住性命。山本光海也要付出巨大的代价！

　　佐木翔太这才真正的清楚，山本光海对自己的关心程度，到底到了何种地步。

　　“起来吧，你现在要做的，不是消沉，而是呆在我身边，戴罪立功！现在诸多事情要处理。你要算是一个助力。走吧，咱们先去宝库看看，黑龙会和竹联帮竟然知道宝库中有什么东西。这一点，你内部有很大问题啊！”山本光海沉声的说道。

　　“嗯，翔太知道错了！”佐木翔太低下头，轻声的说道。

　　“看来，让你坐在这个位置太长时间了啊！你要知道，这些损失，我们还损失的起。但责任，是必须要去追究的。而有时候，换个位置和角度，并不算是倒退和失败。相反的，很有可能是真正的一个新的开始！”山本光海语重心长的说道。

　　“翔太记住了！”佐木翔太沉声的说道。

　　“长老，我愿意把那宝器献给您！”佐木翔太很真诚的说道。

　　“我要了，有什么用？不接触封印，宝器，能算宝器吗？不过，难得你有这份心！放心吧，我会保住你的！”山本光海脸上露出一丝丝笑容说道。三口组内部很复杂，就像佐木翔太可以拥有那宝器，山本光海都不能强行掠夺一般。

　　“翔太一定任何事情都听从长老您的！”佐木翔太马上表明忠心。忠心，是不嫌弃多的！

　　山本光海微微点头……

　　山本光海为什么为佐木翔太付出这么大的代价？因为佐木翔太是山本光海培养出来的？有感情？错！大错特错了！

　　真正的原因，是因为山本光海很看好佐木翔太的前途。

　　这就是说，佐木翔太是有很大潜力突破到圣忍层次的！

　　这个意义，和什么培养出来的嫡系，有着根本上的区别。一位圣忍有着怎么样的地位和影响力，这是不可想象的。一旦佐木翔太突破自我的话，山本光海现在因为保住佐木翔太而损失的一切，都完全可以加倍的讨还回来。

　　换句话说，山本光海的损失，只是暂时的！

　　伴随着两人的说话，宝库的大门被打开了！

　　但突然，山本光海脸上刚刚出现的一丝丝笑容，消失的无影无踪！

　　“能量波动呢？”山本光海看着第一层中的东西，脸色阴沉的可怕，心中更是有着不好的预感！

　　佐木翔太也傻住了……

　　这宝库当中的东西，虽然都是用不上的。但每一件东西都有着很明显的能量波动。这一点，佐木翔太太清楚了。这里……佐木翔太也不是第一次来。很显然，这里有着不为人知的变化。

　　山本光海的身影马上冲向了第二层……

　　佐木翔太脸色一变，也跟着冲了上去。

　　等佐木翔太冲到了第四层，看到空空如也的第四层还有脸色阴沉的山本光海，佐木翔太心中咯噔了一下！

　　宝器不见了！

　　虽然这宝器，一直都解除不了上面的封印。

　　但不管怎么说，宝器还在自己手中不是？

　　只要宝器还在自己手中，只要想办法，早晚会有着解除掉封印的那一天。

　　但现在宝器不见了……那么，就是这一点点希望也跟着消散了！

　　“长老……”佐木翔太真是欲哭无泪了……是谁？到底是谁？到底是谁如此跟我佐木翔太过不去？为什么要如此做？

　　“快！马上封锁整个大本营！对方没走多远！快！”山本光海真想训斥佐木翔太，甚至真想一手把佐木翔太的性命给结束掉。

　　但突然之间，山本光海想到了一种可能性。并且，根据对现场的观察，山本光海无限度的确定了这种可能性！

　　“是！”佐木翔太这一次的反应很快。

　　但山本光海的反应更快！

　　马上冲出了宝库。冲向了那通道的尽头！

　　“小贼，哪里走？”山本光海看到了通道中闪出一个人，顿时，山本光海大怒……


第955章 战斗（十三）

　　吕石刚刚从通道中出来，这已经是吕石所能够达到的最快速度了。

　　不管外面现在情况如何，吕石都必须第一时间逃离这里。

　　但让吕石没想到的是，自己才刚刚的出通道。就被人给盯上了。

　　而且，此人在吕石的视线当中，突然消失不见了！

　　“雕虫小技！”吕石嘴角含笑，透视异能散发开来。但顿时，吕石脸上的笑容凝固住了。然后，毫不犹豫的一缩身子，把自己横着仍了出去。

　　接着，吕石就感觉到自己身体的上部，有着一股很凌厉的劲风吹过！

　　吕石在地上一个打滚，然后身子一跃，马上逃离！

　　在吕石透视异能的感应之下，只能感应到一道很模糊的身影。竟然做不到彻底的把握对方的踪迹！

　　而且，从对方的气息和刚才的攻击上，吕石能够十二万分的肯定，如果自己被攻击到。绝对没有任何生还的可能性！

　　这是绝对超越了神忍九阶的存在！

　　吕石被这个结论吓的要呆住了。

　　圣忍！

　　这是相当于修真层次的金丹期的存在！纵然吕石现在有着诸多底牌。也没把握去面对这样一个人物！

　　同时，吕石也没做好任何一点要去面对圣忍层次存在地思想准备！

　　逃！逃！逃！

　　没有任何胜算！纵然有着宝器，也不行！

　　但被一位圣忍盯上，吕石能够逃掉的可能性，有多大？

　　吕石把自己的速度，提升到了最快。

　　但还是能够感觉到那种极度危险！

　　不断的变幻方位。

　　那种危险还是存在。

　　山本光海微微眯缝起眼睛。吕石的速度，让山本光海有点没有想到。

　　但是……

　　这点速度，还不被山本光海放在眼里。既然找到了目标，山本光海就不相信对方能逃的掉！

　　换做其它的时候，其它的场合，山本光海也许真的能够跟吕石好好玩玩。但是现在……山本光海只想抓住吕石。然后……

　　山本光海的速度骤然之间增加了十倍不止！

　　手中的匕首，带着丝丝寒光，就好像死神的镰刀一般！

　　吕石感觉背后发寒……

　　没有丝毫犹豫的马上施展出移形换位……

　　山本光海看着自己的匕首刺中了吕石，嘴角泛出丝丝微笑。

　　只要被发现了，就绝对手到擒来。这果然不假！

　　不过，山本光海的笑容却突然消失不见。

　　抬头一看，吕石已经出现在三十多米之外！

　　“竟然是幻影？”山本光海喃喃说道。身子一震，化为一道残影，继续冲向了吕石。

　　“不行，这样不行！必须要想办法离开这里！”吕石感受着后面那感应不是很清楚的人影，心中大为着急。

　　而更让吕石有点雪山加霜的是，刚才为了躲避背后的威胁，方向上已经变化了很多。现在还在三口组大本营之内！

　　而此时，无数的人影好像都在朝着吕石而来！

　　“拼了！”吕石知道，一旦被这些人合围，那么，吕石就断然没有了任何离开的可能性了。

　　带在身上的十几件东西中的一件，被吕石拿在了手中，莫名石头一震之下，开始吸收其中的能量。然后，吕石疯狂一般的施展出移形换位！

　　移形换位，本来是乾坤步法中用来对敌刺杀的一种神通。但现在，却是被吕石用来进行赶路，逃跑！

　　一次之下，不考虑能量消耗，足足有四十多米的距离！

　　在能量充足的支撑之下，吕石几乎是不管不顾一切的连续施展！

　　只见到处都有着吕石留下的残影。

　　转瞬之间，吕石就出了三口组的大本营，然后，离开这个没有高楼大厦的区域。进入高楼林立的一个街道……

　　这简直就是瞬移！

　　庞大的能量，给了吕石充足的动力。让吕石不间断的，毫不停留的施展出了三百多次移形换位！

　　在前两百多次，吕石一直都能感应到身后那淡淡的杀机。吕石知道自己还没摆脱掉那位圣忍的追杀。所以，根本不敢停下来。

　　而且，吕石还利用不断的转换方向，还试图摆脱掉对方的追踪！

　　一直到接近三百次的时候，这才感应不到了那种杀机的存在。但吕石还是不放心。而是又瞬移了几十次，这才躲在了一栋大楼当中。暂时喘口气！

　　从被发现，被攻击，再到发现不可敌，然后，马上很果断的逃跑！拼命的逃跑，一直到现在，吕石根本没有任何空闲的时间去思考别的任何东西。现在……终于可以放松下来了。

　　但是……吕石知道，自己麻烦大了！

　　就算暂时摆脱了那圣忍的追踪。但可以想见的是，想出东京城区，这实在太难太难了！

　　看了看手中已经失去能量的东西，再感应一下刚才自己消耗掉的能量。就这么一会儿的功夫，将近三百天级九阶初期层次的单位能量，被消耗掉了！

　　而这，还仅仅只是一个开始而已。

　　吕石脑海中浮现出五种安排好的离开方式。确定着现在的方位，思考着距离那里最近，并且怎么离开才是最安全的。

　　山本光海脸色铁青……

　　他怎么也没想到，竟然让一位后辈，在自己的跟前从容的逃走了！

　　想到刚才对方那鬼魅一般的速度，一闪就是四十多米，一秒钟都可以做到闪动五六下！

　　这样的速度，已经让山本光海有点无奈了！

　　坚持着追逐了一会儿，山本光海就无奈的发现，自己被彻底甩开了！

　　“对方是什么人？那种好像瞬移的神通，是什么？如果我掌握了这种神通……”

　　“不过，此人可以确定，最多只是神忍九阶这个层次。绝对不会超越这个层次。那么，这样的速度，对这个层次中的人来讲，绝对有着不小的负担！他，绝对逃不远！”

　　山本光海没时间自责和尴尬。

　　马上意识到还有重新确定对方到底身在何处的可能性。

　　只要能再一次确定，山本光海发誓，绝对不允许他再从自己的眼前消失！绝对不允许！

　　山本光海拿出了电话，打给了手下。

　　马上，不仅仅三口组彻底行动了起来。日本政府的力量，也是马上行动了起来。

　　得知有可能抓到这一切的罪魁祸首，日本政府“兴奋”了！

　　如此大的损失，如果连罪魁祸首都找不到的话，这不太丢人了？

　　整个刚刚平静下来的东京。又开始了骚动。

　　吕石看着街道上呼啸而过的一辆辆警车。还有一个个三口组的成员。

　　看着他们警惕的看着四周！

　　再看看远处的街道尽头，已经有了关卡的存在。而守护关卡的，竟然都是军人！

　　吕石暗暗的苦笑……

　　貌似这次玩大了！

　　吕石丢掉了身上一切的通讯设备！

　　吕石已经不敢用了。

　　很显然……在这样的情况之下，他们不可能放弃使用一些高科技的手段。

　　如果被追踪找到，这不冤枉死？

　　但就算如此，吕石也发现，悄悄的离开东京的可能性，已经越来越低了。

　　现在，唯一对吕石有利的就是天快亮了！

　　是，在此之前，天亮是对吕石很不利的一个因素。但所谓此一时彼一时。现在天亮倒是吕石的优势所在了。

　　整个东京地区的人口，在一千五百万左右！绝对绝对大部分人，都是普通的民众。

　　在夜晚的骚乱当中，也许，这些普通人，会因为各种各样的原因不敢出来。但是，如果白天还是如此的话，不发生暴乱这才是怪事！

　　而只要普通人都走出家门。那么，吕石就相对安全了。

　　融入到茫茫人海当中。可比现在的躲躲藏藏要安全的多。

　　到时候再想办法离开东京！

　　只要离开东京，相对就安全的多了。

　　吕石躲在大厦当中，没有要移动位置的意思。

　　现在，整个东京都是寻找吕石的人员。现在越是移动位置，暴露的可能性也就越大。

　　一切，都要等到天亮了再说！

　　“山本先生……”小犬一郎看着山本光海轻声的说道。

　　是，小犬是很位高权重。但是，山本光海的地位，在某种意义上来讲，比小犬一郎还要高一些。

　　当然，这要从一些具体的方面来看。但小犬一郎也必须要尊重山本光海，这是必须的！

　　同样的，山本光海，也不敢拿下属的眼光去看小犬一郎！

　　“小犬先生……你想说什么？”山本光海轻声的说道。

　　“山本先生，现在，天快要亮了！”小犬一郎不得不说道。

　　“是啊，天快要亮了！”山本光海的脸色非常非常不好看。

　　山本光海当然知道天亮了代表着什么。

　　整个东京，那么多人，可不仅仅都是日本人，哪一个国家的人没有？不管是出差的还是在这里工作的，或者干脆来旅游的。

　　如果真的限制了这些人的自由。那么，所引发的问题，绝对是想象不到的严重。而且，就算是本国的人，那些普通人，也不怎么可能在白天也被限制住自由啊！

　　甚至，昨天晚上的骚乱，已经引动了很多很多人不满了。

　　一场普通人的骚乱，很有可能伴随着天亮，而猛然爆发出来。

　　限制……好像已经成为了不可能！

　　但山本光海心中真的非常非常不甘心！特别特别的不甘心！

　　那人可是在山本光海的追踪之下逃跑的啊！这让山本光海的脸面往哪里放？而且，那人很有可能带着宝器……宝器啊！就这么放弃？

　　山本光海纠结了……


第956章 战斗（十四）

　　山本光海纠结！

　　小犬一郎更纠结啊！

　　尼玛！这一切都是因为你们三口组造成的。人家很明显是冲着你们三口组来的。但却捎带着让东京甚至整个日本都要陪着你们三口组受罪！

　　小犬一郎只要一想到今天晚上的损失和后续的影响力，就忍不住的皱眉、骂娘。

　　这他奶奶的才是确切的无妄之灾啊！

　　而现在你山本光海竟然还不想放弃？还不够果断！这是想把整个日本往火坑中推啊！

　　但小犬一郎不敢把心中的怒气发泄出来。别看小犬位高权重，要真的跟山本光海如此说话了，小犬一郎以后麻烦可就大了。这样的事情，还是交给天皇手下的人去办吧。也只有他们，能够压得住山本光海了。

　　“小犬先生，这样吧，保持对整个东京外围地区的严密监控拦截。这已经是对底线了。毕竟，小犬先生也不想看到罪魁祸首如此逃脱吧？”山本光海不可能放弃。只是，这手段，要改变一番了。

　　“山本先生，这一点，我可以命令政府方面的力量马上配合。但这随后，你需要跟天皇那边做解释！另外，我不希望再看到三口组成员再有任何逾越的行为！”小犬一郎认真的说道。晚上发生的一切，都会在随后跟三口组计算计算。现在嘛，当然是约束为主。

　　“没问题！我会跟天皇那边沟通的！”山本光海点了点头。

　　两位重要人物达成了一致。让整个东京的情况，发生了根本性的转变。

　　除了必要的警察还留守在城市内部之外。自卫队全部都撤退到了东京主城区之外。甚至，为了彻底完成封锁。日本政府调动起来的人数，越来越多。

　　再加上三口组成员的配合。

　　可以讲，东京……真的能够做到连一只苍蝇，都不可能悄无声息飞出去的地步。

　　只是……这日本政府军和三口组这样的黑社会成员携手合作。呵呵，估计，在全世界来讲，这也算是最独特的一道风景线了吧！

　　伴随着天亮，整个东京好像恢复了正常。

　　有很多人该上班的上班，该吃早餐的吃早餐。当然……很大很大一批人，则是聚集在一起，在街道上游行示威。表达着自己的不满。而有人带头，越来越多的人，加入了进入。

　　一些外国人的通讯，也是从东京马上扩散到了全世界。各个国家的抗议和质疑信，就好像雪花一般的飞向了日本。

　　当然，这不是最重要的，最重要的还是伴随着开市时间的到来。一场席卷整个日本的金融风暴，彻底打响。

　　日本东京是晚上，但欧洲、美洲那边不是啊！

　　也不知道是谁第一时间报道出了日本东京所发生的骚乱。特别是日本政府的力量，也出现在画面当中。这让全世界嗅觉最为灵敏的那一批人彻底兴奋了。

　　就好像看到了赤裸裸花姑娘一般的把目光全部盯向了日本。

　　而为了保证只一次，完全按照市场规则来进行。他们发动了各自的背后力量，对日本政府进行各种最严厉的警告。要日本政府不管砸什么时候，什么情况之下，都不能够放弃市场的游戏规则！要不然……后果很严重。

　　确实，日本的经济很发达，东京更是世界性的一个金融中心。如果一个世界性的金融中心，因为一些行政上的动作而触动了市场规则，破坏了市场秩序。那么，“欲求不满”的嗅觉最为灵敏的一群人，会甘心放过日本？

　　行政干预的时间越长，就会让日本整个经济遭受到的破坏越大！

　　也许，对日本来讲，唯一有点好处的，就是他们有着几个小时的时间去准备！但很显然……他们的准备和真正面临着的攻击态势相比，真是……太弱小了。

　　日经指数、各大优等股票。就好像带着无穷的魅力一般，被无数的人盯上！

　　不管是势力大的还是势力小的。现在几乎都参与了进来。技巧？是，是存在。但大方向不会改变啊！只要大方向不改变，钱再少，力量再弱，也能赚钱啊！

　　日本政府和各个大财团都团结在了一起。

　　没办法，现在他们就是一个整体。

　　但相对日本政府只关心东京金融市场来讲，日本各大财团的力量就要分散的多了。因为，他们的股票是在全球上市的。伦敦、纽约、香港等等地方，都要分散他们的力量！

　　无妄之灾！

　　无妄之灾啊！

　　不管是日本政府组织起的精英，还是各大财团的金融专家和操盘手。都在心中狂呼，并且狂骂……

　　如果一个处理不当，让日本整个经济倒退二三十年的时间，这并不是不可能！

　　所有人的“鸭梨”，都很大很大！

　　不过，面对来势汹汹的庞大到吓人的热钱，他们鸭梨再大也要上。因为他们都清楚，如果真的崩盘，那么，整个日本是完蛋了。他们自身，也会跟着完蛋的。

　　他们，也许会被当做替罪羔羊给咔嚓掉……

　　事关小命，谁敢不尽心尽力？

　　只是……尽心尽力，也要看形势，现在的形势……太不乐观了。

　　当度过了下午，看着休市的时间到了的时候。

　　他们本来应该欢呼的，应该休息的。但现在……他们却没有任何一个人露出这样的表情。

　　“这一天，损失了超过七千亿美元。”中村大和脸色无比阴郁的说道：“而且，看这样的情况，还会有越来越严重的趋势。因为上午的时候，损失只有不到两千亿。下午的损失却达到了五千亿美元！这就说明，越来越多的人参与了进来。而明天，有了十几个小时的准备，对方的实力会更强大。首相先生，我们现在应该怎么办？”

　　中村大和是主管经济，但面对这样的局面。中村大和的任何一个决策，都不敢自己来拿主意。娘的，别到时候事后算账，把责任都推到自己身上来。中村大和不是傻蛋，当然要拉上小犬一郎甚至整个内阁成员跟自己站在一起。就算事后算账，也算不到自己一个人身上来。

　　小犬一郎眉头紧皱！

　　这一天下来，小犬一郎忙的要死。但小犬一郎的目光，还真没在金融市场上。

　　但一天下来，什么都没找到，再听到中村大和现在的言论，小犬一郎深深的明白，情况比预想当中的，要严重的多。

　　“中村，你是主管这方面的，你难道没有任何应对的办法？在这个时候，你应该勇敢的站出来！”小犬一郎严肃的说道。

　　“尼玛！你怎么不站出来？你怎么不勇敢？尼玛……我这是招谁惹谁了？”中村大和心中大骂。但大骂能解决什么问题呢？什么问题都解决不了！必须要想出个办法才成。要不然，不管什么原因，他做为这方面的主管，是绝对绝对逃不掉干系的。

　　“首相先生，现在损失是避免不了的了。但我们可以尽量把损失控制再控制，不要让我们收到毁灭性的打击。要留下一些希望。我相信，我们的人民都是最勤劳的。只要还有希望，那么，我们就完全可以慢慢再发展回来。”

　　“而且，现在金融市场的动荡，不也在一定程度上消除了某方面的影响吗？虽然现在民众还在骚乱。但目标已经是金融方面的了。这在一定程度上，也是好事。”

　　“其它方面我不管，金融方面，我希望国家储备库能够全力支持我们。并且，也需要首先先生您出面，召集各大财团的负责人。现在，是必须要团结一致的时候了。另外，我也有了一个比较清晰的方案，但这必须要政府和各大财团来配合。”

　　中村大和就知道自己是逃不掉的。所以，中村大和必须要认真务实的去思考具体的解决办法。

　　“好，这方面，我会全力配合你的。但我希望，你能卓有成效！”小犬一郎沉声的说道。

　　“尼玛……卓有成效？尼玛……你还想着要胜利不成？”中村大和心中又是大骂……

　　这一天，东京是热闹的，混乱的，骚动的。日本政府，各大财团，军队、三口组，甚至是黑龙会、竹联帮，都是忙碌的。

　　这一天，发生了太多太多故事，发生了太多太多事件。

　　但对吕石来讲，这一天，是非常非常让人无奈的一天！

　　吕石尝试了很多种的办法。但是……面对日本政府前所未有的封锁强度。

　　在没有把握不产生冲突和动手的情况下，吕石没有轻举妄动。

　　虽然吕石明白，现在这样，时间越长，对自己就越是不利。但现在有什么办法呢？

　　现在对方的防御系统甚至是反应系统，绝对都已经做好了准备。万一被那圣忍给盯上……吕石想想就觉得恐怖！

　　而最让吕石恐怖的，还是现在圣忍的数量，是不是还只是一位？

　　一天了啊！

　　经过了一天，谁知道有多少人赶过来？

　　圣忍多了，如果到了出动圣忍亲自搜索的时候。吕石就真的危险了。

　　所以，吕石准备今天晚上，务必要闯出去。不管如何，也要闯出去。不能再给困在东京地区之内了。这样，就是慢性自杀！

　　只要闯出去，就算一战……也有希望不是？

　　纵然到时候要暴露宝器，也在所不惜了！

　　和宝器相比，小命很显然更重要！


第957章 战斗（十五）

　　夜色降临！

　　东京的混乱和骚乱，好像平息了一些。

　　人们的遗忘能力是非常非常强的。

　　再加上一白天的担惊受怕。到了晚上，暂时能够放松一下，休息一下。当然要释放释放白天时候的压力。

　　在东京……有百分之九十以上的人，是跟金融市场的变动有着联系的。这也是做为一个全球性的金融中心所带来的一个“弊病”吧！

　　是，在好的时候，皆大欢喜。但在遇到这样情况的时候。就有点共同受难的味道了。

　　吕石开始了自己的行动。

　　选定的目标，并不是相对好像安全一些的海上。

　　如果走海路，一旦被发现。到时候，吕石的速度根本发挥不出来。而相对的，对方的优势，却能够发挥出来。什么军舰啊潜艇啊到时候一开。你想跑？往哪里跑？

　　所以，吕石选择的是陆路！

　　只要离开了东京封锁圈，那么，相比现在，就要安全的多了。到时候，吕石的选择，也会更多一些。不至于像现在这般，选择少，活动面也越来越少！

　　“晚上就出来行动吗？”吕石来到了东京西北部，看着整个警戒线往前推移了足足有三公里。并且，大批大批的人员已经开始行动了起来。竟然到了要挨家挨户去查询的程度！

　　吕石看的头皮发麻！

　　日本方面还真的要不顾一切的找吕石出来了！甚至……动用到了这种排查的手段。

　　而再加上白天时候，吕石听到的风声。好像民众如果私自藏匿的话，会怎么怎么样。

　　普通人，天生都有着对政府的畏惧。呃……好吧，日本公民也许不一样。他们也许对日本政府不怎么畏惧。但是，对三口组呢？

　　这两方面结合，就很顺利了。

　　按照这样的方式和投入进来的人员。那么，吕石敢肯定，今天晚上就能完成大面积的搜索。到时候，自己的活动空间进一步缩小。就等着被包围吧！

　　所以，突围！就在今晚！一刻也不能再耽误下去了。耽误不起了啊！

　　看着距离自己越来越近的人员，吕石连忙躲在了下水道上。

　　这是吕石想出的办法！

　　在地面之上，就算吕石有着忍者们的隐身，在高科技和诸多强者的监控之下，成功混过去的可能性，也并不是很大。

　　下水道这边就有点不同了。

　　虽然吕石知道，也许他们会把下水道做为一个很重要的目标。也许，他们也有着针对这方面的诸多手段。

　　但下水道这样的环境。确实是能够发挥出吕石巨大优势的一个环境了。

　　透视异能在这里，可以得到一些好的运用。

　　但当吕石躲入小水道。上面的排查人员行进到这个位置的时候。他们对小水道的使用的一些手段，就真正的凸显了出来。

　　首先是下水道的井口都打开。一个特制的厚重的钢板，带着感应器的东西都放了下来。把小水道给分割成了一段距离。一个单独的部分。然后……一种东西被仍了进来。这种东西被仍下来之后，就散发出一阵阵的黄雾！

　　“尼玛……”吕石一看到这两种手段，口中就疯狂咒骂。

　　这他奶奶的是谁的主意？

　　钢板，吕石不在意。但那上面闪动着的感应器，让吕石打消了要去触摸那钢板的念头。而这黄雾……很明显是一种剧毒！

　　“他们舍得我死？”吕石微微沉吟，就把对这黄雾的判断，做了一个改变。

　　从各方的反应来看，他们需要的根本不是一个死人！

　　那么，这黄雾……

　　难道是迷魂类的东西？

　　吕石决定试验一番。

　　因为这样的情况，也许会很多很多。如果不能在这种环境下生存的话，那干脆的还是别走这条路，再另外的选择别的道路吧！

　　如果猜测错误……呃，吕石相信莫名石头！

　　是的，如果这黄雾不是迷魂之效的话，那吕石就真的只能借助莫名石头的能力了。

　　反正吕石现在已经清楚，莫名石头是跟自己完全联系在一起的。自己好，莫名石头就好！自己亡的话，呃……莫名石头是不是跟着一起亡，吕石不能确定，但莫名石头一定不好过。这是绝对可以肯定的。

　　而只要肯定了这一点，就足以让吕石相信，莫名石头会保全自己了！

　　啥米？借助外力不是真本事？

　　太搞笑了！

　　太好笑了！

　　什么叫外力？

　　在吕石看来，自己拥有的，能够支配、调动的一切力量，都不是外力。吕石可没有神马迂腐的思想。

　　在生命受到威胁的情况之下，还去考虑这样不切合实际的问题。这是对自己生命的一种不负责任！

　　黄雾很快就蔓延到了吕石身边，并且迅速扩散，笼罩了吕石。

　　吕石突然感觉一阵头晕！有种昏昏欲睡的感觉。

　　但这样的感觉，并没有让吕石惊恐，反而让吕石脸上堆满了笑容！

　　迷魂！

　　真的是迷魂！

　　面对这样的能量，吕石马上把透视异能笼罩自己全身上下。然后，这些黄雾，就好像被阻隔一般的挡在了吕石身体之外。

　　而侵入到自己体内的黄雾，在透视异能的“扫射”之下，很久就彻底消散，不见踪迹。

　　解决了黄雾的威胁。吕石辨别了一下目标，就继续朝着西北方向而去。

　　现在吕石所在的方位，距离警戒线有两千多米的距离。走下水道的话，路程更长一些。

　　吕石的目标，就是跨越出这个警戒线。出了警戒线，就好办的多了。

　　慢慢前行。

　　在前进到另外一个下水道口的时候。吕石忍不住的又是吐口大骂！

　　这里也有着一道钢板，上面也带着闪亮的感应器！

　　“我讨厌高科技！”吕石喃喃的说道。

　　然后不得不后退一段距离。

　　后退了大概十几米的位置，吕石手中出现了灵器斧头！

　　然后，毫不犹豫的一斧头砍在了下水道的侧面之上。

　　锋利的灵器斧头并没有让吕石失望。

　　类似坚硬大理石的下水道侧壁，在灵器斧头之下，就好像豆腐一般的给砍开！

　　然后，吕石把这个面积不断扩大。再深入一些。

　　然后，跳入这个侧面当中。朝着另外一个目标慢慢挖掘！

　　用灵器来做类似于挖掘机的工作。这在历史上，也许是绝无仅有的。

　　其实，吕石现在也非常非常的憋屈。

　　再怎么说，吕石也是一高手了吧？

　　现在却为了生命，为了不被人发现，而像老鼠一般的在地下打洞！甚至，为了避免一些高科技的检测，吕石还必须要做到小心再小心。

　　这不憋屈，还有什么可憋屈的？

　　吕石心中对小日本的恨，又上升了！

　　呃……虽然从小日本的角度上来讲，人家不择手段也要抓住吕石，是没错的。但是……小爷为什么要从小日本的角度讲？小爷恨不得小日本全部死光光呢。

　　好吧，被抱怨了，挖吧！

　　足足花费了半个小时的时间，吕石这才算是把这一道坎给跨越了过去。

　　“要抓紧时间了！”吕石看着身后那破败的一个临时通道。微微眯缝起眼睛。

　　投掷那黄雾，那么，他们绝对会不定期的下来看看。因为这不知道什么时候，也许就抓住目标了呢。

　　而只要他们下来查看，发现了这些痕迹，就能很容易确定吕石的行踪。如果到时候，吕石依然还在下水道中，那才是真的要悲剧了。

　　这个通道，依然有着浓郁的黄雾……但对这些东西，吕石不在意。

　　只是……前进上不到两百米，就会遇到一个感应器。这让吕石的心越发的愤怒和急躁。

　　虽然在行动上，还依然是小心翼翼。但吕石的心，已经不断的再往下沉了。

　　因为，如果一直这样的话，根本不可能出去到达一个相对安全的地方。

　　所以，吕石给自己设定了一个目标。一个最低的要求……跨越那警戒线。到时候，纵然要硬闯，要暴露自己的位置，也不能再耽误下去了。

　　如果吕石不进入那宝库……现在已经安全离开东京了！

　　但如果不进入那宝库，吕石也不会收获这么大。并且，还得到一件宝器不是？

　　福祸相依，这句话，不管在什么时候，什么情况下，都是完全相互联系在一起的。

　　不断前进！

　　吕石的透视异能，一直都在观察着自己第一个进入的下水道位置。只要经过的下水道，还没人光临。吕石暂时就是安全的。

　　幸好有透视异能，要不然的话，在不能确定情况之下，吕石自乱阵脚的可能性，还是非常大的。

　　靠近！

　　再靠近！

　　已经靠近警戒线了！

　　吕石的动作变的越发小心起来。地下的声音，他们也许能够监听的到。现在的高科技，很厉害的！

　　“好！”吕石小心翼翼的终于跨越了警戒线……不容易啊，太不容易了啊！吕石现在简直要内牛满面！

　　但还没等吕石真正的放松下来，继续进行下去的时候。

　　在吕石透视异能的感应之下，就感觉到下水道中，有人下来查看了！

　　吕石心中大惊！

　　连忙控制着声音响度，把速度给提升了上来。

　　迅速赶到了下一个下水道入口之处。

　　看着厚厚的钢板和上面的感应器。

　　再感应一下上面的情况。

　　吕石一咬牙，一拳轰击了过去。

　　伴随着钢板的碎裂，还有井盖的被嫌弃，更是伴随着警报器的鸣笛！

　　吕石的身影冲天而起。然后，不管身后境界线上的人大喊大叫，辨别一下方向，迅速离开……


第958章 宝器威武（一）

　　“在那里！”

　　“抓住他！”

　　“快上报！”

　　“开枪！快开枪！”

　　“车！马上开车追！”

　　“飞机呢？飞机马上起飞……”

　　……

　　各种各样的声音传入吕石的耳朵。

　　阵阵枪声响起。吕石的身影不断闪躲，躲避背后袭来的阵阵破空之声！

　　警戒线上的人员反映极为迅速。两道身影快若闪电一般的直追吕石而来。而十几辆越野车，快速反应车灯交通工具迅速启动。甚至，一架直升机也慢慢升空。

　　这里发生的一切，也被疯狂的传递出去。

　　对现在这样的情况，吕石能够想象的到。

　　吕石现在，面对的不仅仅是高科技方面的追踪，还有很大可能要面对圣忍！

　　但是……相对在东京城区。只能在一定范围之内逃避的话。现在，已经好转了太多太多！

　　手中抓着一件蕴含能量的不知名物品。莫名石头一震之下，开始疯狂一般的吸收其中的能量。吕石整个人突然化为了一道道残影……

　　移形换位。

　　在这个时候，被早有准备的吕石施展了出来。

　　吕石的速度，提升到了极限。

　　一秒钟，做到闪动六次！一次做到最大限度的四十五米！

　　这就是一秒钟两百七十米！

　　虽然这样消耗的能量数量，简直堪称恐怖！但吕石现在怎么可能去在乎这个？

　　吕石的速度，让两位追踪而来的神忍九阶目瞪口呆。看着眨眼之间就消失了的身影。他们傻眼了。

　　而那些车辆更是不堪……吕石选择的并不是公路的方向。这些车辆，能达到一秒钟十来米就够快的了。甚至都赶不上两位神忍九阶的速度。他们还怎么追？

　　唯一能够稍稍追赶的，就是天上那架直升飞机！

　　这是一架以速度为侧重点的直升飞机。

　　飞机的速度，能够达到每秒钟两百二十米！

　　但是……直升飞机从起飞到达到最大速度，需要十几秒的时间！

　　而吕石是在第一时间就使用移形换位离开的。

　　所以，等飞机的速度真正达到最高速，已经不能确认吕石的行踪了。

　　但飞机还在不断的搜索着。

　　同时，也算是确定一个方位。等待着后续人员的到来。只要真正的高手赶到。那么，追上吕石，并不是难事！

　　呃……这人的想法很不错。很有信心。当然，这要建立在他并不知道山本光海曾经跟丢过吕石的经历！

　　但不管怎么说，他在坚持，这却是一个事实。在某种程度上，也确定了吕石会存在的一个大概的范围。

　　山本光海和山口亮太出现在直升飞机追踪的一个区域。

　　山本光海是三口组的圣忍，而山口亮太则是天皇方面的圣忍。

　　天皇也被把自己的国家弄成这个样子的人，彻底愤怒了。

　　虽然山本光海和山口亮太都只是圣忍一阶，相当于修真者层次中的金丹初期。

　　但只要跨越了这道坎……根本不是什么天级九阶顶峰层次的人能够相比的。

　　“两位大人，能够确定对方应该在方面两百公里的范围之内。”飞机上的随从人员很恭敬的对山本光海和山口亮太汇报。

　　“嗯，你继续在空中搜索。后续的支援会源源不断的到来。你的任务就是尽可能的去搜索对方的身影。剩下的，就交给我们吧！”山本光海脸色稍稍有点阴沉的说道。一想到对方在自己的眼皮子底下逃走了。山本光海就有种羞愤的感觉。一心想着要找会场子。另外，也发誓一定要抓到对方。如果对方那种近乎瞬移的神通，自己能够掌控的话……

　　呃……人总有着想象的权力不是？山本光海现在就是如此。

　　“是！”飞机重新起飞，在周围查看起来。

　　“山口君，怎么样？”山本光海等飞机飞走之后，转头看着山口亮太。

　　“你东，我西！成弧形向北而去。对方最大的可能就是直奔北方而去，然后跨海而出！”山口亮太沉声的说道。

　　“他跑不掉！海上的一切，我们都彻底封锁了。”山本光海微微一笑。日本是个海岛国家。只要把海域给封锁。那么，任何人想要神不知鬼不觉的出去，这都是不可能的。

　　“别大意……他能够冲出东京城区，严格的来说，我们输了一次了。”山口亮太严肃的说道。

　　“把这句话送给你自己吧！我……没有任何大意的习惯！”山本光海仍下一句话，一闪身已经朝着西方而去。

　　山口亮太看着山本光海消失，脸上没有任何表情，一闪身就消失不见，朝着东方而去。

　　在山本光海和山口亮太联手行动，展开对吕石搜索的时候。整个三口组和部分日本政府的力量，全部都朝着这个方向集中了起来。并且，一定程度上解除了对东京的封锁。

　　特别是海域上，日本上对外宣称的强大海军出动了……

　　可以说，面对东京那边遭受到的破坏和整个日本的损失。让日本政府和三口组都有了不惜一切代价也要把吕石给拿的念头。

　　夜，降临了。

　　吕石小心翼翼的行走在黑暗当中。

　　白天的时间，吕石大部分时间都在隐藏自己的行踪。

　　而在这个区域之内，已经有越来越多的人汇集在一起了。

　　吕石不由得露出苦笑……这样下去，看上去，跟在东京反而没有任何区别！

　　想要真正的把握主动，就必须要离开日本。

　　但可以想象的是，在海域上的封锁，一定非常非常的严密。就算吕石有着水系异能相助，再加上身体条件已经改变了很多很多。但想要安全通过海域的可能性，非常非常的小。

　　一旦被发现，在茫茫大海当中，吕石生还的可能性，实在太小了。

　　但是……海域还是吕石必须要面对的！

　　想要离开日本，海域是回避不了的。谁让日本是他娘的一个岛国呢？

　　海域……

　　遥远了。

　　现在的难题，才是吕石必须要面对的。

　　“不要逼我……”吕石脸色阴沉，眼睛中闪动着疯狂的光芒。如果可以的话，吕石会不择手段。纵然伤亡到普通民众，吕石也顾不上这些了。

　　这也算吕石诸多不利因素当中唯一的一点优势。吕石身在日本……有着不少让日本为之忌惮的东西存在。

　　“你……站住！”吕石“借”了一身很普通休闲装，背着个背包，骑着个自行车。看上去，是一个很阳光的日本青年。

　　但就算如此，还是被叫住了。

　　吕石停下了车子，疑惑的看着这群人。这些人，都是普通的警察。能不动手，就尽量不要动手。能混过去就混过去。但万一……

　　“叫什么名字？身份证拿出来看看！”一位胖胖的四十多岁的男子走到吕石跟前，伸出了手。

　　“唉……”吕石就知道自己采取这样的办法，有着很大的局限性。但吕石还是想试试看，试试他们的防备程度到底在什么层次上。但现在看看，严密的程度，已经到了不放过任何一个人的层次。

　　吕石的日语，能听的懂！但要是说，就露馅了。这根本不符合一个地道日本人的特点。

　　所以，吕石出手了……

　　然后，瞬间消失。

　　既然这个办法不行。那么，就尽量的避免暴露自己的面貌吧。

　　吕石快速的离开，那十几个人的尸体，还是被发现了。

　　这让他们更进一步的确定了吕石的活动范围。

　　夜，更深了。

　　吕石潜伏在黑暗当中。就好像一个收割生命的死神。

　　从第一次出手，一直到现在，吕石出手了八次！

　　甚至，有一次，是斩杀了两位神忍九阶层次的强者。

　　虽然吕石出手之后，都迅速的转移，并且千方百计的隐藏自己的行踪。但吕石还是感觉到巨大的危险，正在慢慢向着自己袭来。

　　悄悄的前行，吕石不敢使用移形换位。

　　消耗能量不说，这么频繁的使用移形换位，让吕石感觉，自己的身体有点支撑不住的感觉。说起来，还是身体太弱了。

　　以吕石现在的身体条件，都有点承受不住的味道，可见施展移形换位所带来的影响，已经到了什么程度。

　　虽然有着木系异能的修复，还有骨髓循环自身的恢复。但不到关键时刻，还是尽量不要施展这种神通为好！

　　万一在关键时刻支撑不住，这就真的危险了。

　　不过，也并不是没有任何好消息。在这八次出手当中。就算曲曲折折的，但还是往北前进了上百公里！

　　只是，日本这里都是他娘的平原。如果是深山老林的话，吕石的选择就更自由了。

　　“我不想做猎物！”吕石喃喃的说道。

　　被围追堵截，让吕石有点讨厌这种感觉了。

　　在没有圣忍出现的情况之下，吕石还真不怕任何人！

　　只要动手之后，就迅速转移，打游击战……未尝没有大的收获！

　　“就让我转换一下角色吧！另外……不知道我再转变一下方向，会产生什么情况呢？”吕石喃喃的说道。

　　然后，吕石看向了北面……

　　想转移别人的视线，就必须要先做上两票能确定方位的大事！

　　幽灵一般的身影慢慢前进，寻找着目标。

　　以前吕石是躲避再躲避。现在则是主动寻找。心态不同，收获也不同。

　　很快，吕石就选定了自己的目标！

　　“一、二、三、四、五！五位神忍九阶！就让自己，见识一下宝器之威吧！”吕石眼睛中杀机阵阵……


第959章 宝器威武（二）

　　“十三位神忍九阶……够你们又狂怒一会儿了吧！”吕石的身影一闪一闪，朝着东京的方向急速而去。

　　在往北五十都公里的范围之内，吕石连续做了五次猎杀！

　　猎杀掉总数会十三的神忍九阶。

　　甚至，某一次，吕石都感觉到了，自己距离圣忍，已经不远了。

　　但因为吕石出手速度超级快。一出手就是秒杀的局面。进而可以脱身。

　　然后，吕石制造出一个往北的假象。其实整个人则是绕了一个大圈，躲避过一些封锁，冲向了东京的方向。

　　至于为什么使用宝器。

　　这太简单了。

　　因为吕石做不到斩杀他们，并且第一时间离开。还不被圣忍找到！

　　只要做到不留活口。那么，就算使用了宝器，又能如何？

　　宝器不能泄露。有两个要素。

　　第一，被人知道你拥有宝器。

　　第二，被人知道你是谁！

　　这两点必须同时满足，才会形成吕石设想当中，因为宝器而出现血腥风雨的情况。

　　而吕石在动用宝器的时候，第一，绝对绝对不留活口。什么时候用，什么时候不用。吕石心中有数。以前，拥有宝器而人为的限制使用，在吕石现在的感觉中，有点太小心了！

　　第二，吕石现在把自己装扮的很怪异。反正就是不会暴露自己真正的身份。

　　所以，纵然第一点暴露了。那么，只要谨守第二点秘密，那么，吕石依然是安全的，无非也就是世界上多上一条消息。说有人拥有宝器而已。

　　综合分析之下，吕石这才做出这样的行动。

　　吕石要更快速的回到东京。然后，趁着他们的力量，全部都集中在北部的时候。从东京离开日本。

　　离开北部的区域，吕石很明显的感觉到这里巡查的力量已经弱上了很多很多。这让吕石更坚定了自己的判断。

　　看来，毛伟人的游击战术，用在单兵作战上，也是完全可以适用的。

　　在能够吸收庞大能量，支撑吕石施展移形换位的情况之下，吕石的速度，确实已经非常非常快了。

　　一闪一闪之间，只留下一个个残影而已。

　　但突然之间，吕石的身影停止了下来。

　　前面，一个人影耸立在黑暗当中。一双眼睛，盯着吕石看。

　　“果然不出我所料。你最终，还是要回来的！”此人正是山本光海。

　　山本光海从吕石出动出击上，察觉到了一些不同的东西。所以，山本光海没有跟其它人一样，加大对北部地区的搜索，而是回转身，一路往南，往东京的方向追赶。

　　现在，山本光海终于赶到了吕石之前，也证实了自己的猜测。

　　吕石瞳孔一阵收缩……此人，毫无疑问，就是那个圣忍。

　　没想到，跑来跑去，还是跑到了人家的圈子当中。

　　吕石没有说话，只是思考着接下来怎么办。跑？再对方有了一次教训的时候，这很显然，也许并不是一个特别好的选择。但不跑的话……面对一位圣忍，一位相当于修真层次金丹期的存在。吕石怎么去对抗？

　　宝器！只有宝器！

　　吕石现在唯一的选择，就是宝器。

　　“我很有兴趣知道你到底是什么人，同时，我也非常有兴趣知道你到底来东京做什么。跟我们三口组有着什么仇恨。不过，我并不想让你现在说出来。我会抓住你，然后，让你尝试一下各种酷刑的滋味，然后……你再来把一切都告诉我！”山本光海看着吕石，心中有着十二万分的警惕。但表面上，山本光海还是一种掌控了一切的感觉。

　　吕石身子一闪……

　　山本光海的话太多了！

　　这跟吕石的风格完全不同。吕石在遇到敌人的时候，是会在第一时间出手的。哪里来的那么多废话？

　　“还想跑？”看到吕石又是施展出了那近乎瞬移的神通。山本光海心中一紧，但这一次，山本光海早就有了准备。

　　身影一闪，也不隐身，直抓向吕石。

　　山本光海的速度，比吕石要快的多……毕竟，山本光海早就有了准备。

　　吕石当然没打算逃走，呃，应该是现在没能力逃走！心中早就下定了战的结论……闪身而走，不过是一个幌子而已。

　　所以，在山本光海抓向自己的时候，在山本光海将要接触到自己的时候，吕石猛然转身，手中握着青铜剑宝器。因为刚才赶路而吸收的能量，成为了支撑宝器的资本！

　　手握着宝器，给了吕石一种很强大的感觉。

　　然后，吕石毫不犹豫的一剑刺向了山本光海的双手。

　　山本光海临近，吕石出手……

　　这都发生在一瞬间。

　　吕石的选择，完全出乎了山本光海的预料。

　　而吕石的攻击强度，更是出乎了山本光海的预料！

　　一道剑气冲击而出，直接刺向在了山本光海的手掌之上。

　　山本光海只感觉自己的手掌一阵剧烈的疼痛袭上心头。一阵阵咔嚓咔嚓的声音不断的传来。山本光海的整个手掌，都好像被彻底化为了软骨一般。

　　接着，青铜剑紧跟在剑气之后，在山本光海的双手上划过……

　　一道鲜血喷洒而出。

　　一双手掌脱离了山本光海的手臂，直接被斩掉了！

　　而青铜剑去势不减，大有一举把山本光海给彻底杀掉的意思。

　　宝器的威力，宝器的锋利。在这一连串的动作中，彰显的很是彻底。

　　就算吕石明白，宝器，也并不是如同人们所说的，不管什么人，都能施展出最大的威力。不同的层次，发挥出来的威力，是绝对不同的。

　　但就算是一部分威力，也足以对抗一位圣忍了！

　　甚至，能够在圣忍准备不充足的情况下，取得意想不到的效果……

　　山本光海防备吕石的只是逃跑的速度，对吕石的攻击……说实在的，山本光海真的真的是没放在心上。

　　所以，山本光海大部分的精力，都在维持自己的速度上。就算要去抓吕石的一双手，也不过有着一分力而已！

　　但就是如此……山本光海遭受到了如此巨大的打击。

　　面对那剑气，山本光海身为圣忍的强大防御力，让剑气根本伤害不到双手，只能破坏里面的一切。但是，面对这青铜剑，纯粹的锋利无匹的青铜剑。山本光海的防御，就有点不够看了！

　　虽然……山本光海相信，如果自己全力防御，是绝对能防下来的。但是……现在已经没有了如果。

　　心中的愤怒简直无法来形容。

　　心中的震惊，更是让山本光海有点对这一切感觉都不真实。

　　但山本光海的反应，依然非常非常的快！

　　闪身之间，就已经脱离了吕石身边，疯狂爆退……

　　如此好的机会，吕石可能就此放弃？

　　而一击得手，也给了吕石很大的信心。

　　也许，能够斩杀一位圣忍层次的存在呢！

　　“小子！你找死！”山本光海看到吕石竟然跟了过来，顿时大怒……

　　没有了双手，对山本光海的影响，还是非常非常大的。但是……到了圣忍层次，拥有的一些能力，根本不是吕石所能够想象到的。

　　山本光海身上爆发出一股冲天的气势，这股气势，搅动了整个天地之间的能量。好像这里的一切，都在山本光海的影响之下。

　　然后，爆退当中的山本光海，嘴巴微微一动，一道丝线能量就脱口而出。

　　一股吕石感觉到心惊肉跳的能量波动，让吕石下意识的把青铜剑横档在自己身前。

　　能量丝线狠狠的撞击在青铜剑之上。

　　顿时，吕石感觉虎口生疼，满手鲜血。吸收回馈而来的庞大能量，一下子消耗了大半！

　　身子更是倒飞了出去。差一点把青铜剑给仍掉！

　　“逃！”吕石心思电转，顿时明白了自己一击得手，绝对是一次意外，圣忍……绝对不是自己能招惹的。就算有着宝器也不行！

　　所以，青铜剑马上消失不见，剩余的能量，马上让吕石施展出移形换位！

　　圣忍的攻击！强悍到了那种程度……刚才如果不是青铜剑抵挡，吕石毫不怀疑自己会被秒杀！

　　那股能量……强大到现在想一想都让人心颤胆颤的地步。

　　“想走！”山本光海没想到自己又在这个人手中吃了如此大亏。心中暴怒……怎么可能再让其脱离自己的掌控？

　　山本光海身子一闪，先是地上的一双手掌被吸到了身边，连接到手臂之上。然后，整个人，急速的冲向吕石。

　　山本光海的手臂之上，闪动着一阵阵的黝黑色的光芒，这道光芒越来越强盛，越来越强盛。等光芒消失的时候，山本光海被斩掉的手掌，竟然完好无损的重新连接在了手臂之上。

　　“小子，圣忍的能力，不是你能想象到的。不过，你迫使我消耗一成的能量。说出去，你足以自豪了！”

　　“不过……刚才那小子手中的长剑是什么？那小子的攻击怎么如此强悍？那么……”

　　“宝器！一定是宝器！绝对是宝器！”

　　山本光海脑海中闪现过宝器的时候，浑身都颤抖了起来。

　　这是兴奋所致……

　　跟别的修炼体系不同。日本修炼界的一切，从根本上是来源于中国的。所以，对宝器什么的使用，他们没有多少障碍！

　　山本光海在怀中一摸，把一个通讯器仍掉……

　　山本光海已经准备独自来拥有这一切了！

　　而且，更让山本光海心动的，那小子……好像不止有一件宝器！


第960章 宝器威武（三）

　　吕石脸色阴沉的可怕。

　　心中更是无比焦急。

　　总数十三件准备用来做能量储备的特殊物品，现在，只剩下了六件！

　　其它的，全部都消耗完毕，用来施展移形换位了。

　　而且，更让吕石感觉郁闷的是，身后的山本光海，好像在控制吕石的前进方向一般。

　　唯一的好消息，就是吕石现在已经出了日本的范围，来到了茫茫大海当中。

　　仔细想想，吕石就知道了身后的山本光海到底是出于什么目的。

　　山本光海这绝对不是什么好意。

　　而是在见识到青铜剑之后，认出了青铜剑的珍贵之处。也绝对知晓了青铜剑身为宝器的事实。

　　把吕石赶出日本，就是不想让别人也分一杯羹！

　　先不管身后山本光海的威胁到底有多大。

　　山本光海在控制吕石前进的方向上，倒是给吕石指引出了一条比较安全的道路。总算是离开了为吕石而疯狂的日本。

　　与其在日本国内，不知道到底要面对多少强大的存在。倒不如在日本之外，真正的只面对山本光海一人！

　　当然，话是这么说。

　　其实，从头到尾，吕石都没有丝毫的选择机会。

　　这是吕石从出道一直到现在，最为狼狈的一次。

　　拼命的逃串……为了生命！

　　茫茫大海之上，吕石的身影在海面之上一闪一闪，留下一道道残影，朝着远方而去。

　　现在，距离日本已经很远了……

　　而身后，山本光海紧紧跟随，相距不过五里！

　　“你逃不掉的！何必还要如此的浪费能量？”山本光海全程看着吕石是怎么补充能量的。这确实让山本光海很是惊奇。

　　三口组东京总部的宝库，那些东西，山本光海可不陌生。但没有人能利用其中的能量。但这人却是可以！

　　这让山本光海的心更为炙热了起来。

　　不管是这吸收能量的办法，还是那近乎瞬移的神通，再或者此人身上的宝器。这都让山本光海充满了渴望。

　　为了得到这些东西，在某种程度上，山本光海是帮着吕石逃出日本的！

　　在日本，山本光海想要全力以赴，影响太大。到时候，吸引了别人的注意，山本光海想独吞的想法，有可能根本实现不了。

　　而现在……山本光海已经有了独吞这一切的所有条件！

　　现在两人是一直往北……而不是深入太平洋。

　　而越往北，过往的船只越少，在这里动手。实在是太适合不过了。

　　吕石听到山本光海的话，速度没有降下来。但心中却不得不承认，如果继续下去，在能量消耗完毕的那一天。就是被追上的时刻。

　　足足两天两夜了。吕石已经不知道往北逃了有多远。

　　吕石不是没想过要往中国的方向逃！

　　但是，山本光海总是会来个突然爆发，冲到自己前面去！

　　这让吕石不得不瞬间改变方向。要不然，绝对会被抓住！

　　温度越来越低了……

　　吕石估摸着，现在应该要接近北冰洋了。

　　而身后的山本光海，浑身围绕着的能量团，让吕石深信，他的消耗，绝对属于微不足道的程度！相当于金丹期层次的存在，吸收天地能量的速度，绝对不是吕石所能够想象的。

　　一咬牙……吕石停止了下来。

　　这么被追下去，等到能量耗尽，就是一个死。

　　那么，既然都是死，还不如趁着现在还有能量，好好的拼上一把。

　　三件宝器……吕石还真不相信对抗不了一位圣忍。

　　“不逃了？呵呵……”山本光海在吕石身前十几米的位置停了下来。

　　山本光海脚踩着海面……好像漂浮在海面上一般。高人的姿态，做的非常非常足。

　　吕石看到山本光海完好无损的手臂，瞳孔微微收缩了一下。

　　“呵呵，看看我的双手……他曾经离开过我的身体。但现在……不还是完好无损的？圣忍层次的能力，不是你能想象的。现在……你还想反抗吗？”山本光海扬扬自己的双手，笑眯眯的看着吕石。

　　“反抗是死，不反抗，不还是一个死？”吕石沉声的说道。

　　“不！不一样！你并不是只有‘死’这条路！”山本光海摇头的说道。

　　“什么代价……”吕石眉毛一挑的问道。

　　“代价很简单，告诉我你是怎么吸收那些东西中的能量。然后，把你那一闪之下，近乎瞬移的神通告诉我。然后，把你那青铜剑宝器和你取自宝库中的宝器交出来。然后，你就可以走了。我不会对你采取任何手段。会绝对任由你离开！”山本光海严肃的说道。不管是怎么吸收那特殊物品中的能量，还是近乎瞬移的神通。这都有点一个共同的特点。那就是必须要吕石说出来才行。要不，这样的秘密，山本光海根本窥视不到。

　　这也是山本光海费尽心机，一直到吕石逼迫到这个位置，这个程度的关键所在。

　　山本光海相信，吕石会做出正确的选择。因为，一切东西，都没有自己的生命重要！

　　“三口组的仇恨和损失……你也可以放下？”吕石微微沉声的说道。

　　“相对从你身上所能得到的东西。三口组的损失，算什么？”山本光海微微摇头的说道。是啊，相对宝器和那近乎瞬移的神通。在山本光海看来，三口组的损失，根本不值得一提！

　　“我不能相信你！”吕石微微沉吟的说道。

　　“小子，你没有选择！”山本光海脸色阴沉的说道。

　　吕石沉默……

　　“我败了，自然会把一切都告诉你！”吕石手一伸，青铜剑宝器就出现在吕石右手中，另外，一件特殊物品被吕石握在了左手中。其中的能量被莫名石头吸收掉。转化回馈给吕石一股庞大的能量。吕石身上的战意，在疯狂的上升。

　　“呵呵，我承认，第一次，我大意了，没想到你的速度那么快，被你逃掉了。第二次，我也大意了，只重视了你的速度，你注意你的攻击力。被你稍稍抢占了一点点先机。但是……这一次，一起的大意都不存在了。你想象不到一位圣忍的强大到了什么程度的。你……必败无疑！”山本光海看着吕石。倒是没想到吕石在这个时候，还有着这样的选择。如果换位思考的话……山本光海可以肯定，自己一定会愿意付出能付出的一切，保住自己的性命。毕竟，只要性命还在，那么，一切都还有希望！

　　“那你就试试看吧！”吕石一咬牙，一丝丝能量进入到青铜剑。

　　青铜剑剑身之上，顿时泛起阵阵青色光芒。一股强大的力量波动，从青铜剑上散发出来。

　　山本光海看着青铜剑宝器，眼睛中闪现出热切的光芒！

　　如果自己拥有这宝器……那么，不说自己的地位。就是整个日本的地位，在世界上，也会完全不同了。

　　一件宝器啊！

　　在吕石手中，根本发挥不出多强大的威力来！只有在强者的手中，才能够发挥出最大的效用！

　　吕石轻轻挥动了一下青铜剑，一道青色的剑气脱剑而出。横扫向山本光海。

　　山本光海脸上稍稍凝重。翻手之间，山本光海手中多出了一把很古朴的短剑。

　　然后，山本光海看似随意的一挥，一道能量同样从短剑中激射而出。

　　两道剑气懵然相撞。

　　一声巨响，引动了海面上海水激荡。

　　吕石所发出的剑气，在山本光海这剑气的打击之下，马上消散在天地之间。

　　竟然不是一合之敌！

　　圣忍层次的存在，攻击力度有多强大。可见一斑。

　　吕石手中动作并没有丝毫停滞，而是不断的挥舞着青铜剑，一道又一道的剑气，疯狂一般的冲向了山本光海。

　　但是……在这样的强度之下，山本光海应对的却很是从容！吕石的每一道剑气，都近不了山本光海的身。倒是引动周围海面上的海水，就好像有了一个小型的海啸一般！

　　“这么消耗下去，你有多少能量消耗？”山本光海在这样的情况下，还有闲心来说话。看起来，确实很轻松！

　　吕石脸色阴沉……

　　一个半封印的轮盘宝器，在黄启天四人的操控之下，不是斩杀过一位金丹初期的修真者吗？怎么现在，一个完全解封的青铜剑宝器，却好像拿山本光海没有丝毫办法？甚至威胁不到人家任何一点点。这是为何？

　　是宝器层次的原因，还是……自身实力层次的原因？

　　吕石，更倾向于后者！

　　看来，自身的实力层次，才是最关键的。

　　而如果不出所料的话，古武层次，是关键中的关键！

　　“别告诉我，你根本没消耗能量！”吕石继续挥动着青铜剑，体内的能量在急速的减少。吕石又抓到了一件特殊物品，开始吸收能量来。

　　“哈哈，不消耗能量，这是笑话……但我的恢复速度，是你不敢想象的。我绝对能支撑到你的能量彻底消耗干净的时候。怎么样？放弃吧，交给我想要的东西，你就可以安全离开了。这一切，都是身外之物，何必如此坚持呢？”山本光海微微笑着说道。

　　其实吧，山本光海现在的消耗，一样很大！并不如山本光海表现出来的那么轻松！

　　吕石的每一次攻击，都几乎接近山本光海的攻击强度了。所以，造成的山本光海的消耗，也是非常大！

　　但山本光海的姿态，却一定要做出来。要不然，很难达到目的！


第961章 宝器威武（四）

　　吕石自动把山本光海的话过滤了出去！

　　鬼才相信山本光海的承诺……

　　怕是吕石把一切交出去，然后，下面就是被杀的结局吧！

　　况且，吕石也没有在别人的威胁之下，如此妥协的一个习惯。

　　至于山本光海是不是很轻松……吕石不管这个。吕石坚信，青铜剑宝器，绝对不会如此的无力！山本光海，应对起来，也绝对不会一点影响也没有！

　　但一直保持这样的情况，也非吕石所愿。

　　毕竟，又吸收了一件特殊物品，吕石就剩下四件特殊物品了。在这些东西全部消耗完毕的时候，如果还是不能够解决山本光海的话，吕石就会像是一个脱光衣服的花姑娘一般。只能任人揉虐了！

　　移形换位……

　　吕石不断的变幻自己的位置，然后，每一个位置上，都会急速的激射出三道剑气。

　　甚至，吕石在试图更靠近山本光海一些。

　　相对剑气，吕石更相信青铜剑本身的一种锋利程度！

　　山本光海挥舞手中短剑的速度，也是越来越快，针对吕石每一次位置上的变化，短剑也跟着变幻。

　　山本光海心中微微沉吟……

　　这样下去，倒是不错。虽然自身消耗也不小。但绝对能坚持到吕石失去能量支撑的时候。到时候……

　　吕石微微皱眉……这样不行！

　　吕石突然之间，栖身而上！手中青铜剑没有再激射出任何剑气，而是把能量集中在剑身之上，一剑刺向了山本光海。

　　乾坤剑法的精妙，在这一刻无比清晰的出现在吕石的脑海当中。一个玄妙的剑花出现，让吕石攻击的气势，顿然上升了一个档次。

　　乾坤剑法……在走上了炼体之路后，吕石已经很少使用了。但现在……在青铜剑宝器的加持之下，吕石施展出了乾坤剑法！

　　以青铜剑宝器为能量源泉和能量核心。

　　乾坤剑法，彰显出了一种跟吕石本身实力层次完全不相符的巨大威力！

　　行迹犹如羚羊挂角，又如天外飞仙……

　　山本光海脸色一变。

　　身影一闪，隐身不见！

　　吕石的透视异能散发而来！感应到一个模糊的人影，冲自己急速而来！

　　吕石脸上闪现出阵阵果断之色。

　　手中的青铜剑，没有任何停留的继续朝着山本光海而去。

　　不管不问山本光海对自己的攻击！

　　吕石的选择，让山本光海大吃一惊！

　　对吕石能模糊的感应到自己隐身之后的位置。在最开始相遇的时候，山本光海就已经清楚了这一点。

　　但吕石完全不防守，而是全力进攻的选择。让山本光海很是吃惊……

　　“哼……圣忍的防御，是你想象不到的。这一击……就结束这次争斗吧！”山本光海也没有躲闪，而是不变的继续自己的攻击。对吕石的攻击，只是在防御上，多用了一些能量！

　　两人急速相向而冲……各自的攻击，都朝着对方的致命之处而去！

　　其实，不管结果如何，吕石，以现在这样的层次，能和一位圣忍，战斗到这种程度。已经是非常非常的难能可贵了！

　　但吕石要的可不仅仅是难能可贵！

　　要不要的了山本光海的命，不重要。吕石要做的，可是逃出去！消除这种生命的威胁！

　　在山本光海的短剑，将要临身的一霎之间，吕石手中，多出了一张巨大的盾牌。盾牌上，闪动着很复杂神秘的花纹。闪动着丝丝的能量光芒。

　　“盯——”山本光海的短剑击在盾牌之上，让盾牌的光芒稍稍暗淡一下，让抓着盾牌的吕石，手臂微微上扬了起来。但却成功的低档住了山本光海这一击……

　　吕石脸色微微苍白，手臂上一股能量冲击而来。但吕石反应极快，莫名石头马上把这股力量给吸收掉。反而转化成属于自己的能量。

　　骨髓循环更是在转动之下，很快消除掉整条手臂上的不适！

　　“什么？”山本光海大惊失色……他没想到吕石竟然抵挡住了自己这一次攻击。更没想到这盾牌的出现！这是宝器啊！这就是宝库中的那件宝器！现在……这宝器，竟然已经解除掉了封印！是谁？是谁解除了封印？是眼前这个人吗？这怎么可能？

　　吕石可没有任何山本光海进攻失败所产生的惊讶而延缓自己的动作。

　　相反的，吕石的动作反而更快了一些。

　　青铜剑以诡异的曲线，直接轰在了反应慢上半拍的山本光海的肩膀之上！

　　一声轰然巨响，山本光海微微后退，肩膀上鲜血丝丝。整个胳膊微微下垂。一股能量冲入山本光海体内。破坏着山本光海的一切。

　　山本光海连忙消除这股能量所带来的影响。

　　吕石这一击，对山本光海造成了创伤！

　　但问题并不大！

　　反倒是吕石，被反震之力震的倒飞了出去。虎口已经有丝丝血迹。

　　但是，吕石脸上，却满是兴奋之色。

　　从现在的情况来看，吕石的策略，是完全正确的。

　　这盾牌，以山本光海的攻击，根本就破不了防御。而自己的攻击，却能够给山本光海带来一些伤害！

　　虽然，盾牌那一瞬间消耗的能量非常非常的大。但吕石现在还在乎这个？

　　手中又握住了一件特殊物品。莫名石头一震之下，开始疯狂的吸收。

　　然后，吕石整个人，眼睛通红的看向了山本光海，没有丝毫犹豫的再一次握着青铜剑急速而上。

　　盾牌一直都处于要激发的状态。使得吕石有着完美的防御。

　　山本光海也不甘示弱，手握着短剑，隐身之下，身影飘荡不定。

　　但不管怎么飘荡，两人的选择，都是完全相同的。

　　那就是疯狂一般的硬碰硬！

　　吕石的攻击带有锁定功能，硬碰硬是避免不了的。

　　海面上因为两人一次又一次的硬碰硬而形成了一阵阵的风暴。海水激荡之下，就好像沸腾了一般。

　　时而有着冲天的巨浪，懵然出现。彰显出了一种天地能量激荡之下的强烈影响。

　　吕石是越打越有信心。

　　手中的青铜剑和乾坤剑法的结合，越来越熟悉，威力越来越大。而对山本光海的攻击，吕石选在的都是用盾牌去迎接！

　　山本光海每一次，总是无功而返！

　　盾牌宝器，在这个时候，彰显出了一种异常强大的姿态。

　　但这样的硬碰硬，所消耗的能量，是非常非常庞大的。幸好每一次山本光海的攻击，都像是在为吕石输送能量。这让吕石可以利用的力量，比较充足。

　　但就算如此，连续如此高强度的战了一个小时之后，吕石就只剩下一件特殊物品还没动用了。

　　而现在，吕石身体，都在色色发颤的过程当中。

　　山本光海的攻击，虽然破不开盾牌的防御，但那种冲击力，却依然对吕石造成了不小的伤害！再加上使用两件宝器，庞大能量在体内积蓄等等这一切，综合在一起，让吕石的身体一直都承受着很大的压力。

　　纵然有着骨髓循环系统一直都在修复当中。但这种情况，还是越来越严重。

　　相对应的，山本光海现在脸上已经没有了任何从容的表情。

　　山本光海看上去，比吕石要狼狈的多。

　　在两件宝器，又有着充足能量的支撑之下，山本光海很难真正的威胁到吕石。反倒是青铜剑宝器，一次又一次的对山本光海形成一种压迫！并且利用其锋利的特点，对山本光海造成伤害！

　　一次又一次，相互叠加在一起。让山本光海的情况，越来越不好！

　　山本光海现在的能量，已经消耗了太多太多。

　　相对应的，吕石有着特殊物品的能量供应。倒是在能量方面，稍稍占优！

　　“不能再怎么下去了！”山本光海感受着自己体内的异种能量越来越多，要限制这些能量越来越困难。身体多处受伤。如果再这么下去，也许，等不到吕石的能量彻底消耗干净。山本光海就支撑不住了。

　　山本光海没想到事情会发展到现在这种地步。

　　堂堂一位圣忍，竟然收拾不了一个相当于神忍九阶的存在！

　　山本光海现在还真有点恼羞成怒的味道。

　　山本光海懵然收手，然后，手握着短剑，眼睛微微发红，全身能量激荡。酝酿最强一击！

　　山本光海不想再拖延下去了。

　　吕石一看这种情况，眉毛一挑。

　　可以说，现在这种情况，也完全出乎了吕石的预料。

　　原来，在能量充足的情况下，自己是能够对抗一位圣忍的！这给了吕石很大的信心。

　　看着山本光海现在的准备，吕石知道，山本光海要拼命了！

　　吕石心中微微带了点骄傲和自豪。

　　能够让一位圣忍拼命。这可不是一般人能做到的。

　　但吕石却没有任何犹豫和迟缓。而是珍重的把最后一件特殊物品拿了出来。然后，开始吸收其中的能量。

　　等莫名石头把庞大的能量回馈给自己的时候。吕石马上施展出了一系列的手段。

　　先是青铜剑宝器，在庞大能量的支撑之下，脱离了吕石的手掌，冲向了山本光海。接着，轮盘宝器第一次出现在吕石手中。在能量注入的情况之下，轮盘宝器滴溜溜的旋转，一阵阵光芒从轮盘宝器中发出，一道道能量射线，激射而出，在吕石有心的控制之下，所有的射线全部冲向了山本光海。然后，剩下的所有能量，吕石全部都灌输到了盾牌宝器当中，接着，吕石把自己当做一个沙包，仍向了山本光海……


第962章 庞大怪兽（一）

　　一种腥臭难闻的味道刺激的吕石慢慢睁开了眼睛。

　　然后，吕石下意识的捂住自己鼻子，同时屏住自己的呼吸。隔绝掉这种味道对自己的侵袭！

　　“我这是在哪里？”吕石意识稍稍清醒了一些，但还存在迷糊当中。对周围的环境，根本没有一个判断。

　　这里，除了那让人无法忍受的腥臭之外，好像还有着一些黏黏的液体。这些液体在不断的流淌着，好像……在不断侵袭着自己的全身。

　　吕石微微皱眉……吕石发现，自己的身体，在这种液体的侵袭之下，好像有着越来越弱的趋势。下意识的，吕石就非常非常讨厌这种液体！

　　而且，莫名石头好像有着一条能量丝线，阻碍了这些液体的侵袭。这才让吕石你能保全下来。

　　等了一会儿，吕石稍稍又清醒几分。

　　接着发动透视异能，把周围的一切都“看”了一个清清楚楚！

　　顿时，吕石愣住了！

　　出现在吕石脑海当中的，是一个庞大无匹的怪兽。这个怪兽，像鱼，因为它有着鱼的一切特征。但偏偏这怪兽又头生双角，同时，还有着四肢！更是有着一条尾巴！

　　结合在一起，这简直就是一个四不像……反正吕石从来也没看到过这样的生物！

　　而现在，这怪兽，正趴在一群大的珊瑚礁上睡觉。

　　而吕石……

　　现在竟然在这怪兽的胃部！

　　那胃部蠕动，带动着的那些黏黏的液体，就是这怪兽的胃液。而之所以让吕石产生不舒服的感觉，是因为这怪兽正在一点一点的消化吕石。

　　吕石微微皱眉……

　　接着，脑海中的一幅幅画面，不断的闪现。

　　吕石想起了自己连续发动三件宝器，运用上所有的能量，和山本光海拼命来着。

　　三件宝器，给了吕石很大的惊喜。在这样的攻击强度之下，吕石看到了山本光海脑袋的碎裂，脑浆的喷洒！死的不能再死了！

　　但是……

　　山本光海拼命之下的攻击，也是非常非常强悍。

　　盾牌宝器被击开，攻击到了吕石身上……

　　很剧烈的疼痛，然后，吕石就失去了意识。

　　而醒来……就在这里了！

　　吕石长舒了一口气！

　　山本光海死了！

　　小爷我杀死了一位圣忍！

　　虽然基本上算是一命换一命，但小爷现在不是还没死？

　　至于怎么出现在这里。想想也能想的到。反正吕石没有了意识，不可能怎么跑到这里来。应该是这怪兽所为！

　　而从吕石现在所呆的位置上来看，很显然，这怪兽，是把吕石当作事物了！

　　吕石一阵后怕……

　　奶奶的，幸好自己对比这怪兽，体积太小。可能不值得怪兽咬一咬，嚼一嚼！要不然的话……恐怕早就死翘翘了吧？

　　“莫名石头，你又救了我啊！”吕石喃喃的说道。从莫名石头发散出来的这些能量细线上，吕石也明白了自己没死的关键所在。

　　这胃部，在吕石的感应中，最少也有着两百平米的面积！

　　吕石暗暗咂舌。

　　奶奶的，地球上什么时候出现了体积这么大的巨兽？怎么以前没听人说起过？

　　吕石感受着围绕在自己身边的黏黏液体，微微皱眉。

　　这液体，有着非常强烈的腐蚀性。那么……

　　吕石连忙去查看了一下莫名石头。

　　发现青铜剑宝器、轮盘宝器和盾牌宝器都完好无损的依然围绕在莫名石头周围的时候。吕石长舒了一口气。

　　但接着，吕石就又想起了带在身上的灵器灭仙弓和斧头！以及，还没解除封印的软剑！

　　只是，吕石现在浑身光溜溜的，哪里还有什么灵器灭仙弓和斧头和软剑？

　　“这液体，能腐蚀掉灵器？”吕石喃喃的说道。

　　吕石尝试着活动了一下，还好，还能动。

　　吕石慢慢游动起来。

　　嗯，就是游动……这里，全部都是胃液。全部都是这种黏黏的液体！

　　不过，在吕石清醒过来之后，莫名石头的那种丝线，好像又壮大了几分。已经能够做到这胃液影响不到吕石的程度了。

　　看来，有意识之下的莫名石头，和无意识之下的莫名石头。这两者的表现或者威力，是完全不同的。

　　“靠！”吕石看着已经几乎被腐蚀的只有一个弓弦的灭仙弓，很不住爆了个粗口！

　　奶奶的，灵器！这可是灵器啊！灭仙弓的威力，还是非常非常强悍的。竟然……竟然就这么没了！

　　看着现在已经没有什么作用的灭仙弓。吕石狠狠的砸在这胃液中。

　　只是，除了引起一点点的涟漪之外。根本没有其它的任何效果！

　　吕石又开始寻找了起来。

　　在吕石的感觉中，差不多花费了有半个小时的时间，这才把整个胃部都游走了一遍。

　　看着被吕石收集起来，一大堆的东西，吕石有点无语……

　　这里面，有着灵器斧头的一点点残渣！还有着吕石很熟悉的一件武器的残渣。这是山本光海的短剑残渣。看来，山本光海，也跟自己一样，被当做事物给吞到了这里来。

　　只是……山本光海已经彻底消失了。很显然，在没有莫名石头的保护之下，山本光海已经被这液体给腐蚀的消散了。成为了这怪兽的养料！

　　吕石一阵感叹……

　　吕石看到了一个很熟悉的东西。只是，这东西，也只是给了吕石很熟悉的感觉，原本的形状，已经完全不存在了！

　　“这是软剑！奶奶的，小爷我还没能真正的用到老头给准备的东西，这东西就这么的哦了？”吕石有点无语……

　　但接着，吕石就看向了其它的东西。

　　残渣，残渣，还是残渣！

　　这些东西，到处都是残渣！

　　很显然，这怪兽吞食的食物，有不少都是人类！而且，绝对是跟吕石相类似的人类！

　　吕石不能判定这些东西在这里的时间，但想想，也绝对不会短！

　　其实，被仍掉的灭仙弓，已经被吕石又找回来了。就算只剩下了弓弦，但这弓弦能够在这胃液的腐蚀下保存下来。就已经代表了不凡之处。

　　相同的，现在所有的残渣，在吕石眼中，都是一件又一件武器的精华所在。

　　在某种程度上来讲，这些，也都是好东西啊！

　　只是，吕石现在浑身赤裸，想带走这些东西，可并不那么容易。

　　不过，要说放弃，吕石还真不舍得！

　　老头不是很擅长炼器吗？把这些东西都扔给老头，让老头炼器去！到时候，老头还能亏待了自己不成？

　　这些残渣，足足有上百件。吕石想带走，耗费的精力非常非常大！

　　先是利用自身的能量包裹住这些东西。然后，慢慢游走到胃部的出口。

　　短短的距离，让吕石的能量消耗非常非常的大！呃……如果不是吕石现在感应到自己的内力气劲、异能能量都处于充盈的状态。还真不敢这么玩！

　　但不管怎么说，吕石终于是从胃部出来了。

　　终于不用去闻那种无法形容的味道了。

　　呃……虽然出了胃部，还是有着一些怪异的味道存在。但相比之前，都可以算是天堂一般的所在了。

　　胃部就有两百平米的样子。所以，整个怪兽的内脏中，面积非常非常的大！

　　吕石先把这些残渣，放在了蠕动着的肉壁上。然后，一屁股坐在了上面。

　　不习惯？

　　切……在胃部，吕石已经习惯这种环境了。

　　湿湿的，滑滑的，软软的，还在不断轻轻蠕动。这就是这里环境的真实写照。

　　这里一切都是黑暗的……好像没有一丝丝的光亮。

　　不过，在吕石透视异能的感应之下，这里的一切，反应在吕石脑海中，都是无比清晰的。

　　“先弄清楚现在的时间！”吕石喃喃的说道。对自己昏迷了多长时间，吕石根本没有一个概念。

　　不过，吕石倒是有办法来判别一下！

　　细胞增长！

　　细胞能量方面的增长，基本上一天百分之一。

　　看看现在那边的变化，就差不多有一个时间上的大概概念了。

　　但一看之下，吕石有点傻眼了！

　　“最少三个月了啊！”吕石喃喃的说道。

　　三个月，吕石不由得担心了起来。

　　众女她们得知自己三个月都没有任何消息。现在会怎么样？

　　“现在……都快过年了吧？”吕石脸上有点惆怅的情绪。

　　事情发展到现在这种地步，是吕石所根本没想到的。

　　不过，吕石随之就把这种情绪驱赶了出去。

　　现在还有命在，就已经是非常非常不错的了。还奢望什么？

　　再说了……细胞方面的变化，也是让吕石喜出望外！

　　现在中指细胞，已经有将近九十万已经被填充满了能量。而现在九十万中指细胞，所能够影响到的中指细胞数量，达到了一千万还要多上一些。而且，对这一千多万细胞的影响，已经达到了百分十七的程度！嗯嗯，现在看看，过去的时间，只会多于三个月，不会少于三个月！

　　看来，除非有大批量的能量可以吸收，要不然，以后能量吸收的进步速度，还没有细胞自身影响的速度要快！

　　按照现在的趋势。三个月之后，满能量的中指细胞将会达到一千一百万左右！到时候辐射影响的中指细胞数量，应该有一亿几千万。再三个月……再三个月……再三个月……一年时间，吕石的中指细胞，就有望完全彻底的填充满能量。而到时候，中指会有着怎么样的变化？

　　吕石很期待……


第963章 庞大怪兽（二）

　　时间，是吕石细胞修炼之路的最稳妥的也是最持续的道路！

　　中指细胞的进步，让吕石欣喜。

　　但同样的，脑细胞的变化，也是让吕石有点喜出望外！

　　满能量的脑细胞，已经有了三千五百来个！

　　受到这些细胞影响，已经把自身能量增长到百分之十七的细胞，有一万一千来个！相对现在吕石能够运用上的总数为九亿的脑细胞来讲。这个数字，已经非常可观了。算是前进了一小步！

　　而细胞能量的提升，所带来吕石意念之力的增加，这才是让吕石最欣喜的。

　　虽然现在七百三十多个增意丹单位的意念之力，增长幅度稍稍让吕石有点失望。但从四百增长到七百多。这也算是一个非常大的进步了！

　　如果脑细胞能再进一步的提升……那么，毫无疑问，吕石想要进步，所需要的意念之力，就基本上能够彻底满足了。

　　“这算不算是因祸得福呢？”吕石喃喃的说道。

　　但接着，吕石就摇摇头！

　　奶奶的，怎么能想到福上面去呢？这跟福有半毛钱的关系吗？

　　不管在这里，还是在外面，只要过去三个月的时间，都有着这样的变化和收获。所以，这根本谈不上福！也不能谈福！

　　这是祸！

　　货真价实的祸！

　　奶奶的，软剑没了，灭仙弓没了，斧头没了。这不是祸是啥？

　　啥米？这些残渣！靠，你也知道这是残渣啊！就算是精华，这他奶奶的也是残渣，这总没错的吧！残渣残渣，说白了就是垃圾！

　　这能给完好的软剑、灭仙弓和斧头相比吗？

　　如果让自己选择，吕石绝对不选择这些残渣！

　　当然，话也说回来了。吕石没有选择的权力和机会。只能无奈的接受这个事实。

　　保留着这些残渣，更多的，是吕石不想自己赔本的一个心思在作怪！

　　但接下来，吕石犯愁了！

　　到底要怎么样才能离开这怪兽的身体？

　　从观察到的情况来看，这应该是在海中。而中怪兽所呆的珊瑚礁上，可以确定这应该是在海底。

　　现在在怪兽的身体之内，感受不到那种海水的无边压力。这一出去，不马上给压的粉碎？

　　“等到这怪兽下一次进食的时候，趁势出去？”

　　“这……太难了！不说这怪兽下一次进食的时候，在什么时间。单单是怪兽清醒的时候，会是怎么一个情况？这个……很不好说啊！也许，这怪兽能发现小爷俺的存在呢！”

　　“万一被怪兽发现……以这怪兽的庞大。想想都感觉恐怖！”

　　吕石喃喃的自言自语，出了胃部的牢笼，迎接吕石的却是另外一个更大的牢笼。吕石现在真的有点无奈了。

　　从这怪兽的体积，还有胃部粘液，能够轻易的把灵器都腐蚀掉的特性来看，这怪兽的实力。绝对不是吕石所能撼动的。

　　所以，现在吕石纠结了！

　　不知道应该怎么办了。

　　无所事事，又出不去的吕石，干脆在这里晃荡了起来。

　　但吕石就算是晃荡，也小心翼翼的。

　　嗯，先判别判别，看看有没有什么发现。如果真的没有任何发现，到时候再采取极端手段。娘的，就算拼上一把，也不能被困在这里啊！

　　只是，这里真的没什么好晃荡的啊！都是特别的味道，让吕石真想马上离开这里。

　　不过，一段时间之内，吕石发现了一个很重要的现象……

　　吕石发现，这里的一切，不管是肉壁还是肠壁，或者胃壁啥的，都蕴含着很庞大的能量！

　　特别是发现了一处地方之后，吕石的心扑通扑通的跳个不停！

　　妖鲸有内丹。这庞大的怪兽，不可能没有内丹啊！

　　吕石发现的这种地方，就是怪兽的内丹所在！

　　在那里，吕石感受到了无法来形容的庞大能量！

　　“如果吸收了这些能量？”吕石忍不住心跳加速。这些能量，绝对绝对的能够让吕石达到晋级对意念之力的要求啊！

　　晋级！

　　这对吕石来讲，已经是一个好久好久没听到的一个词语了！

　　古武、异能！

　　天级七阶！

　　终于有了这样的契机出现了！

　　吕石尝试着进入怪兽的丹田之内，呃……不知道这怪兽存放内丹的地方，是不是叫丹田。但姑且就这么叫着吧！

　　进入其中，没有受到任何威胁，也没有受到任何危险。

　　但吕石还是没有贸贸然的马上去吸收。

　　吕石不能确定，在吸收的时候，是不是会让怪兽惊醒！

　　万一惊醒了，以怪兽拥有如此庞大能量上来看，这怪兽的实力。绝对是深不可测的。

　　“存在这样的怪兽，竟然一直都没被人发现过。这真是怪事！不对！不对！”吕石猛然之间想到了什么。

　　“到底是什么呢？是什么呢？”吕石从怪兽丹田中退了出来。然后敲着自己的脑袋，寻找刚才一闪之间出现的一丝丝模糊信息。

　　“是了！就是这个了！”吕石想到了，在亚洲大陆和美洲大陆连接距离最近的地方，也就是太平洋的白令海和北冰洋的楚科奇海相互接壤的地方，有着海峡，叫做白令海峡！而在白令海峡，靠近北冰洋的部分，基本上算是属于楚科奇海的东北部，有着一个方圆五百海里的神秘海域。跟大西洋上的百慕大三角有着基本上相同的一个传说！

　　只是，相对百慕大三角，这里并不认所知。因为经过这里的人类，实在太少太少了。但在一些圈子中，这里，却是禁地！

　　有的时候吧，在这里，什么危险也不存在。但有的时候吧，不管是人还是物，都会莫名其妙的消失。至于怎么消失的，没有人知道！

　　现在，吕石结合这个信息，再来看看这庞大到让人感觉恐惧的怪兽。这两者之间，好像有着一个联系！

　　吕石估算了一下，当时被山本光海追赶，在那种速度之下，不知不觉来到了白令海甚至更往北，也是有可能的。

　　吕石有点浑身颤栗！

　　奶奶的，这可不是兴奋的。

　　是被吓的！

　　吕石不是傻大胆。

　　因为吕石很清楚，如果真的如自己所猜测的一样。那么，事情就真的大条了。

　　既然有着这样的传说，就绝对有强者来这里探索过。这是绝对的。

　　如果吕石有足够的实力，或者很空虚，很寂寞，为了寻找刺激，为了寻找更上一层楼的机会。吕石也会选择这样的地方去冒险看看。

　　但是……

　　别人怎么样吕石不知道，反正这怪兽是好好的呆在这里。安稳的睡大觉呢。那么，结果如何，也就能想的出来了。

　　面对这样的一个存在。吕石感觉无所谓啦，没有什么特别的情绪啦。这才是不正常的。

　　“怎么办？”吕石不断的问自己。现在很难抉择啊！

　　被困在这里？等待着被动的机会？

　　这不是吕石的性格！

　　吸收这怪兽的能量。从内部瓦解掉怪兽的威胁？

　　万一怪兽中间清醒了怎么办？

　　谁知道怪兽睡觉沉不沉啊！

　　“干！他奶奶的，考虑来考虑去，小爷到底在怕个鸟？说起来，小爷已经算了死过一次的人了。还怕这怪兽？既然做不到在这里等死，那就把一切都放下的去做吧！到底发生什么情况，到时候再说！”吕石一拍自己，马上把一切顾虑都放在了一边。

　　这是吕石的一个劫数……但这又更是吕石的一个福缘！

　　关键的就看怎么去把握！

　　吕石钻入到丹田之内……

　　虽然别的地方，貌似也蕴含着不少的能量。但跟丹田中相比，这就没有什么可比性了。

　　感受着这庞大的跟自己不相容的能量。感受着这些能量对自己隐隐约约一点点的排斥。吕石微微笑了起来。

　　如果是平常，吕石进入这丹田，不被这些能量直接排斥出去，就绝对会自动的攻击。但现在呢？吕石已经在怪兽的胃部，呆了三个多月的时间了。在一定程度上，已经属于怪兽的一份子了。既然是“自己人”，那么，排斥的情况，当然不存在了。

　　当然，毕竟，吕石不能算是真正属于怪兽的。所以，还会存在一丝丝的排斥之力。

　　吕石盘坐了下来。然后，莫名石头一一震。

　　莫名石头产生了一股吸力。周围的能量，如同潮水一般的不断涌向吕石。

　　但在莫名石头的吸力要再次增大的时候，吕石连忙控制住了。

　　行了！行了！别再加大吸收力度了。再大的话，就有可能吵醒怪兽了。

　　咱们闷声发大财。慢慢来！慢慢来啊！

　　尝试了半个小时……吸收了上百天级九阶初期的能量单位。吕石看看怪兽没什么反应。这才稍稍增大了一些吸收速度。

　　这里的能量，多的让吕石无法想象。让吕石吸收起来，直呼过瘾！

　　再又吸收了半个小时，吸收了将近两百个天级九阶初期的能量单位之内，吕石又增加了一些吸收的速度。

　　怪兽还是没反应……

　　这样最好！

　　吕石继续吸收，吸收，再吸收……

　　奶奶的，相比之下，三口组的宝库，算个屁啊！这里，才是真正的能量宝库！

　　但越是感觉到这里庞大的能量，吕石也就越心惊。

　　拥有如此庞大的能量，这怪兽的能力层次到底到了什么级别？

　　金丹初期？屁！绝对超过了金丹初期。

　　金丹中期？呃……没有对比，不要下结论！

　　但是……吕石却有着一种感觉，这怪兽，最少也是金丹大圆满……


第964章 庞大怪兽（三）

　　怪兽一直不醒，吕石就一直吸收下去。

　　不过，就像吕石对自身的感应，就算睡着了，也不会太迟钝一样，怪兽，也是如此。

　　当吕石的慢慢增加的吸收速度，增加到一定程度的时候。怪兽终于中无限的“美梦”当中惊醒了！

　　吕石透视异能一直在观察着怪兽的情况。那边一有感应，吕石还没来得及有其它动作。一股庞大到让吕石升不起任何反抗之心的意志懵然出现在丹田之内。

　　来源于灵魂当中的一种威胁，让吕石浑身颤栗，动都不敢动一下！

　　但让吕石无限惊恐的是，莫名石头的动作，却没有丝毫停止。而是在继续吸收着。

　　很显然，莫名石头的“态度”，或者直接说吕石的“态度”激怒了这怪兽！

　　和吕石的内视一样，这是一种意念之力临身的形式。

　　愤怒的怪兽，表现在意念之力上，给吕石的感觉，就好像是无边涛浪一般。随时都有着被覆灭的危险。

　　感受着那股意识想要直接把自己给灭掉的架势，吕石心中万分着急，但偏偏在这种威压之下，吕石根本动都不动！

　　“完蛋了！完蛋了！我说莫名石头，你弄什么不好，偏偏要弄这么一出？咱们今天都留在这里吧，永远滴！”吕石心中满是哀怨……这本来想着大难不死必有后福呢，这福还没看到，但“祸”却是真真实实的降临下来了！

　　“不对！莫名石头的神奇，什么时候让小爷我失望过？莫名石头带来的只有惊喜，没有什么灾难。难道这一次……”吕石心中猛然又升腾起无限的期望。期望莫名石头的神奇，再一次出现！

　　莫名石头没辜负吕石在瞬间而转变的思想。

　　这股庞大到让吕石无法形容的意念，在进入莫名石头的吸收范围的时候，吕石只感觉莫名石头通体一颤……这一颤，和以前任何时候，都完全不同。然后，一股让吕石也同样无法形容的吸力，懵然出现。

　　进入这个区域的意识，就好像遭遇到了天敌一般的被硬生生的拉着吸收到了莫名石头当中。

　　吕石好像能够感受的到这股意识瞬间传递而来的惊恐和慌乱。然后，这股意识，拼命的斩断了进入这区域之内的能量。吓的再也不敢跨越一步。

　　看着莫名石头恢复了正常，吕石的胆子也大了起来。

　　莫名石头好像很克制这怪兽的意念啊！要不试验一下？

　　吕石往前跨了一步。

　　虽然看不到这股意念，但吕石却能够清楚的感觉的到，这股意念在吕石跨步的同时，也跟着后退了一步。

　　“咦？”吕石刚想再玩玩，但突然之间，吕石感觉到，莫名石头中涌出一股意念之力，融入到自己的意念之力当中，竟然让自己的意念之力一下子增长了将近五十个增意丹单位的能量。

　　吕石大喜，再次看向感应当中这股意念的时候，畏惧的感觉没了，好玩的感觉也没了。反倒是一种极度渴望的感觉，马上充盈到了吕石全身！

　　晋级天级七阶的希望啊！这才是最直接晋级天级七阶的希望！

　　如果能再多吸收一些……

　　吕石连续跨步……

　　怪兽的意念连续后退，以至于最后干脆的离开了丹田之处。

　　吕石摸着下巴，想着是不是要直接冲到怪兽的脑部去？到时候，怪兽想逃也没地方逃了吧？

　　不过，转而一想，吕石又放弃了这个充满诱惑性的想法。

　　面对强大敌人的时候，特别是强大到随便都能捏死你地步的敌人，最好最好不要过分的去招惹！

　　纵然你拥有某方面让其忌惮的东西，也不要去挑战人家的承受极限！

　　既然人家能轻松捏死你，如果一旦不顾一切的话，你距离死亡，很近！很近！

　　所以，安全点的办法，还是吸收这里的能量！

　　吕石又开始吸收了起来。

　　并且，这一次，把莫名石头的吸收功能，开到正常情况下的最大。

　　如同潮水一般的能量涌入到自己的身体之内，给吕石一种很舒服的感觉。

　　不过，就在此时，整个丹田，都蠕动了起来。能量也变的狂暴了起来。然后，无穷的能量，都朝着吕石而来。好像要把吕石硬生生的给压死！

　　吕石连忙停止了吸收，这样的变化马上停止了下来。

　　就好像……就好像有什么东西在注视着吕石一般。

　　吕石知道这是怪兽在看着自己。看来，这是要告诉自己，不要再吸收它的能量了！

　　吕石眼珠子转动了一番，然后，又开始吸收起来……

　　丹田内的能量，马上又狂暴起来，好似比刚才还要狂暴的多！

　　吕石停止，能量也就会平静下来。

　　吕石担心这能量真的压过来。而怪兽很显然在担心吕石的那种诡异的能力。不敢轻举妄动。

　　吕石怕彻底惹怒了怪兽。貌似这怪兽，也怕彻底惹怒了吕石。

　　吕石并不是非要吸收这里的能量不可！

　　关键的，还是怎么出去的问题。

　　吕石走出了丹田。然后，貌似要直接去往怪兽的脑部！

　　“人类！”突然，吕石的脑海中，响起了一个浑厚的声音。

　　吕石心中一惊，但接着就明白了过来这声音是谁发出的。

　　同时，心中也如同惊涛骇浪一般，翻滚不已。这怪兽……这怪兽竟然会说话？而且，还是汉语！只是……听这声音，有着太多苍老的味道。

　　“你就是怪兽？”吕石试着用意念之力传递出自己要说的话。

　　“怪兽……是吧！人类……你到底想要怎么样？”浑厚的声音显得很是严肃。

　　“我……我不想怎么样，本来，我好好的，但却被你给吃了进来。我这算是无妄之灾。”吕石把自己的意思传递了出去。

　　“我送你出去！”怪兽连忙传递出了信息。

　　吕石心中窃喜……

　　听这怪兽的话，貌似这怪兽的智商，不，应该说这怪兽的情商，并不是很高的样子。嗯嗯，这个，可以不可以利用利用呢？

　　“送我出去？切……有这么简单的事情吗？我受了多大罪，吃了多少苦。精神受到了多大的折磨，心灵受到了多大的伤害，你知道吗？送我出去就完了？”吕石把自己的意思，转变成愤怒的意思传递了出去。

　　怪兽一阵沉默……

　　“人类，你不要逼我！”怪兽的声音，带着点阴沉。

　　“小爷我什么都怕，就不怕别人威胁。咱们看看是你的意识先消散，还是我先死！”吕石“愤怒”了！这就要跨步朝着脑部而去。

　　“人类，你到底要怎么样？”怪兽倒是真的忌惮，刚才自己的神念要被彻底吸收走的感觉，让怪兽对这“弱小”的吕石，有着一种很本能的畏惧！

　　“不想怎么样，就是想着既然来了，就不能空手而回吧？让我在你内丹周围，吸收一个月怎么样？”吕石继续传递着自己的意念。

　　“你休想！”怪兽大怒的声音传来。

　　“那好吧，半个月！”吕石无奈的说道。

　　“人类，吸收能量，这是不可能的。要不这样，你不是喜欢这些东西吗？我可以给你一些这东西！”怪兽的声音响起，然后，一堆东西“飘”到了吕石跟前。

　　“残渣！”吕石看着眼前的一堆东西，这不是吕石放在“胃部门口”的那些东西吗？

　　“可以！但你必须要回答我几个问题！”吕石眼珠子住转动了一下说道。

　　说到底，吕石还是不想彻底的把这怪兽激怒。这样对自己根本没什么好处。

　　怪兽没有回答，而是在不一会儿的时候，一堆比这东西要大上百倍的“残渣”出现在吕石跟前。

　　“嗯，怎么这么难闻……你这存放在哪里？”吕石捂住了鼻子！嗯，怪兽身体之内，都是腥臭味。但却没有这么强烈。这堆东西的味道，实在太强烈了……跟胃部的味道都要强烈的多。

　　“不会是……”吕石想到了一种可能性，顿时对是不是要这些东西，有点纠结了。

　　“不能消化的东西，当然要存储在要排出去的地方。有什么疑问吗？”怪兽浑厚的声音传来。

　　“没有！没有！不过，这些是不是太少了？”想到这些基本上属于怪兽的“粪便”，就有点无语。但是，这些东西，既然怪兽都没办法“消化”，就绝对应该是好东西。忍着心中的纠结，吕石让自己心中多多益善的想法，占据完全的上风！

　　“就这么多了！”怪兽“愤怒”的声音传来。

　　“你排泄出去的那些呢？”吕石连忙传递了自己的意思。

　　“等一下，我找找看！上一次排泄什么时候来着？时间太久了，不记得了。不知道还有没有东西在！”怪兽好像在自言自语。

　　吕石翻了翻白眼……这怪兽透漏出来的信息，还真是让吕石有点无语。

　　大概有十几分钟，吕石也用透视异能在看着怪兽的四肢在周边的海底寻找着。然后，还真的让怪兽给找到了。不过，这些东西，出现在吕石面前的时候，只有原来那些的二分之一！但这些东西上没有那么浓烈的味道。看来，应该是在外面被海水把异味给冲刷干净了。

　　“好了吧！”怪兽的声音传来。

　　“还不行！”吕石摊开双手表达着自己的意思。

　　“什么？人类，你太过分了！”怪兽怒了……


第965章 苦逼的吕石！

　　吕石笑了，摊开双手，很‘坦诚’的传递自己的意思说道：“你看这些东西，不算吧？对你来讲，也许根本不算什么。但对我来说，就多上太多了。我怎么拿走啊？”

　　“你想怎么样？”怪兽传音的说道。

　　吕石心中暗暗纳闷，这怪兽的情商，真的很低很低不成？嗯，传说情商的高低跟活的时间长短没有必然的联系，看来，这个说法，很正确啊！

　　“给我能装这些东西的玩意啊！”吕石“教导”的说道。

　　“这个就是……”好像有着一双无形的手在这两堆东西中翻腾了一番，然后，仍给吕石一个布袋。

　　“这是什么？”吕石拿住这布袋，屏住自己的呼吸。这布袋的味道……啧啧，真是极品了。

　　“装东西的玩意！”怪兽现学现卖……

　　“装东西的玩意？”吕石心中一动，意念之力笼罩在这布袋之上，顿时，一个大概有十立方米的空间出现在吕石的脑海中。

　　然后，等意念之力渗透进去之后，吕石终于明白这布袋到底是什么东西了。

　　当下，也顾不上这布袋上的那股味道。连忙抓在了手中，好似担心这布袋会突然之间飞走似的。

　　然后，吕石用意念之力包裹了这两堆“残渣”，布袋口张开，一股吸力出现，把这些东西，全部都吸收到了布袋当中。

　　感受着布袋中的空间只剩下了极少的一部分，再感受一下布袋的重量竟然没有发生任何改变，吕石心中狂喜！

　　看来，这确实是传说中的空间袋无疑了……

　　走运！走大运！走狗屎运了啊！

　　吕石欣喜的真想狠狠的亲上怪兽两口！呃……不过，想想还是算了。

　　“人类，之下应该满意了吧！”怪兽的声音再次传来。

　　“嗯！不过，我还有几个问题！”吕石问道。

　　“什么问题？”怪兽问道，好像不情愿似的。怪兽现在巴不得吕石马上赶快的离开。这样自己才能真正安心下来。一想到当时那种情况，一种生命受到威胁的感觉就让怪兽有点不寒而栗。

　　“你活了多少年了？”吕石问道。

　　“按照你们人类的计算……有八千多年了吧！”怪兽的声音，显得有点萧索的味道。

　　“八千年？那你应该知晓修真者了？”吕石问道。

　　“修真者……知晓一点点，但那我时候，太弱小。没怎么有接触。唯一接触过一次，那人想猎杀我，却被我吃了。就留下了那布袋！”怪兽说道。

　　“布袋中的东西呢？”吕石连忙问道。

　　“除了这布袋之外……其它的东西都被我消化了。”怪兽很是理所当然的说道。

　　吕石一阵心痛，心中大骂，这好不容易有真正的接触到修真者的机会，就这么没了？也许，这布袋中，就有着一些修真功法呢，就算再垃圾的功法，也是一个借鉴啊！

　　“除了一位修真者之外，再没有其它的修真者了？”吕石不死心的说道。

　　“我一般都在睡觉。感觉饿的时候，就胡乱吸一下周围有能量的东西。反正，除了哪一个修真者之外，我还没遇到让我洗完之后再醒来的人。你……算是第二个！”怪兽浑厚的声音，有点憨憨的说道。

　　吕石无语了……

　　按照这怪兽的解释，貌似它除了睡觉，就是饿了的时候胡乱吸一通，吃饱了，然后，再睡觉？奶奶的，世界上还有这样的怪兽？

　　“你是地球上的生物吗？”吕石问道。

　　“不知道……”怪兽对这个问题，貌似很疑惑，一会儿才给吕石这样一个答案。

　　再问其它的问题，包括怪兽的一些能力方面的。就算怪兽遮遮掩掩的。但吕石还是得出了一个结论。这怪兽的一切，都是天生带来的。一切的一切，都在遵循一种本能！

　　吕石对这个结果，很不满意。因为吕石没有从怪兽这里得到自己想知道的一些信息。但同时，又是很庆幸，庆幸这怪兽的一切，都在遵循着本能。如果不是如此的话，现在是不是有着和怪兽对话的机会。这实在太不好说了。

　　“好吧，送我出去吧！告诉你，别耍花招……不准把我扔在海底！”吕石没忘记这是在海底，娘的，如果真的被仍在海底，出去就要被压死了。

　　“放心！”怪兽的声音传来……

　　“咦，忘记问你了。你是怎么会说汉语的？”吕石问道。

　　“那个修真者就是这么说的！”怪兽回答吕石说道。

　　吕石翻了翻白眼，算了，这算是白问了。

　　怪兽的身体在慢慢上浮。

　　怪兽这一动，才知道到底有多大！这少说也在万米左右！估计单单这体积，就让人头皮发麻了。这么大的身体，不经常处于睡觉当中的话，还真的没有那么多能量来支撑这种能量消耗。

　　而估计着这怪兽想要吃饱一次，也并不是那么简单的吧。

　　等怪兽漂浮在了海面上。

　　吕石马上把莫名石头的吸力给显露了出来。

　　不小心点，不行啊！

　　这可是要经过怪兽嘴巴的！如果到时候怪兽给自己一口，这他奶奶的可就悲剧了。

　　有着吸力存在，又距离怪兽的脑袋如此之近，相信以怪兽的情商和那简单的思维，应该不会做出什么出格的事情来。

　　果然，怪兽看到吕石如此“防备”！自己还被吓的不行呢。

　　嘴巴距离脑袋太近了。怪兽还真担心吕石突然来上一次袭击什么的。在怪兽仅有的那一次记忆当中，那个修真者，可是狡猾大大地！

　　不过，在双方都相互防备，同时又都没有什么歪心思的情况之下，“交易”就很正常了。

　　吕石一出怪兽大嘴，就猛然展开身形先飞出去一段时间再说。

　　而怪兽也是有点迫不及待的沉入了到了海底。

　　表现出来的姿态，貌似比吕石还要忌惮的多。

　　吕石停止了飞行的状态。看着下沉到海里的怪兽那慌张失措的样子。忍不住摸了摸自己的鼻子。嗯，自己的威慑力，竟然变的如此之大了？

　　不过，吕石瞬间就无奈的破口大骂！

　　他奶奶的，看着自己浑身上下不着片履的样子，吕石直呼失策失策！

　　不过，想一想，就算想到了这个问题，貌似也根本不可能从怪兽那边得到什么解决的吧！那怪兽身体中……啧啧，除了充满难闻味道的“残渣”之外，其它的还有什么？

　　吕石忍不住打了个冷颤……

　　这里，算是北冰洋了啊！不说北冰洋，就算在白令海，这他奶奶的温度也够低的了。

　　吕石估算着，现在这海面上的温度，绝对要在零下四十度左右。

　　自己去日本的时候，是十月份下旬。按照计算的时间来分析。现在应该是次年的一月份将近两月份的时间了。就按照农历来算，也将要过年了。

　　这个时间，中国北方都已经是寒风凛冽了。就更别说在这样的环境当中了。

　　以吕石如此身体强度，都忍不住打了个冷颤，这温度……还真的没话说！

　　吕石运转内力气劲，也只是稍稍抵挡了一下寒冷的侵袭而已。关键是保留不住温度啊！没衣服！

　　看着这茫茫大海，吕石很无语的发现，想解决这样的办法，貌似也找不到途径。就算想找一些树叶来遮挡……貌似都做不到。

　　吕石发现，自己实在太苦逼了！

　　后悔啊后悔！

　　吕石突然想到，怪兽貌似还是有着解决办法的。嗯嗯，可以让怪兽送自己到一座陆地或者小岛上去啊，就算没有人烟的荒岛，也比现在要强上一万倍的吧？

　　得！

　　现在想再多也没什么用处。现在的问题，还是要自己来解决。

　　期待现在这个季节，有什么轮船出现在这里。这个概率实在是太低了。

　　游泳吧！

　　也只有这一个选择了。

　　幸好吕石还有着水系异能，还不算彻底的苦逼到家！

　　在怪兽这边的收获，在这样的事实面前，被打击的粉碎粉碎的。

　　游啊游！

　　这一游起来，吕石反倒不觉得怎么寒冷了。

　　一个适应了这海水的温度，另外，这一直不停的游啊游的，也产生了一些热量不是？

　　吕石只能在心底安慰自己，就算是他奶奶的冬泳了。

　　不过，吕石倒是发现一个问题。在这方圆几百海里的范围之内，基本上没有任何鱼类生物存在。

　　看来，这里是属于那怪兽的地盘啊！

　　如果不是知道这怪兽基本上已经重新陷入到了沉睡当中，如果不是知道自己就算再怎么喊再怎么叫，怪兽也不可能听的到。吕石真想再去“威胁”怪兽一番。

　　其实，寒冷的问题倒是很好解决。关键的还是在这茫茫大海当中的寂寞问题！

　　一天一夜，在水系异能的支撑之下，吕石没有任何停留。终于，看到了一座小岛。

　　此时此刻，吕石内牛满面啊！

　　不容易啊！实在太不容易了啊！天无绝人之路！我吕石也有着福缘深厚的时候啊！

　　呃……如果自己还留着一个能吸收能量的特殊物品，那该多好啊。就不用如此的苦逼了！

　　移形换位！多么希望自己可以无限期的使用移形换位啊！

　　不过，别想太多了，现在能遇到一座小岛，已经非常不错了……

　　人，不能太贪心啊！

　　不过，很快，吕石就不这么想了！

　　吕石还真的要贪心一点才行！

　　“苍天啊，大地啊，这是为什么啊？”苦逼的吕石，仰天长叹！


第966章 终于走出来了！

　　游啊游，游啊游，终于遇到一个小岛了。虽然这小岛看上去并不大，但怎么说这也是小岛不是？谁能想的到，这小岛……连鸟都不拉屎？

　　苦逼的吕石只能坐在到处都充满了冰块的小岛上不住的叹息。

　　想想也是，在这样的环境下，以这样的一座小岛，能生存的植物啥的，实在太难了。

　　南极、北极，这都是属于冰的世界。

　　就算现在身在外围，这个特征彰显的也非常明显。

　　吕石浑身赤条条，时不时打上了冷颤，手中还紧紧抓着一个小小的布袋。话说，这样的形象，结合这里的环境。像足了传说当中的野人！

　　当然，吕石没野人黑！

　　吕石前进的目标是亚洲部分。相对去美洲那边要稍稍远一些。不过，这样距离家近啊！

　　休息了一下的吕石，又重新上路了。

　　在没有能量支撑着施展移形换位的情况下，吕石的速度虽然还算不错。但相对这茫茫大海来讲，就有点小巫见大巫了。

　　三天之后，吕石终于来到大陆。真正的大陆。

　　躺在陆地上，吕石这才感觉到一种踏实的感觉。

　　纵然有着水系异能，吕石也不怎么适应一直都呆在海水当中的那种感觉。

　　现在来到陆地上。感觉就完全不同了。

　　休息了一会儿的吕石，对这里根本看不到任何人影，一点也不惊讶。

　　这里应该属于东西伯利亚的东北部。而只有在南部地区，才会有着人烟。

　　但这里，除了寒冷之外，其它的陆地上的特征，都存在。

　　吕石深入陆地没多长时间，就进入了一个森林。并且成功猎杀了一头冰熊……

　　吕石的运气很不错。这种生活在西伯利亚北部靠近北冰洋的冰熊。很是稀少，吕石能碰上，算是很走运了。

　　一张熊皮，被吕石简单制作而成了一套衣服，甚至还做了一套靴子和一个帽子。

　　呃……虽然从外观上来看，跟“美”是直接不沾边。但相比赤条条，这已经好了不知道多少倍了！

　　只是，上面淡淡的血腥味，让吕石有点皱眉。但做为“享受”过怪兽那种味道的吕石来讲，这点血腥味，也就不算什么了。

　　有了衣服，在吕石看来，才是恢复到正常的状态了。

　　吕石是一个正常人，有着正常人的思维。

　　一张熊皮，再加上吕石本身的抵御能力。再加上这里的环境，相比茫茫大海，温度也稍稍高上一些。寒冷的感觉算是彻底解决了。

　　西伯利亚大部分的地区，都被冰雪覆盖着。这里，没有什么高山，但却有着一些森林。

　　接连五天的时间，吕石都在朝着南方快速前行。

　　白天赶路，晚上的时候就修炼。

　　这也算是一次苦修的旅程了。

　　只是，让吕石郁闷的是，一直都没遇到人！

　　吕石现在是多么的渴望能看到人啊！不管什么人！

　　又是一天过去了，吕石感觉自己行走的路程，距离已经很不短了。按照这个区域的解释，应该遇到人了。

　　夜色降临了下来，这里的温度，又稍稍降低了一些。

　　在月光的照耀之下，周围的一切都是银装素裹的。

　　这应该是充满了美的夜下雪景。可惜，吕石根本欣赏不了和景色。

　　“呃？”吕石突然眉毛一挑，朝着东南的方向看了一眼，脸上堆满了笑容。

　　然后，整个人闪电一般的消失。

　　人！

　　吕石终于遇到人了！

　　被冰雪覆盖的一个小型的森林中，有着一个被清理出来的空地。在空地之上，燃烧着一堆篝火。

　　七八个身穿棉大衣的大汉，正在跳着唱着，还喝着烈酒！

　　在他们周围，则是几座特制的帐篷，还有一些雪橇、猎枪和嗅觉很灵敏，力气很大的，适合在雪地中生存的雪狼狗！

　　吕石稍稍观察了一下，就确定了对方都是普通人！

　　吕石在相距很远的地方，就让自己像个普通人一般的踩着积雪慢慢走了过去。

　　脚踩积雪的声音，伴随着吕石的临近，首先感觉到不对的就是那些嗅觉很灵敏的雪狼狗！

　　雪狼狗们狂叫的声音，吸引了七个大汉的注意。

　　七个人第一时间把猎枪拿在了手中，朝着吕石的方向慢慢前行了过来。

　　“什么人？”七个人看到了吕石的身影，看到是一个人……虽然这个人有点怪异。但七人其实还是松了一口气！七人最怕的就是碰到雪狼！特别是雪狼群！

　　吕石傻眼了……

　　不是因为这七人的猎枪都对着自己。而是……吕石根本听不懂他们在说什么！

　　这是俄语！

　　吕石还真没接触过俄语！

　　不过，吕石连忙高举起双手，大声的说着自己的遭遇……用汉语、日语、英语不断的说着。

　　吕石为自己编织出的故事很简单。轮船出事了，自己被冲到了岸上，然后，大难不死，终于遇到了人！

　　也许是看到吕石没有什么威胁，七人举起这的猎枪都放了下来。

　　“你是中国人？”突然，七人中的一人，用不是很熟悉的英语说了一句！

　　“对！对！我是中国人！轮船出事了，我找不到人……”吕石连忙用英语说道。奶奶的，终于有人会点英语了。

　　吕石的一番解释，在经过长达十分钟的“核对”之后，终于让七人接纳了吕石。

　　吕石终于可以坐在了篝火之旁。然后，接过那会说英语的俄罗斯大汉递过来的烈酒，狠狠的灌了一大口。

　　篝火带来的温度，还有烈酒入口所带来的辛辣。这让吕石有种舒服的想要呻吟出来的感觉。

　　大家交流起来，虽然有点费劲，但怎么说也算是能稍稍的交流。

　　本来吕石还很担心自己身上的熊皮衣服会引起七人的一些猜测什么的呢，但从始自终，他们都没关心这个，倒是让吕石放心了下来。

　　“尤瑟夫！你们……有没有电话？”吕石热切的看着尤瑟夫，哦，也就是那个会说点英文的俄罗斯男人！

　　从交谈中，吕石已经得知，他们属于一个大型的木材公司。而他们，就是定期活动查看一些树林情况的护卫队！

　　别看这冰天雪地的。来这里偷木头的不再少数。因为生长在这里的树木，木质非常好，而且非常坚硬，是做高档家具的极好的材料。代表着庞大的经济利益和利润！

　　所以，就需要有人来看护。

　　效果虽然不如想象当中好，但多少也有点。

　　再说了，这样的成本并不高。一些木材公司还是很乐意用这样的方式来维护自己利益的。

　　“电话！我们这有联系基地的电话。但没有往外拨打的功能！”尤瑟夫摊开双手说道。

　　“那真是遗憾！”吕石很失望的说道。

　　“吕……我们明天就要返回基地。你跟着我们一起去。就可以打电话了。你是不是怕家里人担心你？”尤瑟夫说道。

　　“是啊……”吕石喃喃的说道。满打满算，从日本之行开始，这都将近四个月的时间了。家里人……想自己了吗？他们是不是以为自己出了意外？

　　吕石之所以如此迫切的想找到人，就是想尽快的把自己安全的消息传递回去。然后，也是想尽快赶回去！

　　将近四个月的时间，在那么多强敌的环饲之下。家里的情况，现在到底如何？

　　吕石以前没怎么接触过俄罗斯人。但现在接触下来，反正感觉尤瑟夫他们，还是很热情好客的。

　　晚上，睡在有着厚厚棉垫的床铺上，吕石精神有点恍惚。看来，只有经历了坎坷和一无所有，才能够真正的去体会那种简单之下的温馨和幸福。

　　天亮了之后，吕石就跟着尤瑟夫他们往回赶！

　　花费了两天的时间，吕石一行人来到了一个有着一些房屋的一个被圈围起来的地方。这就是尤瑟夫所说的基地！

　　基地中的人还真不少，另外，还有着一些大型的卡车，当然，少不了到处都被堆积起来的木头。

　　尤瑟夫七人的人缘看上去很是不错。不断有人跟他们打着招呼。也都用很疑惑的目光看着吕石。

　　尤瑟夫没有解释什么，而是在和同伴分开之后，带着吕石直接来到了一个房间。

　　尤瑟夫进去和里面的人叽叽咕咕了一阵子，然后，这才返回笑着对吕石说道：“经理现在不在，但电话你还是可以用的。”

　　“谢谢你了，尤瑟夫！”吕石对尤瑟夫如此帮忙，很是感激。换位思考，自己对一个陌生人是不是可以做到这种程度？吕石没有一个准确的答案。

　　“客气了……我和你一样，都有着让家人担心的经历。去吧！”尤瑟夫摆摆手的说道。

　　吕石没再多客套什么。现在，打电话最重要。

　　能在这里尤瑟夫，这让吕石体会到了一种很别样的心情。

　　房间中还有着一个人高马大的俄罗斯大汉。但此人的眼神看向吕石的时候，就不怎么友好了。

　　不过，吕石很显然根本不关心此人的态度到底如何，因为吕石看到了电话。

　　先拨了下国际长途中国的前缀号码，然后，吕石直接拨通了邓雪莹的手机。

　　电话中传来的“嘟嘟”的声响，让吕石的心也跟着起伏起来。

　　现在吕石满脑子中，都是家里现在怎么样的诸多想法。

　　“喂？”一个很熟悉，也很疑惑的声音，传递了过来。

　　“喂……雪莹！是我！”吕石轻声的说道。

　　电话中，哽咽声马上传来……


第967章 三家逼迫！

　　“打完了？”尤瑟夫看吕石放下电话，笑着问道。

　　“嗯，尤瑟夫，谢谢你了。谢谢你这么帮我！”吕石认真的说道。虽然这里已经将要靠近人类的区域了。但如果没有尤瑟夫，吕石不会这么早和东海那边联系上，这个是可以完全肯定的。

　　最为关键的是尤瑟夫这种对陌生人的态度，让吕石看到了一种完全不同的人生观。

　　“哈哈，兄弟，你想太多了。来来，我告诉你一个秘密，我以前是个雇佣兵……在战场上，虽然都是临时的兄弟，但前前后后，对我帮助最大的人就是几名中国人。所以，我对中国人都非常有好感。”尤瑟夫拉着吕石出了房间，轻声的说道。

　　“看不出来啊！”吕石打量着尤瑟夫，笑呵呵的说道。

　　“我脸上又没写着我的过去！走吧，兄弟，我带你去换身衣服去。你这一身……被见多识广的人看到了，会有大麻烦的！”尤瑟夫轻声说道。

　　“你看出来了？”吕石诧异的看着尤瑟夫。

　　“别忘记，我以前是一名雇佣兵！”尤瑟夫眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“好吧！听你的！”吕石耸了耸肩膀说道。也是，自己身着穿着的可是被列为一级保护动物的冰熊的皮！如果突然遇到一个闲的蛋疼的人，这不是徒增麻烦不是？

　　“尤瑟夫，如果你不怕这些东西带给你麻烦。这就送给你了。”吕石看着被换下来的熊皮。看着尤瑟夫说道。

　　“还是你收着吧！我还真怕这种麻烦！”尤瑟夫苦笑了一下说道。

　　“好！”吕石没有再客套。知道尤瑟夫以前是雇佣兵，吕石对尤瑟夫的相处，已经更简单，更直接了。

　　“听你电话中的意思，你的人，会来这里接你？”尤瑟夫问道。

　　“对！最多四个小时就会来到了。”吕石点了点头说道。

　　“看来，我的猜测并没有错。你不是普通人。”尤瑟夫微微笑了起来。

　　“对不起尤瑟夫，每个人都有着秘密，而我的秘密，你知道了，绝对没任何好处。所以……请不要在意！”吕石看着尤瑟夫，认真的说道。

　　“我明白！那你休息一下吧！我还要忙一阵！”尤瑟夫拍拍吕石的肩膀，然后戴上了厚厚的帽子，打开门走出了宿舍。

　　看着尤瑟夫渐渐走远……吕石恍惚了一下……

　　看来，这个尤瑟夫以前，也是个角色人物。就算只是在一定范围之内。但能够从那种完全和普通人的生活不相关的环境中脱身出来。此人……单单毅力就足以让吕石沉思了！

　　吕石想到了自己……想到了自己有意或者无意招惹到的爱恨情仇，等解决了一切麻烦，自己会以什么样的心态去面对接下来的人生呢？

　　吕石以前从来没想过这个问题！

　　但在这里……吕石坐下来，看着不是很旺盛的篝火！第一次开始对这个问题，进行一番沉思。

　　但一番沉思下来，吕石笑了……

　　其实，吕石对自己的目标非常非常的清楚，那就是追寻修真的极限道路……不同的人，不同的路，不同的环境，最后的选择，也有着不同！没必要一定要从尤瑟夫身上得到什么！

　　把尤瑟夫的问题抛在脑后，吕石想到了电话中邓雪莹的哭声……

　　吕石的心，突然很痛！很痛！

　　可以想象，她们在自己消失的这段时间，担心成了什么样子。

　　就是不知道家里的具体情况到底如何呢？

　　吕石现在恨不得马上飞回东海，一刻也不想等待了。

　　“好了！好了！静心！静心！连这点定力都没有的话，那谈什么去追寻修真的极限？”吕石喃喃的说道，然后，把自己的一切杂念全部都抛在脑后。

　　吕石给自己找个事情做。那就是把那些“残渣”都洗干净！

　　话说，那种味道，真的很让人无语！一想到这些“残渣”基本上都属于那怪兽“粪便”的范畴，吕石就感觉恶心！

　　在脑海中想啊想的，一直想着这些东西都是好东西，都是精华的东西，这才好一些。

　　转移注意力的办法，最好就是去做一件事情！

　　等吕石洗完这些东西，突然听到天空中响起一阵阵声响。

　　接着，整个木材基地，人声鼎沸了起来。

　　吕石趴在窗户上看了看，一辆直升飞机正盘旋在木材基地的上空。而直升飞机上的标志，吕石很熟悉。

　　那是安全局内部核心层的标志！

　　怪不得来的这么快，看来，这飞机，应该是直接从北京，甚至是东北地区的基地中起飞的。要不然，绝对来不了这么快。这才两个小时多一点啊！

　　吕石打开了房门。

　　“要走了！”尤瑟夫走了过来！

　　“要走了！”吕石笑着说道。

　　“不送了！”尤瑟夫微微眯了眯眼睛说道。

　　“尤瑟夫……谢谢，以后，不管遇到任何事，可以到中国东海去找我！”吕石看着尤瑟夫，认真的说了一句，然后，身子一跃，到了房顶之上。

　　直升飞机发现了目标，然后，一个悬梯给放了下来。

　　吕石抓着悬梯，快速的爬了上去，走舱门的时候，吕石看到尤瑟夫还站在门前，仰头看着天空……

　　“吕先生？”刚上飞机，就有两位精干人员站在了吕石跟前。

　　“我是吕石！”吕石点了点头沉声的说道。

　　“吕先生，您好！”两人连忙说道，语气中，带着恭敬的成分。

　　“走吧！直飞东海市。另外，你们怎么来的这么快？”吕石坐了下来，看着这飞机，重新接触到自己的世界，吕石莫名的有点感叹。

　　“我们在东北吉林地区正在执行任务。接到了命令就过来了。”果然和吕石想的差不多。

　　飞机起飞之后，并没有一路往南，而是转而朝着东边飞去，然后，这才往南，走海路返回中国地区。

　　大概四个小时之后，吕石终于看到了东海的轮廓！

　　吕石稍稍带了点激动的看着下面东海的景色。那熟悉的味道，萦绕在吕石心头。

　　直升飞机直接停靠在了吕石的别墅区。

　　吕石看到了一大帮人都在停机坪等待着，走下飞机的吕石，看着如此多熟悉的人，微微动了动嘴唇，轻声的说道：“我回来了！”

　　※※※※※站在窗前，看着海面上波浪汹涌，好似恒古永恒。吕石微微回转身，看着二师姐梦萧然和三师兄夜星。

　　“情况，真的糟糕到了这种程度了吗？”吕石微微皱眉，将近四个月的时间，果然有着非常大的变化！

　　在安琴百灵子四人返回的时候，留守在别墅区的四师兄黄耀杨和五师姐莫兮就在等着吕石回来了。

　　但这一等二等的，日本那边的消息不断传来，但却就是没有吕石的任何消息。

　　这让黄耀杨和莫兮大惊失色，同时，也是让安琴百灵子四人有点不知所措了。她们后悔，为什么不留在日本，留在东京。这样，也许能帮的上吕石呢。

　　等梦萧然和夜星从印度回来。吕石还是没有回来的迹象。

　　大家坐不住了。

　　特别是安琴百灵子四人，非得要回日本去探听一下具体的消息。但却被梦萧然给阻拦了下来。

　　梦萧然通过自身的渠道……多少也知晓了日本那边的一些情况。结合得到的一切信息，分析出吕石应该不会有什么问题。最起码，应该没被抓住。而是应该被一位强者给盯上了。

　　在这期间，大家出动了很多力量，包括安全局的力量也发动了起来。想寻找一些蛛丝马迹。

　　但吕石和那位日本的强者，都好像消失了一般。

　　不管怎么寻找，都没有任何消息。

　　如果不是梦萧然约束着，大家都要去找日本的麻烦了。

　　但伴随着时间越来越长，大家的耐心也基本上被消磨的不剩下一点了。如果吕石再不回来，可能梦萧然都想去日本去一趟了。

　　这些，在吕石和众女、一帮兄弟接触过之后，已经知晓和了解了。

　　但这并不是最重要的。最重要的还是现在国内的一些麻烦。

　　对日本方面，吕石现在回来，那么，一切也都不再是什么问题了。可以放在一边了。

　　国内的情况，却不得不面对。

　　“天山圣女宗、魔门、龙虎山！天山圣女宗是核心吧！”吕石揉着太阳穴说道。

　　“对！天山圣女宗直接找上门来的。措辞很严厉……而且，目标就是你。你准备怎么办？”梦萧然看着吕石问道。

　　“他们准备让我如何？”吕石突然笑了起来。从杀了金童奇，听了金童奇还有后手的时候，吕石就想到这一天了。

　　“偿命！”夜星脸色阴沉的说道。

　　“偿命？哈哈，那就要看他们有没有能力要了我的命了！”吕石哈哈大笑了起来。

　　“你先别着急，听我说完……和天山圣女宗、魔门、龙虎山都战上三场！如果你都赢了，还没死的话，一切恩怨都将会彻底抵消。对于这一点，我们还听听你的意见。但我们可以保证，他们所说的这一点，我们能保证顺利完成！”梦萧然看着吕石说道。

　　“为什么要一定听从他们的？和他们每个人战上三场！呵呵，我不需要如此。我要更彻底的！”吕石脸色阴沉了下来，杀机丝毫也不掩饰……

　　梦萧然和夜星对望了一眼，两人眼中全都是担心之色……


第968章 拳头大才是硬道理！

　　吕石身上战意昂然，气势笔挺好似直冲云霄！

　　在经历了跟山本光海的一场生死之战，在经历了生死惊险，并且有着被不应该存在于地球上的庞大怪兽给吞进肚子中经历。

　　这一切，都在一种潜意识当中，让吕石更为自信，并且，也更懂得了宁折不弯的道理。

　　圣忍层次的存在，小爷我都能斩杀，小爷还怕什么？

　　一个人，想要有大的成就，首先要做到的一点就是要有着充足的自信。如果你连自信都没有了。那么，不说你成就如何，单单你自身的实力，能够发挥出多少。这都是非常不能确定的。

　　“小师弟，你真这么想？”梦萧然看着吕石担忧的问道。

　　“二师姐，你们……在担心什么？”吕石看着梦萧然问道。

　　“担心什么……你是真不了解天山圣女宗啊！大师兄和她们接触过了。人家根本不鸟大师兄。就算师父出面，天山圣女宗不予理会的可能性，也是非常非常的大。所以，这就代表着天山圣女宗是不会排除出动金丹期层次的高手来对付你的可能性。而天山圣女宗的顶端力量，完全可以轻松压制师父和大师兄。所以，你的保护伞，在天山圣女宗的跟前，好似根本没多大作用。在这样的情况下，你告诉我，怎么来应对？”

　　“杀天山圣女宗的人？你只要再杀一个，天山圣女宗就绝对会不管三七二十一的出动远超于你的力量，把你给解决掉。天山圣女宗是最护短的一个宗派。他们可以为了一个杨梅，对你这样，更甚至不给咱们师门面子。就可见一斑了。”

　　梦萧然沉声的说道。

　　面对天山圣女宗。梦萧然也感受到极为巨大的压力。甚至……有种力不从心的感觉。

　　对吕石能够在这个时候，还保持积极向上，丝毫不惧怕的心态。梦萧然是非常非常欣赏的。但怎么说呢，有勇气是好的。但这勇气，最好还是建立在实力的基础之上，这样才会更稳固，更妥当。

　　要不然，这就是自大，和对自己的不负责任了。

　　吕石微微沉吟。

　　吕石并不是那种狂妄自大之人。冷静下来仔细想一想，天山圣女宗的强大，真不是吕石现在所能够撼动的。

　　讲道理？

　　别搞笑了，在这个世界中，拳头大，就是硬道理。其它的神马东西，都是浮云。

　　“小师弟，所以，还是回到原来的轨道上去吧，天山圣女宗可以不给我们师门面子，坚持要找你的麻烦。但也不敢彻底彻底得罪我们的。他们要你性命的想法，我估计着是根本不存在的。也就是想教训教训你而已。三场比试而已，就当是锻炼自己了！”夜星看着吕石说道。

　　“魔门和龙虎山这两家是跟着天山圣女宗摇旗呐喊？”吕石严肃问道。

　　“算是吧，魔门和龙虎山还没资格无视我们山门。师父一个人，可以低得上他们大半的核心高端力量了。他们不敢冒险。”夜星说道。

　　“天山圣女宗什么要求？”吕石想询问的仔细一点。宁折勿弯是原则，但在具体的处理办法上，是可以灵活的，要不然的话，那跟迂腐有什么区别？

　　“前往天山……赔礼道歉！不过，你放心，只要你决定如此做的话，师父和大师兄都会跟随着的。”梦萧然说道。

　　梦萧然太佩服小师弟惹事的本事了。话说，整个师门，一直都是很平静的。但自从小师弟越来越活跃了之后，这麻烦事，是越来越多了。

　　“赔礼道歉……”吕石喃喃的嘀咕着。然后抬起头，看着梦萧然和夜星，说道：“好吧，我赔礼道歉，不过，二师姐，你告诉天山圣女宗，我需要过一段时间必定亲自登门拜访。这不过年了嘛，我需要好好的跟大家都聚一聚！”

　　“这没问题！”梦萧然看吕石终于选择了一条最稳妥的道路，心中松了一口气。不是梦萧然缺乏勇气，而是现在面对着的对象，实在太不同寻常了。没办法不受到影响。在面对强大太多的敌人面前，有时候，是必须要有所改变的。

　　“好吧，只要天山圣女宗这边没问题。那么，魔门和龙虎山那边，应该也没什么问题！就让我先好好过一个新年再说别的吧！”吕石微微笑了起来。

　　“看来……你需要的应该还是时间。大师兄那边神念丹还没炼制成功，但其实……大师兄炼制成功的可能性，太低太低了。师父貌似已经出关并且亲自来炼制了。但效果……你不要抱什么希望为好！”梦萧然深深看了看吕石说道。

　　吕石微微愣神，心中难免失望。

　　所以现在吕石的意念之力，已经有将近八百多个增意丹的单位强度。吸收那怪兽的能量和吸收了怪兽的一些意识，让吕石在意念之力上增加了一些。但距离吕石最保守的最安全的晋级需要，还有将近最少两百个增意丹的单位。没有神念丹的支持。这两百多个增意丹的单位，想要跨越过去，并不是那么简单和容易。

　　但只要有能量！

　　意念之力的增加，还是很迅速的。

　　吕石很遗憾自己不能做主细胞能量分配的比例。

　　如果可以做到这一点的话，完全可以先集中脑细胞的发展，用来增加意念之力的强度。

　　这样就能让吕石在古武和异能上都有所进步。进而从根本上来提升自身的实力。

　　吕石一直都有着一种很强烈的感觉。

　　只要自己在古武和异能上，能有着跨越性的进步，那么，自己的实力，会发生翻天覆地的变化。这一点，吕石没任何根据，就是感觉，一种很笃定的感觉。

　　吕石推迟去天山的时间。一方面固然是要趁着这段时间，和大家好好聚一聚。另外一点，很简单，吕石需要时间！需要时间来提升自己。

　　“二师姐、三师兄，你们在印度收获如何？”吕石需要时间的关键，就是梦萧然和夜星能够从印度那边，弄到多少特殊物品！

　　梦萧然和夜星都笑了起来。

　　“看来，消息应该是让人振奋的！”吕石看着笑呵呵的梦萧然和夜星，脸上露出了兴奋的笑容。

　　“没错！你的那些东西，换来的东西，不算少……我们看你真的特别需要，再加上印度那边进行的还比较顺利，就自己掏东西多兑换了一下。现在，有五百件特殊物品了吧！不知道能不能满足你的需求？”夜星微微笑着说道。

　　“二师姐、三师兄，不好意思，让你们破费了啊！”吕石微微不好意思的笑了笑说道。

　　“我怎么没感觉到你根本就没有感谢的诚心？”梦萧然揶揄的笑着说道。

　　“那是您感觉错了！”吕石讪讪的笑了笑……嗯，吕石现在兴奋之情，是大于感谢之情滴！

　　“对了，二师姐，海底那边的情况怎么样？”吕石一直都惦记着海底的那处特殊之地。从相遇怪兽上，吕石充分的认识到了，在地球之上，有着太多太多自己不熟悉和没有接触过的神秘所在了。

　　海底那处地方的神秘，让吕石一直都非常非常的好奇。

　　甚至有的时候，吕石想的比较多一些。

　　在地球上，流传着各种各样的修炼体系，有修真者，有英国的骑士，有教廷、有黑暗联盟、有印度修士、有巫师、有忍者、有高科技力量。还有神秘的埃及金字塔和深化传说体系。不说这些都到底和真实相差几何，既然他们都是存在的，那么一个问题也就出现了，在这“小小”的地球上，怎么存在着如此之多的修炼体系？他们相互之间不冲突吗？

　　当然，这些只是吕石偶然的想法而已。虽然有着去探寻的想法。但很显然……现在并不是时候。吕石也没那个精力。

　　“基本上算是一切都属于正常的吧，只是……将近四个月来，那地方比原来亏大了足足有五倍！倒是从我们的分析中，那青光好像弱了一些。但那触手，却是更强了。好像青光弱，那触手就更强一些。如果根据我们先前的分析来看的话，那就是封印的力量越来越弱了，而被封印的东西，就越来越强了。”梦萧然皱眉的说道。

　　“现在我们还是不能对抗那青光？”吕石也跟着皱眉。

　　从海底之处现在的变化来看，吕石可以十二万分的肯定，这个地方，以前是没有显露出来的了。这是最近才发生的一系列变化。

　　“不能！最起码我们不能，大师兄估计也不成，但师父嘛，我就不知道了。”梦萧然说道。

　　“那还是继续监视吧，不管那封印的背后，是一个凶悍的生物，还是一个宝藏所在之地。这个地方，我们都必须要探索一下。嗯嗯，二师姐、三师兄，咱们不说这个了。那些东西都在哪里？”吕石搓着手说道。

　　五百件特殊物品……不知道能提升吕石多少细胞能量呢？能不能满足脑细胞增长，带动意念之力增加两百个增意丹的能量单位呢？

　　“看你着急了。东西就在这里。你带走吧！”夜星笑呵呵的推开了一个小门，指着里面的东西说道。

　　吕石一看这么一大堆的特殊物品，嘿嘿一笑，然后，在梦萧然和夜星诧异的眼神中，拿出了一个布袋……


第969章 团体性提升！

　　“这是……”梦萧然和夜星瞪大了眼睛看着吕石手中的布袋。

　　然后，所发生的事实情况，充分证明了两人心中的猜测。

　　那么一大堆的东西，在两人的注视之下，被吸收到了布袋当中。而那布袋……却没有任何变化。

　　“这是修真者使用的储物袋？”夜星诧异的看着吕石。满脸的不敢相信和无比震惊之色。

　　“三师兄！你说对了！”吕石得意的扬扬头……吕石发现，自己在师兄师姐们的跟前，总是会抑制不住的得意一番。

　　“你的经历到底如何？快说说！”梦萧然拉住吕石坐下来，然后迫不及待的看着吕石问道。

　　“本来我是准备第一时间就告诉你们。但你们看看，只允许我稍稍的和大家见个面就把我拉到了这里来，告诉我天山圣女宗的事情。我都没来得及说一下经历呢！”吕石不无抱怨味道的说道。

　　“好了好了，现在不是说这个的时候，你现在就老老实实的把经历都告诉我们！”梦萧然很显然并不想听吕石的废话！

　　“是这样的……”吕石从刚到日本，到在日本东京如何行动，如何得到了一些机缘，如何遭遇到危险，如何被逼迫着进入了绝境，如何拼命的和一位圣忍层次的存在相拼，又是如何到了那怪兽的身体之内，再到得到储物袋，一直到回到东海。都仔细的讲了一遍。也没什么好隐瞒的。

　　梦萧然和夜星对吕石在日本取得的“成绩”没什么惊讶。因为他们已经通过一些渠道知晓了日本这边的一切。关键的还是吕石在其中的作为，一个是又获得了一件宝器，再一个就是可以对抗一位圣忍，虽然是在有着特殊物品提供能量支撑，借助宝器之下的对抗。但这也足够震撼了。最后，那怪兽……好像对梦萧然和夜星的思想和认识，也形成了一种强有力的冲击。地球上怎么还存在这样的怪兽？

　　“我真有点不知道好什么了。相对小师弟你的经历……我一直都还认为自己的见识见闻都还不错的信念，发生了激烈的动摇！”夜星微微苦笑着摇头。

　　“无话可说……”梦萧然也微微摇头，但在梦萧然的眼神当中，却有着一丝丝渴望。一种想法升腾上心头。也许……压抑了上百年的仇恨，可以重新的计划一番了。

　　“二师姐、三师兄……我不知道你们的见识到底有多广，但从我的经历中，我是彻底发现了。在这个世界上，还有着太多太多我所不了解或者根本想也不想到的存在了。整个地球上，不知道还有着多少秘密。甚至……修真者的撤离，真的是我们分析出来的原因吗？为什么修真者撤离，别的国家的别的文明，别的修炼体系中人，也撤离了？他们是不是和修真者撤离到了同一个地方？甚至为什么在地球上会存在着如此之多的根本不相同的修炼体系？这些东西，我们都不了解……地球上的秘密，到底有多少，我不知道，但我却知道，地球，不简单！”吕石喃喃的说道。

　　梦萧然和夜星一阵愕然……但很显然，对吕石的这种说法或者是疑问，两人给不出任何答案。

　　※※※※※连接三天的时间，吕石不仅仅和众女如漆似胶的呆在一起，进行最深处的感情上的交流，也是一一个兄弟们都见上了一面。

　　吕石发现，自己离开的这四个月……貌似也并不是全无收获！

　　虽然让她们担心了，害怕了。但同时，也算是给他们带来了一种鞭策力或者说动力。

　　大家在实力层次上的变化，让吕石稍稍加强了一些底气。

　　像花错和艳艳，两人经历了天山中的那次“磨练”，可谓是真正看透了一些东西。而相互之间想对彼此的保护，让两人拥有了不断前冲的动力。再加上在安全局圣地中的修炼，这让两人的实力，有了一个很大的进步。

　　现在两人天级七阶后期的实力，在吕石这个层次来讲，貌似不算什么。但根据他们自身的情况来看，这个进步幅度，不差于吕石太多！

　　而骆云清晋级到天级七阶之后，好像迎来了一个坦荡期，这进步的速度，将会像是坐上火箭一般，近乎疯狂的往上冲！天级七阶顶峰，是骆云清现在的实力。

　　吕石询问了一下骆云清是如何做到这一点的。骆云清说自己也莫名其妙。

　　不过，在骆云清叙说了一下自身的情况之后，吕石分析得出，这中间，最关键的还是有着意念之力修炼之法的快速增长！

　　对骆云清的巫师召唤师来讲，意念之力是根本。是沟通能量的核心和纽带。

　　孙东南的实力，也有了一个比较大的进步，天级七阶后期的实力，也算是得到了一部分师门的资源吧。毕竟，孙东南怎么也算是师门的人！

　　七师兄秦天和六师兄冷戎皓，在得到了师门的资源支持之后，这实力也是有了一个飞速的发展，在相对来讲，天级七阶初期到天级七级顶峰就是一个积蓄能量的过程这个大的前提之下，两人的实力，在四个月的时间提升到天级七阶的顶峰，这貌似也是很好理解的。也算是一个正常的情况。

　　有着师门和没着师门，在修炼的理解上是有着差别。但更多的还是体现在对能量的积累上，所能够拥有的速度。

　　资源多了，速度也就上去了。

　　四师兄黄耀杨和五师姐莫兮也有了进步。

　　四师兄黄耀杨算是一种厚积薄发，正常进步，从天级八阶顶峰到达天级九阶初期，对黄耀杨来讲，这好似一个再正常不过的事情了。

　　但五师姐莫兮，从天级八阶后期，跨越似的上升到天级九阶初期，这个幅度就比较大了。

　　但根据吕石的分析和隐晦的猜测。黄耀杨和莫兮之间，应该是有着一些修炼上的秘法呢。甚至，他们也有着和吕石相类似的双修的功法，也说不准。要不然，莫兮的进步速度，根本解释不了啊！

　　当然，对这个猜测，吕石只是埋藏在自己的心底。不想找训，吕石是不会去询问这个滴！

　　对师兄师姐们的进步，其实他们不管彰显出多快的速度，这貌似都不会引起吕石什么惊讶的情绪。

　　吕石关心的还是众多兄弟们的进步。

　　花错、艳艳、骆云清的进步，算是幅度特别特别大的存在。

　　其它人的进步，也很大，但相比之下，还是有差距的。

　　葛虎，炼体天级七阶初期！

　　于帆，炼体天级七阶初期！

　　衣凡尘，炼体天级七阶初期！

　　雨杰，炼体天级七阶初期！

　　岳经，呃，岳经在进入师门之后，这速度很快，已经是天级七阶中期古武者！

　　展剑、展枪、展刀三兄弟，现在也都是天级七阶初期古武者！

　　吴东山和吴浩父子，同样也是天级七阶初期古武者。

　　罗吢焱也算是“大器晚成”！天级七阶中期的层次，证明了罗吢焱的未来，还有着很大的期望值！

　　而斯尔摩，现在已经是天级七阶初期的古武者，算是证明了斯尔摩以前选择臣服于吕石，是一个无比正确的选择。

　　而精英大队的负责人王林，也正式进入到了炼体天级七阶初期的层次。

　　还有重点培养的王进……在慕容清心分给他一些灵石的情况下，他晋级到天级七阶初期异能者，也算是很正常的了。

　　另外，西郊基地中的一个次核心人员，比如精英大队中的一个尖子精英、加盟进来的宇寒峰、凌星浩、陈默等人，也有了一个长足的进步，最起码，都晋级到了天级的层次。也算是核心层次之外的下一批精英人员了。已经形成了一个良好的梯队形状的发展规划。

　　当然了，要说在炼体上人数最多的一个代表，就是在吕石建议他们专攻炼体这一条路的向天狂他们。

　　向天狂、苏军、林飞、魏汉、曹兴等一帮人，全部都是天级七阶初期的炼体者层次。也是形成了一股很中坚形式的力量。

　　最后就是众女了。

　　其实众女这方面，像邓雪莹、邓易烟、王菊、周柔、秦可欣、沈涵玉、侯蓉、徐晴，她们的实力，不，不能说实力，应该说层次，都没有什么进步，保持在天级七阶初期的层次上。这也算是养生之道！

　　倒是邓玲萌好像想在这方面发展，但邓玲萌的层次，却没发生什么变化。只是在技巧上有着一些进步。

　　关键的还是在欧芷晴、慕容清心和谷莹三人的身上。至于玫瑰，好像没有了任何消息，不知道被领到了什么地步去修炼了。

　　欧芷晴天级八阶初期的层次，算是有了一个质的飞跃了。

　　但相比慕容清心和谷莹，欧芷晴的速度，也就算不上快了。

　　慕容清心天级九阶中期的实力，这才是真正的飞速进步。当然，这跟慕容清心是异能者，需要的只是能量有关。晋级到天级九阶中期。慕容清心消耗了一亿三千万块灵石。看来，总数四亿八千万的灵石应该能够满足慕容清心晋级到天级九阶顶峰层次的要求。

　　谷莹吧……真元力和神念，按照她的说法，相比以前都增强了五倍，结合越来越熟练的对修真手法上的运用，谷莹的战力提升了最起码也有十倍！

　　吕石团队的整体实力，有了一个很明显的提升！


第970章 她们，干的不赖！

　　将近四个月的时间，吕石耽误下的事情，非常非常多。

　　现在诊所挂号的病人数量，已经积累到了六百多人，申请吕石出诊的次数，也达到了十八次。

　　不过，吕石发现了一个比较怪异的，让吕石微微沉思的现象。

　　这十八次申请吕石出诊中，有八次，竟然都是来源于日本！

　　将近一半的数量，来源于日本，而且，这八次申请的日期，都很集中，前后不到半个月的时间。而具体的时间，是吕石离开日本的一个月后。

　　“难道他们怀疑上我了？”吕石微微皱眉。不过，吕石仔细想了想，也没想到自己哪方面露馅了。这有点不可能啊！

　　吕石把安琴百灵子、珍珠子、美玉子和安琴百惠叫了过来。

　　因为吕石失踪，和四人有着直接的关系。所以，这造成了四人很是自责，然后，在面对现实和等待消息的煎熬当中，四人表现出来的不是不知所措，而是尽可能的提升自己。

　　现在全部都是天级七阶顶峰，算是神忍三阶的层次。这样的进步速度，堪称神速了。看来，人在有压力和动力的情况下，所能爆发出来的潜力，跟在平常情况下，这是完全不同的。

　　“主人！”安琴百灵子四人，还带着愧疚。

　　“好了，别这副表情，我现在不是好好的吗？都给我笑一笑！”吕石板起脸来，严肃的说道。

　　“主人！”安琴百灵子四人却笑不出来。

　　“别说了，事情过去就过去了，你们还能左右我不成？”吕石摆摆手，严肃的说道。

　　“主人，我们不敢！”安琴百灵子四人慌忙的说道。

　　“你们看看这些信息，能想到什么？”吕石把这个话题岔开，说起来，在某种程度上，安琴百灵子四人，还都是有点死心眼的。

　　“主人……”安琴百灵子脸色稍稍有点苍白的看着吕石。

　　“说！”吕石严肃的说道。

　　“根据我得到的消息……我们潜伏起来的人员，有人被发现了……”安琴百灵子轻声的说道。

　　“呼……”吕石终于证实了心中的猜想。

　　“看来，日本方面，基本上有百分之五十的把握，已经确定了是自己所为！而邀请自己前往日本出诊，恐怕……就是想把自己吸引到日本之后再动手吧！”

　　吕石暗暗的想着，基本上肯定了这一点。

　　以东京这样的混乱，日本政府和三口组绝对会在事后好好的查探。这是毫无疑问的。而安琴一脉潜伏的人员，活动又那么频繁。留下一些线索，并且被对方抓住，这也算比较正常。

　　察觉到了这一点，吕石就肯定不会去日本了。明明知道是圈套，还去上钩，这不是傻子吗？

　　但吕石的心却不会轻松，相反的，甚至还越发的沉重起来。

　　因为吕石很清楚，自己在东京的所作所为，已经算得上是无差别的了。在这样的情况下，别人的报复，也可以用无差别的来计算。而小日本……是有名的阴险，不要脸。可以想见的是，吕石还有吕石身边的人，以后都要在这方面多加注意才行。

　　而从在日本的这一次破坏来看。吕石发现，小日本虽然国家面积不大。但高手还是不少的。虽然从整体上来看，根本和中国没办法相比。但根据吕石的估计，小日本的所有力量相加在一起，跟一个圣地的力量，应该是差不太多的。

　　面对这样一个要采取无差别报复手段的对方，可比面对天山圣女宗这样真正的圣地要危险的多了。

　　也许，对吕石唯一有利的就是，没有任何一个达到修真金丹期这个层次的高手，胆敢轻易的进入中国。这是看似一盘散沙的中国修炼界所有人的共识。

　　“主人，对不起！”安琴百灵子知道给主人带来麻烦了。

　　“说什么对不起？别想太多……不过，如果你们真的心中有愧的话，就努力提升自身的实力吧，我希望有一天，你们四人联合在一起，能够把日本方面的问题，给我独自的抗起来……至于现在嘛，你们主人我，还站着！就轮不到你们来操心！”吕石看着安琴百灵子四人，沉声的说道。

　　“是！主人！”吕石一严肃，就激发了四人心中的那种臣服因子。

　　经过这么长时间的观察和接触。吕石对安琴百灵子四人的忠诚，已经没有了任何一点怀疑。

　　让安琴百灵子四人离开之后，吕石仔细想了想，还是想进一步确定日本方面对付自己的决心到底有多大！

　　而想要确定这一点，那首先就要先确认日本方面的损失到底有多大！

　　※※※※※拥抱着邓雪莹，抚摸着邓雪莹光滑的肌肤。看着邓雪莹脸上的红潮，吕石脸上带着淡淡的微笑。

　　邓雪莹依偎在吕石怀里。

　　虽然现在浑身无力的只剩下的手指头能动，但邓雪莹还是用仅仅能动的手指，在吕石的胸膛上画着圈圈。

　　“雪莹，说一下在日本的收获吧，另外，日本整体的损失到底有多少？”相思之苦，相思之焦。这些情绪，都已经在疯狂的运动当中宣泄完毕。感受到爱的味道，吕石浑身充满了无穷的力量。吕石没忘记自己最核心的目的。守护自己最心爱的人！

　　“有什么变化了？”邓雪莹诧异的看着吕石。在邓雪莹看来，吕石不应该对这方面产生什么兴趣的。现在……这是怎么了？

　　不得不说，在商场打拼的邓雪莹，已经把自己的嗅觉锻炼到了一种极致。敏锐性实在是厉害的很。

　　“有点变化，日本方面，好像有点确认这一切都是我所为！当然，现在还不能百分之百的肯定。但不管怎么说，我都要做一些准备。先了解一下日本方面的损失，我也要用一个应对的猜测和力度！”吕石没对邓雪莹隐瞒，很坦诚的说道。

　　“怎么会这样？”邓雪莹担忧的看着吕石。邓雪莹当然很清楚日本方面在那次事件当中的损失到底有多大。也知道日本人性格当中的那种因子。会给吕石带来多少麻烦。

　　“别担心……我能把日本闹成那个样子。我就不怕他们的任何报复。你放心就是了。”吕石捏了捏邓雪莹的鼻子，轻笑的说道。

　　“日本这一次的损失，真的很大很大！不说实体上的损失，单单在金融方面。单单我们一家，就在那一次事件当中卷走了他们三千七百亿美元的资金！”邓雪莹昂着头，骄傲的说道。

　　“这么多？”吕石对这个数字很是诧异。按照吕石的想法，弄个上千亿美元，已经算是大的收获了。但现在看来，吕石想的太低了啊！

　　“多吗？日本总共被蒸发掉的资金，达到了一万四千亿美元呢！一些大的金融机构，比我们赚的还要多的多。如果不是最后时刻，吕石联合了几大投资机构，弄出个反戈一击，套牢了不少人，日本的损失，绝对要在三万亿美元以上。但就算如此，对日本的打击也非常大了。想要恢复到以前的状态，没有个两三年的时间，那是想也别想！”邓雪莹微微摇头的说道。看来，邓雪莹对这个数字，还并不是那么满意呢。

　　“如此大的损失……”吕石微微沉吟，本来，还有点担心的，但一想到，自己在把这个消息告诉邓雪莹的时候，不已经在期望日本的损失越大越好吗？现在损失大了，怎么反而有点担心了？是因为日本方面已经知晓了自己的存在吗？吕石微微摇摇头……把这种杂念彻底的驱除掉。不管日本方面是怎么个情况。吕石的态度都不会发生任何一点变化。来就来吧，来多少，我留下多少也就是了。

　　邓雪莹没有说话，只是紧紧抱住吕石。

　　邓雪莹是一个聪明的女人，知道自己在战力上帮不上忙。但这并不代表着邓雪莹在其它的方面也帮不上忙。比如说，给吕石以温暖的支持。这就是邓雪莹的方式……

　　“说说集团现在的情况吧！”吕石微微笑了起来，把日本的问题放到了一边去。这样的变化确实是吕石所没预料到的。但这又如何呢？兵来将挡水来土掩而已。没什么大不了的。

　　“集团现在的情况很好呢！”邓雪莹轻声的把集团的情况细细的道来！

　　清雪美容院是整个集团的核心产业。而现在已经走出了中国，跨入到了亚洲地区。

　　而在长达一年多的积累当中，不仅仅让清雪美容院积累了大量的高素质人员，更关键的是一个一个事实，在告诉着全世界所有人，清雪美容院的美容效果到底如何！

　　而这个市场到底有多大，也在不断增长的数字上，彰显的很清楚。

　　再加上一个综合性的财团的形成。让整个集团的资源形成了很好的互补！这在某种程度上，额加快了整个集团的飞速发展。

　　集团现在的总资产，已经超过了六千亿美元！

　　这还只是内部的一个计算，如果上市的话，保护估计，这个数字还会翻上七倍到八倍左右。

　　而上市，只早晚要走的一步，因为有着金融产业，不上市，怎么能算金融？

　　反正吕石对这些不了解，一切都交给邓雪莹她们。

　　吕石只想知道，邓雪莹她们干的怎么样而已。而现在来看，她们，干的不赖！


第971章 父母在天津！

　　距离春节还有差不多十天的时间。

　　可惜东海大学已经放假了。宿舍的兄弟也都已经离开了学校，各自回家。

　　吕石和他们一一通了电话，就算了事了。当然，吕石没忘记跟冯军也招呼一声，毕竟，再怎么说冯军也是吕石的督导员。

　　只是，吕石一想到自己整个半年都没怎么去学校。教室更是只过去一次。就有点汗颜的感觉。这，还是个学生吗？

　　不过，吕石则是在心中暗暗的想着，这下，应该没人称呼自己是什么校园霸主了吧？

　　快过年了，沈涵秋因为吕石的问题，还一直都没前来东海，还不算是彻底融入到整个大家庭当中。话说，在沈涵秋的问题上，吕石还埋怨沈涵玉来着。既然关系已经到了这种程度了，沈涵玉就不能主动帮帮自己的姐姐？

　　但沈涵玉很严肃的告诉吕石，这是人家沈涵秋的意思，你一个做男人的，不主动把自己的女人安排好，还怪别人？

　　呃……一句话，说的吕石是哑口无言了。

　　还有邓颖芝，那个在关系曝光之后，一直躲在北京不见吕石，但其实一直都在偷偷惦记着吕石的美丽女作家！这个时候，也应该把这个问题解决掉了。

　　当然，这少不了谷雪！

　　伴随着清雪美容院的亚洲扩展计划的展开，在前期调研当中慢慢彰显出自己才华的谷雪，很理所当然的在扩展计划中占据了非常重要的位置。

　　谷雪很忙！

　　比以前还忙！

　　但是，这已经不是阻碍吕石要去找谷雪的理由了。

　　神马都是浮云！

　　吕石一刻也不想耽误下去了。

　　吕石要在春节的时候，来上一个真正意义上的大团圆。然后，吕石专心的去应对自己的麻烦和挑战！也算是对后宫的一个妥善的安排吧。

　　因为沈涵秋和邓颖芝都在北京，再加上安全局那边，吕石也需要过去一趟。毕竟，炼体大队那边，也耽误了很长时间。

　　吕石决定要去北京，再从北京，直飞谷雪现在所呆的新加坡。然后，再赶往东海，完成最终的大团圆！

　　其实，在吕石离开的这段时间，就像邓雪莹她们领导下的集团公司不仅仅没有混乱，反而发展更快一样。不管是西郊基地、还是别墅核心区，还是宝石制药基地，甚至是安全局的炼体大队，都按照吕石原来时候的安排在进行着。

　　只是这中间都少了吕石而已。显得有点不怎么完美。

　　另外，支撑他们的，都是一种对吕石一定会安全回来的信念。

　　但毕竟，这只是一种支撑着的信念，这经不住时间的考验和一些消息的证实。但幸好……吕石回来了。所以，现在一切其实都在按照正轨的方向在发展。

　　吕石回来，起到的是稳定军心的作用。

　　乘坐自己的私人飞机，吕石独自一人，飞往了北京。

　　吕石想到过自己独自出门，会遇到麻烦的可能性。但吕石貌似还从来都没惧怕过这样的麻烦。谁不按照常理出牌，吕石也不会按照套路对待。

　　从天山圣女宗对吕石的处理方式上，其实，已经充分体现出了师门在吕石身后所产生的巨大影响力。

　　如果单单从梦萧然和夜星两人口中那“无力”的表述上，就判定师门对吕石没什么帮助，那就大错特错了。

　　相信就算东海朝圣阁现在明白了背后跟吕石的“关联”，也不会独自找上吕石来寻仇。必须要通过吕石的师门才行。

　　天山圣女宗针对一个人如此动作，在江湖上谁人不知？

　　也可以说，吕石真正的在江湖上扬名了。

　　当然了，这不排除一些代表个人的人前来寻仇……只要没超越天级层次，那么，别人还真说不出什么来。

　　但吕石怕这样的人吗？

　　圣忍都面对了，这些人，小意思而已。

　　对北京，吕石已经很熟悉了。

　　原本，吕石是不准备先去安全局的，因为吕石第一想要解决的就是沈涵秋和邓颖芝的问题。在女人方面，吕石向来是排在第一位的。

　　但黄启天的一个电话，让吕石几乎是心急火燎的改变了自己的行程，率先赶往了安全局。

　　“吕长老，我不得不说，跟你相比，我们安全局的动作，真是没有任何可比性啊！”黄启天在看到吕石的时候，脸上像是笑开了花一般，对这吕石伸出了大拇指。

　　黄启天做为吕石的“内部”人员，当然能够猜测的到日本那边的动作是因谁而起。当然，黄启天也没有确实的证据。但对内部人员来讲，需要证据吗？

　　瞿老、林老和张老也都笑呵呵的看着吕石。

　　安全局的信息渠道，还是非常发达的。日本那边的损失，还有三口组的一位圣忍的消失，他们也都清楚。可以说，他们对吕石能对付一位圣忍，还是有点难以置信的。

　　“黄老，你说的信息，可是真的？”吕石没心情叙说自己的“丰功伟绩”，而是期待的看着黄启天。

　　黄启天脸色严肃了起来。

　　“是的，我们已经彻底查探清楚了。”黄启天点了点头说道。

　　瞿老、林老和张老也干脆的闭嘴了，把准备询问日本那边的话，先暂时放在了肚子里。

　　“在哪里？”吕石上前抓住了黄启天的手，双手，都在微微颤抖。

　　是的，吕石不能不激动。因为黄启天很明确的告诉吕石，已经找到了吕石的父母！

　　自己的父母到底是谁？他们是什么身份？他们是普通人还是江湖中人？自己有没有兄弟姐妹？当初……到底是什么原因造成自己……这一切，都是吕石现在迫切的想要知晓的，一刻也不想耽误的。

　　“在天津！”黄启天说道。

　　“在天津……”吕石诧异的看着黄启天，根据老头所讲，发现吕石的时候，吕石顶多也就是出生二十天左右。而那个地方在太行山区域。而太行山距离天津，还是比较远的。对一个婴儿来讲。那个时候，到底发生了什么？

　　“黄老，到底怎么回事？百分之百的能确定？”吕石看着黄启天，认真的问道。

　　“百分之百的能确定。这样，我们陪你去。咱们路上再说，如何？”黄启天也看出了吕石的迫不及待。

　　“走！”吕石当然不想再耽误任何时间。

　　北京距离天津非常非常的近，但五人还是乘坐了直升飞机前往。

　　并且，一下了飞机，就坐上了天津分局准备好的车子，直接开往目的地！

　　吕石的眼睛微微闭着，眼睛稍稍有点红，甚至泛着点点泪光。

　　在路上，黄启天已经简单的介绍了一下情况。根据吕石所描述的和从对方那边所了解到的情况。基本上已经彻底能够确认双方的关系了。而且，吕石悄悄留下来的用于亲自鉴定的物品，经过科学鉴定，也已经确定！

　　综合来讲，这已经没有任何错误的可能性了。

　　吕石心中以前所有的猜测，全部都化为了云烟。并且，一种无比愧疚的感觉，升腾在吕石的心头，让吕石像是被什么东西堵住了似的。好像连每一次呼吸，都在隐隐作痛。

　　被自己的亲叔叔，因为要报复父亲而抱走……然后，亲叔叔自杀，吕石被仍……父母双重悲痛，就算不顾家门之丑，四处寻找。但还是杳无音讯！父母终日以泪洗面，生不如死……

　　将近二十年的时间，父母都没有再要孩子。而是坚持着寻找……只是，伴随着时间的延长，希望越来越渺茫。

　　他们为失去自己的孩子而悲痛欲绝，又为造成这一切的，还是自己的亲人，而不知道应该是痛恨，还是应该大度……因为做错事的人，已经不在了……

　　原来，这一切一切，跟吕石所想象当中的，都完全彻底的不同！

　　“你父亲和你亲叔叔之间，是因为你爷爷辈的恩怨所造成的，还参杂着一些别的复杂的事情。我们不要打听。你父母……都不想提到这方面的事情。这也是他们为难的地方。我们接触了你父母，他们对你叔叔，感情很复杂……他们是你叔叔的感情，是真挚的。也许，你叔叔在自杀的时候，已经明白了。但错……已经没办法挽回。”

　　“你父母现在生活不怎么好……身体也不怎么好……”

　　黄启天轻声的说道。

　　“黄老……别说了！”吕石眼睛中的泪花，再也忍不住的流淌了下来。

　　如果吕石坚决……甚至可以提前一年寻找到自己父母的。但就是因为吕石的不敢面对和胡乱猜想，让这一切……来的如此之晚！

　　黄启天、瞿老、林老和张老都微微叹气。没再说话。留给吕石一个静静的思考的空间。

　　他们能够想象的到，吕石这样的情况，在面对亲生父母的时候，感情应该多么的复杂！

　　吕石闭上眼睛，身体在微微颤抖……

　　当这一切，都跟父母的过错没有任何关系的时候。吕石心中就充满了自责！不……应该是在这个时候，不管和父母有没有关系。吕石心中都充满了自责。

　　不管什么情况，吕石都应该千方百计的寻找到他们的。而不是像现在这般的……

　　所以，吕石现在很痛恨自己，特别特别的痛恨自己！

　　吕石发现，原来……自己在面对亲情的时候，是那么的懦弱！

　　是的，懦弱！！！


第972章 一声爸妈！

　　像北京这样的首都城市，像东海市这样的经济中心城市。也都存在着很明显的贫富差距。甚至存在着某种意义上的“棚户区”，而天津，也不例外。

　　在天津西郊，就有着这么一大片的地方。

　　这里连通着真正的天津周边，又不和真正的城区接壤。猛然看上去，貌似是一个不错的地带。但其实是一个姥姥不疼，舅舅不爱的地段。

　　低矮的房屋，不算太破旧，但坑坑洼洼的街道公路，甚至时时可见一堆堆的垃圾，一个一个臭水沟。都在彰显着生活在这里的人，是怎么拼命的跻身在这个城市当中。

　　在这里，绝对大部分，都是外来人员。都是来天津这座城市来寻找“飞黄腾达”机会的人员。他们有着梦想，有着抱负。但现实的残酷，不得不让他们逐步的清醒的认识到这个世界。

　　但和这些人不同的是，有些人，本身是天津人。但却因为各种各样的原因，造成了他们必须要跻身在这样的一个环境当中。

　　根据黄启天所说，吕石知道，自己的父母，就在这里。

　　本来家道还算不错，甚至算是富裕。但因为长年累月坚持寻找自己的孩子。使得他们花光了所有的积蓄……不得不搬到这里来，来节省一些“不必要”的开支。以便能够支撑继续寻找。

　　其实，在某种意义上来说，这种寻找，是没有任何事实根据的。因为，从正常人的思维方式来考虑。他们所要寻找的孩子，基本上已经不存在了，还这样的寻找下去，有什么意义呢？这耽误的不是两人的一辈子吗？

　　吕石从黄启天听到了他们的回答。

　　“找！我们的孩子还活着！”

　　吕石也不知道，他们从哪里来的这么强烈的信念。但吕石听到这句话的时候，是彻底的被触动了。父母的坚持和信念，让吕石有种更为愧疚的感觉。

　　车子在街道上行驶，吸引了绝大部分人的目光。

　　因为，这么豪华的车子，来到这里的次数，太少太少了。

　　而“传说”，每一次有这么好的车子来到这个区域，不是谁家攀上了好亲家，就是谁家谁家的儿子出息了。

　　而每一次这样的事件，都是可以轰动整个棚户区的“大事”！被很多很多人当作“榜样”！

　　车子慢慢前行，黄启天亲自开车。

　　车后面跟着一大群的小屁孩，蹦着跳着。他们不是没看到过好车，毕竟出了棚户区，再往里走一段，什么车看不到？关键的是，这些小屁孩们也知道，跟着车子，绝对有热闹可以看！

　　车子慢慢停了下来。停在了路边……

　　这是一个棚户区的小型菜市场，人很多。像是赶集一般。

　　顺着黄启天的手指，吕石看了过去。

　　一个看上六十来岁的男人，正在一个菜摊跟前为顾客挑菜，脸上布满了皱纹和沧桑的感觉。眉宇之间，好像凝聚着一种深深的悲哀。身着普通，腰部微微拱起……怎么看，都怎么像是一个老头的形象……

　　但吕石知道，此人就是自己的父亲，但他应该满打满算才四十二岁啊！现在看上去，竟然谁都不会否认的六十多岁！这样的差距……是多么大？

　　什么样的打击和煎熬，才能够让一位四十二岁的男人，看上去已经六十多岁，甚至……行将终年了？

　　菜摊之后，一位带着围裙，满手老茧，面容苍老，神情悲哀的女人，正在往菜摊上拿菜……而此人看上去，甚至有将近七十岁的感觉。那种单薄，那种神态，那种沧桑……

　　吕石的泪水夺目而出……

　　整个身体都在微微颤抖。

　　“他们在你失踪一年之后，就搬到了这里。因为，那一年，他们花费了所有的积蓄去寻找你。但没有关系，没有人脉，当时科技又不发达，通讯更是差劲。所以，一直都没有结果。”

　　“他们搬到了这里，有将近三个月的时间，是需要摆菜摊来维持生活和赚钱，然后，再外出寻找你！一年中剩下的九个月的时间，都在寻找……他们一个地区接着一个地区寻找。采取的是网状式的方式。”

　　“到现在为止……他们已经把范围扩散到了整个河北，大半个山东和一部分山西，还有辽宁和内蒙的一部分区域。”

　　“只是……这样对他们的摧残，实在太严重了。”

　　黄启天轻声的说道。

　　黄启天见到过太多太多父母失去了孩子寻找的情况了。但是，从来没见过这种，在不能确定孩子是不是还活着的情况下，坚持十几年的网络形式的搜索式排查。而且，还是仅仅两个人的力量！靠着一双脚……黄启天在了解了这些情况之后，也被深深的震动了！

　　吕石的身体，颤抖的更厉害了。

　　“石头，你还等什么？你没有勇气去面对吗？”黄启天看吕石一直没动，沉声的说道。

　　吕石浑身一颤，慢慢动了动……

　　但突然，吕石的身体一震，眼睛中闪动着凶狠的光芒。身子犹如离弦之箭冲出了车子。

　　黄启天四人一愣，但接着也是脸色大变！

　　但四人还没反应过来。

　　那边就传来了阵阵惨叫……

　　吕江浩愕然的看着出现在自己菜摊之前的年轻人，又看着躺在地上好像死过去一半的六个小痞子。一时间竟然不知道发生了什么。

　　吕江浩对这些小痞子不陌生。因为每次在这里摆摊，都必须要交给他们钱……只是，刚才动作慢了点，有个小痞子想打吕江浩，然后，这个年轻人就出现了。再然后，六个小痞子惨叫着就躺在了地上。

　　吕江浩身体有点颤抖的看了看地上的小痞子……担心的看着吕石。

　　本来吕江浩是为吕石招惹了麻烦，想劝这小伙子赶快离开的，但突然，吕江浩认真的看向了吕石。

　　吕江浩愣住了……

　　一种熟悉的感觉，萦绕在吕江浩的心头。好像有着什么东西，在牵动着自己和这年轻人之间一般。

　　而被惨叫吸引来的刘琴，甚至在看到吕石的第一时间，就好像呆滞了一样。

　　吕石……

　　也是一样。

　　呆呆的看着两位老人，吕石的胸膛中，有着一股力量在激荡。

　　真正的站在这里，看着两位老人，吕石这才发现，那种冥冥当中的感应和联系，那种源于血脉之间的相通，是那么的清晰！

　　吕石的眼睛中，流淌出了泪水……

　　泪水划着脸庞流落，滴在了地上！

　　在刚才的惨叫吸引了几乎所有人注视之下。

　　吕石直挺挺的跪倒在了地上，昂着头，看着自己的父母。吕石哽咽的喊道：“爸！妈！”

　　一句爸、妈，让吕石的感情好像得到的宣泄，就好像心中的枷锁被彻底打开。也好像洪水泛滥。吕石现在脆弱的就像是豆腐，眼泪不要钱一般的疯狂流淌！

　　吕江浩和刘琴看到吕石的动作，听到吕石的话，就好像遭受到了雷击一般。身子摇摇欲坠！不敢相信的看着吕石。

　　两位相互搀扶着。浑身颤抖的看着吕石……就这么看着。

　　“爸、妈！我回来了。你们一直寻找的儿子，回来了！”吕石现在多想上前搀扶一把。但是……双膝就好像没有了力量一般。怎么也起不了身！

　　“你……”吕江浩聚集了全身的力量，指着吕石，手指在疯狂的颤抖。

　　“是儿子！是儿子！”刘琴一直都在看着吕石，现在突然几乎吼叫的说道。双手死死的抓着自己老伴的衣服。拧的很紧！很紧！

　　“是儿子！”吕江浩看向了刘琴。

　　刘琴狠狠的点了点头！

　　“爸、妈！是我！是你们的儿子，你们的儿子回来了！儿子不孝！儿子不孝，让你们受苦了！”吕石双膝挪动，跪倒着前进，一直来到了吕江浩和刘琴身边。

　　“儿子……儿子……”吕江浩和刘琴颤巍巍的伸出手，抚摸着吕石的脸颊。

　　他们不需要其它的任何证明，那种来源于心灵最深处的颤抖，那种来源于灵魂最深处的印记。不需要其它的东西再来证明任何一点！

　　吕石昂着头，任由爸爸妈妈抚摸着自己。父母的手，好粗糙！但是，又那么温暖，吕石从来没感觉过的温暖！

　　原来，这就是亲情！

　　“孩子，对不起！对不起！”吕江浩喃喃的说道。眼睛中，老泪纵横！

　　“爸！”吕石看着吕江浩，坚定的摇头。

　　“孩子，起来，快起来！”刘琴的目光一直都没移动过分毫。好像要把吕石的相貌彻底的记住，也好像是在担心一眨眼，吕石就又消失了。害怕这是一场梦！

　　“爸、妈！”吕石慢慢站了起来。看着和年龄不相符的两人，吕石心中更为内疚了。

　　“好！好！好！”吕江浩打量着吕石，连声说好！

　　刘琴则是抓住吕石的手，一个劲儿的笑，脸上好像开了鲜花一般……

　　“谁他娘的敢对我们兄弟动手。活的不耐烦了是吧！”就在此时，一群人凶煞的冲过来。看他们的打扮，很显然，和躺在地上的那六个小痞子是一路的。

　　“儿子，别怕！”刘琴猛然抓住吕石的手，往自己身后拽，而自己，则站在吕石前面去！

　　“太过分了！”吕江浩也是猛然站在了吕石跟前。神情很是愤怒……

　　吕石呆呆的看着爸爸妈妈，看着自己前面的身影，吕石突然感觉，父母的形象，无限的高大……


第973章 简单的葱汤面！

　　“那个是老吕家的孩子？”

　　“可不是，看样子是没假了。”

　　“老天爷可怜啊，终于把老吕家的孩子给送来了。”

　　“是啊是啊，老吕不容易啊！”

　　“老吕家的孩子，现在混的很不一般啊！”

　　“这帮杂碎，他们还真敢捣乱。老吕都火了，妈的，我也豁出去了！”

　　“二狗子太不像话了……”

　　“什么玩意，欺负人也看看场合啊！”

　　……

　　吕江浩挺身而出，让周围的街坊们都骚动了。面对二狗子带来的一帮痞子，这帮以前恨不得远远离开他们的相邻们，都好像被鼓动了一般的站了出来。

　　“二狗子，你小子今天最好别惹事！”

　　“对，二狗子，马上滚蛋。没看到今天是老吕家大喜的日子吗？你还有没有一点良心？你的良心都被狗吃了不成？”

　　“我呸……二狗子，你们今天谁敢动，信不信我像砍猪肉似的把你们一个一个都砍喽！”

　　……

　　吕江浩微微愣了一下，倒是没想到周围的相邻们，对自己如此的支持。以前，可没出现过这样的情况。

　　吕石倒是没想到自己父亲的人缘如此之好。看着这些相邻，吕石不去想别的。只记住这些人是在帮父亲就成了。其它的，有必要深入的去分析吗？

　　“你们跟着瞎起什么哄？信不信我以后一个一个的收拾你们？皮痒痒了是吧？”二狗子一瞪眼，恶狠狠的说道。

　　“二狗子，你来试试……”卖猪肉的一位大叔，扬扬手中砍肉的刀，丝毫不退缩的说道。

　　二狗子恶狠狠的看了看此人，然后把目光看向了吕江浩。

　　“老吕……我的人，你也敢打！太不把我放在眼中了吧？你是不是皮痒痒了？”二狗子准备随后再一一对付别人，在这菜市场中，竟然有人跟自己对着干，真的有点不知道天头多高，地有多厚了。也不出去打听打听，整个菜市场，谁才是真正的老大！

　　不过，二狗子话音刚刚落下，就感觉脸上一阵阵火辣辣的疼痛。整个人，直接飞了起来。直愣愣的摔在了地上。

　　疼的二狗子呲牙咧嘴的。

　　出手的人正是吕石。

　　二狗子的话，超越了吕石的底线。

　　现在别说有人威胁自己的父母了，就算稍稍的不敬，都算是得罪了吕石。更何况是二狗子刚才那般的嚣张？这简直就是自己在找死！

　　“妈的……”二狗子身为痞子，身上还是有着“血性”的！

　　这边嘴里骂骂咧咧的，就要爬起来。

　　吕石一个箭步上去，踩住了二狗子的脑袋。

　　二狗子的脸蛋和地面接触，被狠狠的挤压。都要压扁了……

　　吕石眼睛中闪动着凶光。脚下这就要用力，好好让二狗子记住这次教训。

　　但突然，吕石的胳膊被抓住了。

　　“石头！交给我们吧！你想在你的父母面前表现出如此模样吗？”黄启天沉声的说道。

　　“黄老，那就麻烦你们了。我不想这些人，再出现危害社会！”吕石被黄启天点醒，轻声的说道。

　　“这样的人，其实危害是非常大的！”黄启天点了点头，一句话算是给二狗子定性了。

　　黄启天只是招招手，就出现了很多便衣大汉！把二狗子一帮人带走了。

　　二狗子在被踩着的时候，就清醒了下来。混这一道的，什么人能得罪，什么人不能得罪，这必须要搞清楚，要不然的话，祸事马上就会找上门来！

　　二狗子一直很小心，仗着对这些人的了解，一直都是横行霸道。但现在……踢到钢板上了。

　　“爸、妈，这些事情，交给儿子就可以了。”吕石笑着拉住爸爸妈妈的手，刚才爸爸妈妈站在自己前面，让吕石感觉到了那种被保护的感觉。这跟老头的保护完全不同。这是一种亲情浓于水的保护！

　　“好！好！”从儿子的动作还有周围人的态度上，吕江浩和刘琴都看的出来，儿子混的，好像很是不一般。

　　“走！走！咱们回家！回家！”刘琴拉着吕石，也不管菜摊了，现在刘琴有着太多太多的话要跟吕石说了。

　　“对！对！咱们回家！回家！”吕江浩哈哈大笑的说道。猛然之间，吕江浩好像年轻了好多好多。

　　“回家！”吕石喃喃的说着，任由母亲牵着自己的手走。

　　“老吕……恭喜！恭喜啊！”

　　“哈哈，老任，我儿子，这就是我儿子！我儿子回来了！”

　　“刘妹子，不容易啊，你终于找回儿子了！”

　　“兰嫂子，是啊，是啊，我儿子终于回来了！”

　　……

　　一路上，不断的有人打着招呼，脸上满是真诚的高兴和祝福。

　　吕石感受着这纯朴的感情，微微挺直了身子。因为，周围人的这种态度，已经彰显出了自己父母的伟大！

　　离开菜市场，拐了大概有七八个弯，在一条阴暗的巷子中，吕石终于看到了父母的家！也是自己的家！

　　灰暗的光线，不到四十平米的房间面积，简单的摆设，少的可怜的家居。

　　这让吕石的鼻子，忍不住的一酸。

　　“儿子，喝水！”回到家，刘琴殷勤的给吕石倒水。

　　看着母亲兴高采烈的样子，吕石没有拒绝。只是，心中的酸楚，更深了。

　　同时，吕石在心底不断的告诉着自己。以后，绝对绝对不容许父母再受到哪怕一点点的委屈。一点都不成！

　　三人落座下来。

　　“孩子，委屈你了！爸爸对不起你啊！”看着吕石，吕江浩很是懊悔的说道。

　　“爸，别这么说了，我能找到你们。就已经把你们的一切情况都了解到了。这不能怪你们……”吕石连忙说道。

　　“孩子，你叫什么名字？”刘琴热切的看着吕石。

　　吕石鼻子又一酸……

　　自己的母亲，竟然问自己儿子的名字叫什么。这让吕石怎么能够做到坦然？

　　“妈……我叫吕石！也许是叔叔，留下的信息吧！我姓吕！”吕石抓着母亲的手，轻声的说道。

　　“吕石……吕石！好名字！好名字！孩子，那你快跟妈说说，你这些年，到底……到底是怎么过来的！”刘琴说着说着，眼泪就止不住的往下流。

　　“妈，您别这样，您这样我也难受。我们现在团圆了。就应该高兴才是。”吕石轻轻的为父母擦拭掉眼泪，轻声的说道。

　　“是啊，儿子说的对，老伴儿，咱们不哭，咱们不哭！咱们听儿子说！”吕江浩擦拭着自己的眼泪，咧嘴笑了起来。

　　“爸、妈。我遇到了好人……”吕石第一时间就把老头的形象无限度的拔高了。连同在吕石心中也是。没有老头，就没有吕石现在和父母的重逢。吕石没办法去想象。如果自己那时候真的没遇到老头而是就此死在荒郊野外。那么，父母他们，要寻找到什么时候？是不是要带着无穷的自责和遗憾，离开这个世界？

　　“孩子，苦了你，苦了你！”刘琴还是止不住自己的眼泪……

　　“妈，说对不起的，应该是我啊，我不该去怀疑你们的。我本来应该比这更早的找到你们的！”吕石自责的说道。就算没有来到东海之后所发展的关系网。如果吕石以前就在这方面很坚定很坚持的话，老头的人脉，也绝对能够做到找到父母。但吕石并没有如此做。这让吕石想一想就后悔、内疚！

　　“孩子，这怎么能怪你呢！是我，是我啊，都是因为我……”吕江浩悲从中来！亲弟弟死了，亲弟弟把自己的亲生儿子也给弄走了。吕江浩的感情，是最为复杂的。

　　“爸、妈！咱们不说这些了好吗？以前的一切，都过去了。最重要的是现在，现在我们团圆了。这比任何其它的东西都要好！不愉快，就忘记吧！咱们一切都向前看！以后，咱们一家人，永远也不分开了！”吕石让自己笑着说道。

　　是的，忘记吧！以前的种种，恩怨也好，别的也罢。都过去了……吕石不想再去想这些东西。对吕石来讲，现在能跟自己的父母在一起，比其它的任何东西，都要好的多。

　　“好！不说了！咱们不说了！以后咱们一家人，永远也不分开！永远！”吕江浩笑着说道。脸上充满了光彩之色。

　　“老伴……快去，快去给儿子弄点吃的。儿子，你饿了吧？”吕江浩一拍大腿，连忙的说道。

　　“儿子，妈给你做便条吃好不好？”刘琴站了起来说道。

　　“好！”吕石笑着答应了下来。

　　刘琴连忙欢天喜地的去忙活了。吕石则是跟父亲在聊聊天。

　　时不时的，刘琴也插上一句。一家人，笑笑呵呵。

　　这让吕石感觉，这才是一个真正的家！

　　这才是真正的家啊！

　　“好吃吗？”刘琴看着吕石，忐忑的问道。

　　“好吃！这是我吃过的最好吃的面条了！”吕石大口大口的吃着。这是吕石第一次吃自己亲生父母所做的饭……对吕石来讲，这种味道，怕是一辈子也忘记不了的。虽然只是简单的不能再简单的葱汤面，但代表着的意义，太不同了。

　　“净瞎说吧！”刘琴脸上欢喜，嘴上却是数落着吕石。但一双眼睛，却始终都是蕴含着笑意。

　　“我哪有瞎说……”吕石笑着说道。

　　“好吃就多吃点！”刘琴笑着说道。

　　“爸、妈，你们也吃！”

　　“吃！我们一起吃！”吕江浩拿起了筷子……


第974章 拿父母来威胁？

　　“爸、妈！跟我回东海吧。”吃完饭，吕石笑着说道：“现在儿子回到你们身边，也是应该孝敬你们的时候了。”

　　“去！怎么不去！我和你妈就等着找到你，给我们养老呢！”吕江浩一个劲的点头，一个劲的笑。吕江浩是一刻也不想再和吕石分开了。

　　“嗯，你现在也是有家业的人了。我们当然要跟着去享福了。儿子啊，有女朋友了吗？”刘琴也点头说道。不过，相比吕江浩，刘琴关心的地方更多一些。

　　“妈，您这问题问的，您看您儿子，像是没女朋友的人吗？您儿子长的不丑吧？”吕石抱着母亲的胳膊，笑着说道。

　　“真有啊？人怎么样？叫什么？家是哪里的？家里还有什么人？性格怎么样啊？”刘琴一听吕石真有女朋友了，顿时乐了！如果儿子回到身边，还能带着儿媳妇甚至是孙子，那简直太完美了。

　　“那个……这个不好说！”吕石挠挠头……不知道父母能不能接受他们不止一个儿媳妇呢？吕石心里可没底！

　　“怎么叫不好说？自己女朋友的情况你还能不了解？你是不是骗妈妈高兴呢？其实根本没有女朋友？”刘琴看着吕石，埋怨的说道。

　　“妈，我哪里骗您呢。是真的有……只是，这不是一个，所以，我不知道应该说谁！”吕石说实话了。

　　吕石是注定要把父母带到东海去的。到时候，早晚要知道。索性现在坦白了吧。

　　“不是一个？儿子，你有几个女朋友？咱可不能学那些混蛋，玩弄什么感情啊！”刘琴告诫的说道。脸上表情很是严肃。

　　“妈，您想到哪里去了。我们感情都非常非常好的。她们平常的时候，总是姐妹相称。关系都好的不得了。比亲姐妹都要亲呢。”吕石对自己老妈的想象力，有点无奈了……不过，吕石心中，很喜欢这种唠叨的感觉呢。

　　“真的？”刘琴将信将疑的看着吕石。

　　“妈，反正我现在说什么您都不会相信。等咱们回到了东海，你们自己亲自体会，怎么样？”吕石摊开双手，干脆的说道。

　　“不行……你给我说清楚，到底几个女孩子！”刘琴的好奇心被勾引了起来。

　　“好！好！我说，我说还不成吗？”吕石一五一十的把众女说了出来。只要进驻到东海别墅的女人，都一股脑的说了出来。

　　刘琴呆住了……

　　吕江浩也呆住了……

　　吕石的情况，完全彻底的超出了两人的思维范围。并且，超出的范围，还不止是一星半点那般简单。

　　“好！”突然，吕江浩一拍自己的大腿，大喊了一声。

　　吕石被自己老爸给吓了一跳。这太突然了……

　　“好啊！我儿子就是我儿子，老伴啊，你看，多少女孩子都喜欢咱们儿子！这说明咱们儿子优秀的很啊！”吕江浩一脸自豪的说道。

　　吕石汗颜了一下……难道做家长的都是这种思维？这也能为孩子骄傲？

　　“老吕啊，收拾！赶紧收拾东西，我要去东海，我要见上一见我那一群儿媳妇去！”刘琴的反应比吕江浩还厉害。刘琴直接就要付诸行动了。

　　“唉！唉！”吕江浩连忙答应下来。

　　“爸！妈！别收拾了。带点对你们来讲有纪念意义的东西就成了。以后，儿子，不会再让你们受到哪怕任何一点点委屈了。你们不会缺少任何东西！”吕石连忙说道。

　　“那也要收拾收拾的……不过，老吕，带点有纪念意义的东西就成了。以后，咱们就有儿子来养咱们喽！”刘琴眼睛红红的说道。

　　“妈，您看您……怎么说着说着又要哭了？”吕石抱住母亲的胳膊轻声的说道。

　　“妈没哭，妈这是高兴的！这是高兴的你知道吗？”刘琴笑了起来，泛着泪水的笑容，真的很美！很美！

　　在父母收拾东西的时候，吕石走出了家门。

　　“黄老、瞿老、林老、张老。麻烦你们了！”吕石看黄启天四人还在外面，顿时感觉有些不好意思了。

　　“哈哈，什么麻烦不麻烦的。说这话不是太见外了吗？我们为你高兴啊！需要我们做什么，直接说吧！”黄启天笑呵呵的说道。

　　“黄老，那我就不客气了……你们安排一下，我一会儿要带父母回东海。如果你们没事的话，也跟着一起去东海看看吧。”吕石笑着说道。

　　“那成……我还没去你那边看过呢。”瞿老答应了下来。

　　“你忙你的就成，其它的事情，交给我们！”张老则是拍拍吕石的肩膀，笑呵呵的说道。

　　吕石感激的看了看四人，也没再说什么。和四人，和安全局之间，现在已经发展到不用太过客套的程度了。再说什么见外的话，反倒显得生分了。

　　“谢谢！谢谢你们！”吕石衷心的说道……吕石不清楚父母的信息是安全局独自发现的还是怎么着。但吕石这句谢谢，也算是对所有在这件事情上出力的人一个感谢吧。

　　“臭小子……”黄启天笑骂了一句，微微摇摇头……

　　吕石笑了笑，没再跟四人多说什么。而是直接拨通了邓雪莹的电话。

　　“喂，到北京了？”邓雪莹轻柔的声音传递了过来。

　　“雪莹姐……我现在在天津，你也别询问其它的，先听我说。我找到父母了！找到了！终于找到了！”吕石兴奋的握着拳头说道。

　　“真的？”邓雪莹很明显的有着一个尖叫，高兴的说道。

　　“当然是真的，我还能开这样的玩笑不成？”吕石笑着说道。

　　“那太好了！”邓雪莹衷心的为吕石感到高兴。

　　“当然太好了！不过，我很快就要带父母回家了……回东海，你们通知下去，让姐妹们都集中一下。没问题吧？”吕石笑着说道。

　　“啊……这么快就回来了？那我们……不是……不是要见公婆了？哎呀，人家什么准备也没有啊！”邓雪莹显得有点慌乱。

　　“准备什么啊，只要你们人在，比什么都好。爸爸妈妈已经知道你们的存在了。所以……你们只要人到就好了。最晚三四个小时之后，我就会赶到东海。集合的事情就交给你了哈！”吕石笑呵呵的说着，说完，就挂断了电话。

　　东海，清雪美容院总部，邓雪莹听着手机中传来的挂断的声响。有点哭笑不得。

　　但马上，邓雪莹就反应了过来。

　　然后，疯狂一般的打电话通知自己的姐妹们。

　　听着一声又一声惊喜和惊讶的声音，邓雪莹脸上的笑容越来越盛了……看来，不止是自己没什么准备，大家都没什么准备的嘛！

　　与此同时，不管身在东海什么地方，甚至不在东海的众女，都疯狂一般的赶回别墅……

　　见公婆啊。这绝对要重视，要给婆婆留下一个好印象。

　　因为婆婆绝对能左右吕石的一些想法和决定。如果因为得罪了婆婆。而造成一些不想看到的情况。那哭都没地方去哭！

　　而且，传说婆媳关系是最难相处的，这对根本没这方面经验的众女来讲，足可以让她们“鸡飞狗跳”了！

　　吕石脸上带着微微笑容……

　　邓雪莹她们会有着怎么样的反应，吕石基本上能想象的到。不过，吕石已经很厚道了不是？最起码吕石没到了家再通知她们。现在提前通知，已经是非常非常厚道的了！

　　吕石心情大好，父母回到吕石身边，让吕石感觉整个世界和原来的时候，已经有了彻底意义上的不同。

　　吕石准备给沈涵秋、邓颖芝和谷雪都分别打了个电话。

　　吕石要把这个好消息告诉她们。并且，也告诉她们！回来吧！回来见见公婆吧！因为父母的出现，对吕石来讲，也是非常突然的，在春节之前，吕石恐怕真的没时间再去一一的跑去见她们。虽然打个电话，对她们来讲，是有点不尊重……但吕石现在真的没办法。希望她们能够理解吧！

　　另外，还有玫瑰……不知道玫瑰能不能回来呢？玫瑰不回来，算不上是真正意义上的团圆啊！

　　不过，在吕石要准备先打电话，再来思考玫瑰的问题之时，一个阴沉的声音突然响起……

　　“看来，吕先生应该是非常非常兴奋的。可惜……可惜啊！”

　　吕石猛然转身，然后，眼神锐利的看了过去。

　　在阴暗的小巷子中，出现了一个鹰眼高鼻梁的男人。一身黑衣，看上去仿佛幽灵一般。

　　“你是谁？”吕石微微皱眉，同时，透视异能完全散发而开，等看到父母还安全的呆在房间中，相互笑着收拾着一些小东西，这才算是放心了下来。

　　“吕先生不认识我，很正常。容我自我介绍一下，我叫魔云！来自魔门！”魔云呲牙的说道。

　　“魔云！魔门！你想做什么？”吕石警惕的看着魔云，现在这个时刻，不得不让吕石有着十二万分的小心。因为，现在父母就在身边。如果万一此人不择手段的话……吕石怕是没办法来原谅自己！

　　“很简单，代表着我个人，和吕先生解决一些恩怨……如果吕先生不愿意的话，那么，很遗憾，我魔云什么事情都做的出来！”魔云微微笑呵呵的看向了吕石父母的那小小的房间。

　　“你……找死！”吕石脸色阴沉了下来……


第975章 刀名战魔！

　　魔云笑了！

　　面对吕石阴沉和死亡的威胁！魔云笑了！

　　“吕石，你现在很出名！你自己难道不知道？飘渺神君的弟子，让谁都不敢私下的找你。你们这会迎来飘渺神君的怒火。但我不一样……本来，以你的身份和实力，以前跟魔门的恩怨，完全可以在高层的谈笑之间，消失的无影无踪。相信这个事实，吕石你也清楚。但我还是不一样……你不知道魔焰和我的关系，你不知道！虽然他实力低，但你毕竟杀了他！”魔云语气低沉……在天山圣女宗对吕石采取那样的手段，让吕石的身份真正被魔门知晓的时候，魔门在对待吕石的态度上，已经发生了根本性的转变。

　　说到底，在仅仅因为几位天级低阶层次的成员，就跟飘渺神君一脉彻底交恶。这对整个魔门的发展，是没有任何好处的。

　　所以，魔门找吕石，不再是为了报仇，而是要找回面子而已！

　　这些，魔云很清楚！

　　这也是魔云所接受不了的。

　　虽然魔门的高层找了魔云谈话。说了飘渺神君和别人的不同之处。但魔云还是放不下心中的仇恨。所以，魔云决定独自一人，以自己的名义，来了却这段恩怨。

　　相信这在江湖上，不管是谁，都挑不出理来！

　　至于胜利或者失败的后果，魔云也想的到。但就算如此，魔云还是如此做了。

　　做一件事的时候，给自己找一个理由，并且坚定的坚持这个理由。做就是了。这样，不会有任何其它的因素，能够干扰到你。

　　“这不是你拿我父母来威胁我的理由！”吕石脸色阴沉，杀机阵阵。在魔云说出那番话的时候，吕石就已经把魔云看做了一个死人！

　　虽然魔云同样是天级九阶顶峰层次的古武者。但经历了和山本光海一战的吕石，却是已经拥有了无比强烈的自信。在同层次之下，自己不会惧怕任何人！也能战胜任何人！

　　“我只是担心你生活在飘渺神君的保护之下，不愿意接受我的挑战而已。现在来看，你接受了，我的目的达到了。那么，对我来说，采取什么目的，这是次要的。”魔云微微摇头，很显然，对自己威胁吕石的父母，魔云没有任何感觉做错的意思。

　　在不给魔门招惹大麻烦的前提下，魔云必须要采取光明正大的手段，来跟吕石一决恩怨。

　　“很好……我给你这样的机会！”吕石一甩手，沉声的说道。

　　“魔云……没想到你会如此！”黄启天、瞿老、林老和张老四人走进了巷子……他们一直都在，但却阻拦不足魔云。

　　说起来，黄启天四人的实力，在少了操控轮盘宝器所产生的隐患之后，实力也是突飞猛进。现在天级八阶中期的实力，让四人的整体实力，又是提升了一大截。但相对魔云这样一个天级九阶顶峰层次的高手来讲。四人，还不是对手。

　　“你在说威胁吗？是，拿两个普通人来威胁，是有点不耻了。但是……吕石现在的情况，让我不得不如此！”魔云看了看黄启天四人，脸上满是淡然之色。

　　魔云，需要的是和吕石公平一战，甚至是让所有人都知晓的一战。而不是偷偷摸摸的刺杀吕石活着偷袭吕石。

　　只要能够达到这个目的，魔云的淡然就不会发生什么改变。

　　“其实，你直接找到我，我也可以答应你！”吕石淡淡的说道。

　　“我不希望出现意外……”魔云微微摇头。

　　“黄老，安排一个地方吧！怎么样，信的过安全局？你应该知晓，我跟安全局的关系走的很近！”吕石看向了魔云。

　　“我和你公平一战……安全局敢出手，我魔门就会不择手段！”魔云，有着魔云的骄傲！魔门，也拥有着魔门的实力！

　　但从魔云这句话中，还是能够看的出来，在江湖中，真正的高手，一般对安全局的态度……都有点看不起的味道呢。

　　“我们来安排！魔云先生，跟我们走吧，我想吕石需要一些时间来安排一下！”瞿老脸色稍稍有点阴沉的说道。

　　“我等着你！”魔云淡然的对吕石说了一句，然后走到瞿老的身边。

　　“如你所愿！”吕石微微笑了笑。说起来，魔云的这种方式，让吕石产生了一些欣赏的味道了。但同时，也给吕石提高了警惕……自己父母的安全，必须要做好保卫工作。万一再有人，不是出言威胁，而是直接行动的话，那对吕石来讲……找到父母，带给他们的不是安心和欢乐，而是惊恐和害怕。这不是吕石所想要的。

　　“林老，一会儿麻烦您。安排我父母到一个安全的地方。然后，我们再离开！”吕石看向了林老，微微笑着说道。

　　“没问题，交给我！”林老点了点头。

　　林老如此说，吕石也放心了下来，送到安全局力量集中的地方。还是可以保证安全的，除非有人甘愿冒着把天捅破的危险去安全局找麻烦！

　　吕石回转身，找到爸爸妈妈，看两人都收拾的差不多了。吕石上前帮忙收拾。然后，只字不提刚才发生的事情。

　　能不让父母担心，就尽量的不让父母担心。这是吕石的原则。

　　让父母开开心心的，忘掉一切所有的烦恼，这是吕石的愿望所在。

　　“差不多了吧？爸、妈！”吕石帮忙收拾了一大包的东西。其实，吕石看出来了，让父母两人收拾的话，好像每一件东西，他们都很舍不得。

　　“好了！好了！哎，还真有点舍不得啊！”吕江浩看着自己的小家，感叹的说道。

　　“行了爸，别感叹了，以后啊，咱们还有回来的时候。这里，永远都是咱们的家！”吕石笑着说道。

　　“好！儿子回来了，一切咱们都要往前看。不婆婆妈妈的！”吕江浩一摆手，笑呵呵的说道。

　　其实仔细看，吕石跟吕江浩长的非常非常像。只是，吕江浩现在整体上显得太苍老了一些。让这些相像的地方，不是那么明显。但在一些肢体语言上，父子两人，倒是有着一些血脉相通之处。

　　“那咱们不跟邻居们打了招呼了？”刘琴还在想着街坊四邻！

　　“打！当然要打招呼……但是，妈，要记住一点，咱们还是要回来的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“唉唉！”刘琴笑着点头……

　　吕石陪着爸爸妈妈，跟街坊四邻打招呼，但在吕石看来，这基本上也算是父母在炫耀呢！炫耀自己有儿子了！

　　而吕石的胸膛，挺的笔直笔直的。就是要让父母炫耀，要让其它的人羡慕父母有着俺这样一个好儿子！

　　两个小时之后，吕石陪着父母，这才坐上了车，离开了棚户区。前往安全局天津分局。

　　然后，吕石找了理由，先让父母休息一下。这才去见魔云。

　　“不好意思，久等了！”吕石见到魔云，第一句就是道歉……

　　不管魔云处于什么顾虑如此等待，吕石都必须要做一个姿态。因为，父母，是对吕石现在来讲，最最重要的人了！

　　“开始吧！”魔云没有任何废话，眼睛直愣愣的看着吕石。眼睛中的杀机，丝毫也不掩饰。

　　这本来就是一场生死战……只是在生死战之前，看上去有那么一点点的和谐而已。

　　“好！”吕石也没废话，直接走入了场中。

　　这是安全局天津分局的一个大型的练武场。五百平的面积，足够吕石和魔云使用了。

　　而周围，黄启天、瞿老、张老、林老四人都在，并且，从四面八方，都安装着摄像机，所以，虽然见证的人员不多。但这确实可以说是一场很公平的决斗了！

　　在失去了软剑、灭仙弓、斧头之后，吕石其实已经没有什么趁手的兵器了。至于宝器，现在这个时候，是绝对不可能拿出来的。

　　但吕石相信，就算如此，自己的战力，也不会差！

　　天级九阶顶峰大圆满的炼体实力，再加上莫名石头的辅助，足以保证了吕石的战力！

　　而魔云，则是很珍重的拿出了一把漆黑如墨的刀！

　　看到魔云手中的刀，吕石微微收缩了一下眼神，这是一把灵器！

　　先后接触了几件灵器，本身还存放着另外一件灵器斧头的吕石，对灵器，并不陌生。

　　魔云双手抚摸着刀身，像是抚摸着自己最最心爱的情人一般。还有点喃喃自语，好像在跟手中的刀在交流！

　　而吕石，则是不断聚集自己的力量。在三件宝器不能在这个场合使用的情况之下，吕石根本没有任何兵器可用。只有自己的一双拳头！

　　“刀名，战魔！”魔云一甩手，刀尖直指吕石，沉声的说道。

　　“好刀！”吕石微微点头，然后拳头狠狠握起。

　　“是好刀，看刀！”魔云脸上自信的笑容一闪而过，然后彻底被杀机所取代。手中刀身一震，一声好像战鼓敲响的声音传开，然后，一刀朝着吕石劈了过来。

　　速度好快！

　　威力很大！

　　感受着魔云的速度，还有传来的气势，和周围天地能量的变动，吕石瞬间做出了决断。

　　但吕石却没有任何退缩。而是栖身而上，脚步微微错位，拳头收缩，然后又迅速的冲出。

　　吕石的目标是刀身之处……吕石想先试试魔云的力量，到了什么程度！


第976章 移形换位！

　　拳头和刀面狠狠的相撞。

　　能量激荡之下，形成阵阵狂风飞舞。

　　吕石倒飞了出去，而魔云手中的“战魔”则是微微荡起，魔云自身则是转了三圈，退后了几步，这才站稳了下来。

　　吕石感觉自己拳头微微生疼，一股力量顺着自己的拳头侵入自己体内。

　　这股力量，有着黑暗的特性，给吕石一种极度冰冷的感觉。而且，破坏性非常强！

　　第一时间，吕石就使用莫名石头把这股能量消化掉。

　　对魔云的实力，吕石已经有了比较清晰的认识。

　　虽然不愿意承认，但吕石却也清楚，在力量上，魔云是比自己要强上一些的。关键是魔云的力量经过了“战魔”的加幅！

　　刚才是吕石在出其不意之下和刀面相撞，如果是刀尖，力量绝对会更强。

　　这一战！不好办！

　　如果吕石现在有着灵器斧头在的话，倒是可以把吕石的力量彻底发挥出来。但很可惜，吕石现在没有任何兵器！

　　思念微转，吕石的动作却没有丝毫停止。

　　既然在绝对的力量，相比拥有“战魔”的魔云来讲，有点差距。那么，就充分发挥莫名石头的吸收功能吧！

　　脚步一瞪，吕石前冲了过去。

　　魔云也是同样如此，“战魔”在手，凌厉杀机阵阵的刀法施展开来，形成一阵阵的刀影。好像要把吕石给彻底的包裹在其中。

　　但吕石的速度，却被发挥到了极致。乾坤步法的精妙也被吕石一一施展了出来。

　　所以，现在的局面，虽然是魔云攻势如潮，打的吕石好像只有躲闪的份。但真正寻找到破绽，攻击到吕石的次数，一次也没有！

　　当然了，魔云这刀法不仅仅攻势凌厉，连同防御也好像做到了滴水不漏的程度。吕石想要直捣黄龙，貌似也根本不可能。

　　但这却并不代表着两人都没有威胁或者只在你追我赶当中进行一个又一个回合。

　　不管是吕石还是魔云，有的时候，都必须要去硬拼！

　　所以，拳头和“战魔”相撞产生的能量波不断的涌现。

　　整个场地中，全部都是两人急速转变的身影。如果不是高手，怕是根本都看不到他们的行踪。只能看到不断闪动的两个身影而已。

　　但对瞿老四人来讲，倒是勉强能够看的清楚。

　　四人神情都非常非常的专注。对四人来讲，能够亲眼目睹两位天级九阶顶峰层次的高手的对决。对他们的帮助，还是非常大的。

　　能够亲眼看到这样场面的时候，可不多！

　　四人惊叹魔云“战魔”在手，那近乎无敌一般的气势，还有那凌厉如刀，严密如网一般的刀法。代位一下，四人都无奈的发现，如果他们面对这种程度的刀法。十有八九是被秒杀的结局。

　　另外，四人也惊叹吕石的灵活和速度，还有那神秘莫测的脚步移动。看似每一次危险的时刻，总能够转危为安，让人看的惊险不断。

　　“石头！处于下风啊！”黄启天心中喃喃的说道。心中不免也有点焦急，魔云要杀吕石的心，是很明显的。万一吕石要是……

　　不过，黄启天随之就放心了下来。如果真道了这一步的程度，黄启天相信吕石绝对不会介意使用宝器的。证据？大不了以后把摄像删除掉也就是了。这很简单。宝器的消息，不会泄露出去的。

　　这也是主场作战，还没有那么多外人在场的好处吧！

　　黄启天想到了吕石的底牌。

　　但吕石却没有去想任何关于宝器的问题。

　　不是吕石“光明正大”。而是吕石认定自己能应付的过来。纵然没有灵器在手，凭借现在的实力，吕石也相信自己能够战胜同层次的对手。如果少了宝器，吕石连同层次的对手都对付不了的话，那还谈什么面对那么多敌人？

　　况且……现在每一次相撞，吕石基本上都在消耗着魔云的实力。力量对比，已经在慢慢发生改变。

　　突然，魔云刀法一震，把吕石震的退后几步之后，没有再动，而是直愣愣的看着吕石。

　　吕石调节着自己的状态，也盯着魔云。随时准备出手……

　　“炼体天级九阶顶峰，力量很强悍，你那步法，很让人惊叹。甚至，你还有着莫名其妙的能力，能让我的能量不断流失……不得不说，在你这个年龄，能达到如此程度。实在是让人不得不惊叹。但这一切都被我发现了。你也别想在继续的磨下去了。让我们一招来决出胜负吧！”魔云看着吕石喃喃的说道。

　　吕石的力量，步法还有那神秘的让魔云感觉到有点恐慌的能吸收自己能量的能力，让魔云知道，要解决吕石，绝对不能再去依靠那种普通的手段。普通的手段绝对不行。必须要采取雷霆万钧之法。

　　吕石脸色严肃了起来。很显然，魔云这是要出大招了……

　　“战魔”被魔云微微抬起，一直到了和自己视线平衡的位置。然后，魔云整个人身上爆发出一股黝黑色的光芒。一股冲天一般的能量伴随着这股黝黑色的光芒升腾而起。

　　整个空间中的能量好像都被魔云操控了一般的，貌似要形成一股能量风暴。而在“战魔”之上，黝黑色的光芒更是旺盛。能量的波动越来越强烈！

　　“接我一招，战魔无回！”魔云脸色稍稍有点潮红，又有点稍稍的苍白！

　　在发觉普通办法根本奈何不了吕石的时候，魔云很果断的采取了极端手段。

　　用秘法不断提升自己的实力，然后，结合自己刀法中杀伤力最强的一招。就是想着一招解决吕石！

　　魔云和“战魔”好像结合在了一起，迅疾无匹的带着无边的气势冲向了吕石。

　　吕石丝毫犹豫的迅速后退！瞳孔也是微微的收缩。

　　现在魔云的气势，比刚才要强悍了最少十几倍的程度！

　　吕石心中不断的咒骂……

　　吕石对这样的情况并不陌生。金童奇在最后拼命的情况下，貌似也施展了能够迅速提升自身实力的秘法。让自己的实力，有着飞跃性的一个疯狂增长！

　　吕石感觉，如果被击中的话，绝对没有任何悬念的要被彻底击溃！

　　不后退，要等死不成？

　　后退当中，一条五色神龙懵然出现，五色神龙摇头晃尾的冲向了魔云，但没有任何悬念的，神色神龙被“战魔”被一下斩成了两半，并且接下来狂暴的能量瞬间把五色神龙彻底淹没。

　　在这样的层次中，只相当于天级八阶初期层次的五色神龙，根本不够看！

　　但接着，无数的电弧也凭空出现，一股脑儿的疯狂涌向了魔云。

　　这些电弧出现的瞬间，无数的风刃也是凭空出现。

　　再然后，后退当中的力量，狠狠的挥舞出了自己的拳头，但却不是炼体中的力量，而是全部的内力气劲。用波涛连击的方式的把全部内力气劲都挥洒了出去。

　　但这些动作，不管是异能和古武上的努力，都不能阻挡魔云分毫。魔云的速度甚至连顿一下的时候都没有！

　　电弧，被撕裂！消散！

　　风刃，被击溃！消散！

　　内力气劲的打击，好像从来没出现过一般。对魔云现在聚集起的能量相比，吕石现在的内力气劲，实在是少的可怜。

　　对异能和古武能够对魔云形成多大的阻碍，其实吕石没抱有任何希望。只是这些动作，可以在疯狂后退当中很轻松的施展出来，能消耗魔云的能量，消耗一点是一点而已。

　　吕石很清楚，这一击，是自己必须要面对的！

　　但是……在不动用宝器的情况下。吕石有着身死的危险。

　　一咬牙，吕石无奈的准备使用宝器！

　　吕石不会拿自己的小命来开玩笑。

　　但是，突然之间，吕石心中一动，接着就是一突，把使用宝器的念头硬生生的打散。然后，在疯狂后退当中，毅然决然的聚集自己全部的力量，挥起了自己的拳头。

　　魔云嘴角浮现出丝丝的微笑……

　　魔云一直都自信能够斩杀吕石。现在，果真如此！

　　虽然代价很大，但只要能斩杀吕石，这一切都值得。魔焰死了……我魔云就必须要亲手杀死吕石！

　　看到吕石要真正的抵抗了。魔云笑容更盛了……其实，这也是吕石根本躲不过魔云的攻击的缘故。

　　“移形换位！”能量狂风，都已经吹倒了吕石身上，凌厉如刀一般的气势，已经彻底作用在了吕石身上。“战魔”距离吕石更近！更近了！在这样的关键时刻，吕石集聚起恢复了的所有内力气劲。施展出了移形换位！

　　吕石好像站在了原地没有移动。

　　“战魔”毫无阻碍的冲破了吕石留下的残影，狂暴的能量把自己的残留撕的粉碎！

　　“不好！”魔云看到只是吕石的残影，就感觉到了不好！

　　魔云没想到，吕石还有着瞬间转变位置的能力！

　　但魔云的反应，已经慢了……

　　吕石出现在了魔云的身后，狠狠的一拳轰击在了魔云的后背上！

　　魔云的力量很强大，但大部分都集中在了“战魔”之上。魔云这一招战魔无回，要的就是一种超级的速度还有一往无前的气势。

　　换句话来讲，这是一种置之死地而后生的一种攻击方式。

　　换来的是超强的攻击力。但自身的防御，特别是后背的防御，就要弱太多太多了……


第977章 金丹期高手！

　　吕石的一切作为，都在为了这一刻。

　　不管是先前异能、古武的倾力阻击，还是貌似无奈之下的要选择硬拼。

　　这都只是为了给魔云一个信念，一个吕石根本不可能躲开这一击的信念！

　　而在有着锁定功能之下，魔云无疑会无比的相信这种感觉，更何况是在实力提升那么高的前提之下，魔云的自信心，也是跟着水涨船高！

　　再选择一个将要被控制到的那瞬间。

　　这就是吕石的计划！

　　但其实，吕石的这个计划，是分成两部分的。这也是吕石刚开始不准备采用，而是想使用宝器的关键所在。但不得已之下，吕石放弃了宝器，还是选择了这种有着巨大风险的一招。

　　幸好，魔云的锁定，被残留所迷惑，给了吕石一瞬间的时间，让吕石实打实的攻击在了魔云的身体之上。

　　吕石的计划，从现在来看，都是非常非常完美的。

　　但是……

　　魔云使用秘法提升之后的实力，已经强了太多太多了。就算防御空虚，这也是相对来讲的。

　　吕石这一拳，让魔云很难受，特别的难受。

　　但吕石却还是没能破开魔云的防御！

　　魔云身体前冲……要躲过吕石接下来的一连串打击。

　　但吕石怎么能允许魔云转身过来？要是转身过来的话，这情景不又是回到了刚才那种危险境地当中了吗？

　　吕石做了一个让魔云感觉不可思议的动作！

　　吕石快速的伸出双手，像是情人一般的抱住了魔云的腰！

　　当然，这不可能像真的情人那般，含情脉脉的。

　　吕石的拳头，吕石的胳膊，每一处部分，都在震动。而每一次震动都要击打在魔云身上。每一击击打，都蕴含着狂暴的力量！

　　环抱着魔云，只是不让魔云回转身而已。吕石真正的目的，还是形成一种连续性的持续性的对魔云的疯狂打击。

　　魔云把自己停了下来。

　　也不选择回转身了，而是手握“战魔”，翻手一刀刺向背后的吕石。

　　吕石嘴角突然含笑……然后，右手迅速出击，两根手指狠狠的捏住了刀身！

　　几乎是全部的力量都集中在了两根手指之上。而这两根手指中，有着一根是中指！

　　吕石能够很明显的感觉的到，中指中的力量，更为强大！

　　而与此同时，莫名石头通体一震，空闲着的放在魔云身上的左手，突然产生了一种疯狂一般的吸力。

　　魔云身体之内的能量，像是潮水一般的涌向吕石的身体。

　　限制住“战魔”的威胁，然后，利用莫名石头的特性来对敌。这就是吕石的策略！

　　不得不说，吕石承认，自己不是现在如此这般的魔云的对手。

　　但只要能合理的利用自身的优势。吕石取胜的可能性，还是非常非常大的。现在的事实，就在彰显着这一点。

　　魔云浑身一震，感觉自己的能量疯狂的流失。一种惊恐的情绪升腾上心头。

　　手中的“战魔”能动弹，却抽离不出来。

　　浑身的力量在快速的流失。吕石整个人又贴在自己后背上。这让魔云有着无所适从的感觉。魔云什么时候经历过只要的战斗方式啊！

　　其实不仅仅魔云没经历过这样的战斗方式。谁不是？

　　瞿老四人现在看的都有点傻了。

　　在魔云气势攀升，吕石好似不敌的时候，四人还好好的担心了一把。但在四人想象当中吕石要出动宝器的时候，吕石却突然来了这么一手。以近乎摔跤一般的手法，改变了自己的境地。

　　好吧！不能不说，能取得胜利，才是最重要的，一切手段都是浮云！

　　几秒钟的时间，魔云就明白，这样的挣扎根本没有丝毫的意义。

　　如果再不采取果断的措施，恐怕就要彻底悲剧了。

　　放弃“战魔”！

　　魔云全身的能量，只要还能被调动的能量，都在疯狂的膨胀！

　　魔云这是要引动自身的能量爆炸！也不要如此憋屈一般的失败！

　　是的，对魔云来讲，和吕石的一战，就是憋屈，无比无比的憋屈！

　　“加大力度！”吕石感受着魔云的变化，懵然在心中大呵了一声。

　　莫名石头好像也感受到了魔云身体之内的变化，顿时“大怒”！好像自己的能量要从嘴中跑了一般。这是莫名石头不允许的。

　　所以，莫名石头懵然又是一震，一股更为强大的吸力顿时出现。瞬间打散了魔云聚集起来的能量，然后，一股脑儿的全部都吸收到进来。

　　魔云浑身颤抖，脸色苍白的无力下来。

　　吕石松开了魔云。

　　魔云整个人都瘫倒在了地上。

　　已经失去了全部能量的魔云，现在已经没有了任何威胁。甚至……现在的魔云，连一个普通人都不如。

　　“你败了！”吕石沉声的说道。

　　“败了！我败了！”魔云喃喃的说道。

　　“你自己解决吧！”吕石微微沉吟了一下说道。

　　“我只是代表着我自己！”魔云回转头，凄苦的看着吕石。

　　“我还没能力迁怒到整个魔门！”吕石点了点头说道。

　　“哈哈！”魔云哈哈大笑，然后，拿起“战魔”又是很深情的抚摸了一番，接着，脖子往上去一碰……顿时，血流如注！

　　吕石稍稍沉默了一下。

　　然后没理会看过来的黄启天、瞿老、林老和张老，而是看向了另外一个方向。

　　“前辈既然来了，何不现身一见？这‘战魔’，还是归属于魔门为好！”吕石一伸手，“战魔”被拿在了手中。

　　“咦……你是怎么发现我的？”一个声音响起，接着，吕石身边就出现了一个身穿白袍的老头。六七十岁的样子，光头，但却留着很长的胡子，胡子还是全白的。整体形象。有点独立特行的味道。

　　黄启天四人浑身一震，不敢相信的看着突然出现的这光头老头，眼睛中满是骇然的神色。

　　“是前辈显露了行迹而已！”吕石眼睛微微收缩，全身戒备，但表面上却是极为恭敬。

　　从父母回到吕石身边的那一瞬间，吕石在对待一些人一些事上的态度，悄然发生了变化。

　　“唉……”光头老头没纠缠在这个问题上，而是看了看躺在地上的魔云，微微叹息。

　　然后，看着双手拿着“战魔”刀的吕石，光头老头眼神中复杂的神色一闪而过。

　　“‘战魔’刀！”吕石稍稍把“战魔”刀举的高一了一些。

　　光头老头一伸手，“战魔”就被吸到了手中。

　　“你跟我们魔门，并没有多大恩怨。以前的种种，也都有着特殊的情况存在。但是……你还是必须要给我们一个交代。人，我带走了……你好自为之吧！”光头老头好像有很多话要说，但最终还是没多说。拿起“战魔”刀，抓着魔云的尸体，一闪之下，消失不见了。

　　等光头老头走了之后，吕石这才稍稍松了一口气！心中暗暗惊呼好险！好险！

　　如果不是吕石在透视异能和强大的意念之力的感应之下，感觉到了旁边还有着强悍的人物存在。吕石恐怕真的要选择动用宝器了！

　　而一旦动用了宝器！吕石绝对是百分之百的相信，这光头老头一定会出手抢夺的。这绝对没有任何一点点悬念！

　　到时候，怕是瞿老四人上来帮忙，也要落下一个宝器被抢，人，还有可能被杀的结局！

　　看来，这个魔云，地位应该很不一般呢。要不然的话，怎么会跟着一位金丹期的修炼者？

　　是的，那老头就是一位金丹期的修真者！

　　但同时，这光头老头，也给了吕石一个很明确的信号。在有着老头跟大师兄站在身后的情况下，像魔门这样的恩怨，貌似在人家的眼中，已经不算什么了。只是，需要给人家一个交代而已。

　　当然，要不排除刚才那光头老头是感受到了吕石的态度才有这样转变的。

　　如果是在还没寻找到自己父母之前，吕石面对老头的时候，会怎么做？

　　不管怎么做，都绝对不会像刚才那般。更不会把“战魔”归还出去！这倒是肯定的。

　　但现在不同了……

　　吕石不允许父母有任何危险，甚至潜在的危险也好！

　　所以，吕石的心态也发生了变化。一切恩怨，能消除的也就消除掉吧！

　　这不是什么懦弱的表现！

　　以前的吕石，太刚硬了！缺少了变通和柔软！

　　“吕长老，刚才那位……是魔门的金丹期高手？”瞿老看着吕石问道。其实，这个问题答案已经很明显了。只是瞿老还有点不敢相信而已。

　　“对！”吕石点了点头。

　　“真险啊……”黄启天微微摇头的说道。

　　大家都知道黄启天所说的话是什么意思。宝器！如果被一位金丹期的高手探知，那么，麻烦绝对是无穷尽的。

　　“都已经过去了，不是吗？而且，和魔门的恩怨，也有可能彻底的消除掉。这对我来讲，应该算是一件好事吧！”吕石微微笑了笑。仔细想想，是啊，魔门的损失，以吕石现在的目光来看，真的不算什么。当然，要把魔云排除在外！但和魔云……这是光明正大的，还是在一位金丹期高手的注视下进行的一战。这根本算不得什么恩怨不恩怨的。

　　能少一个魔门的威胁，让吕石也能轻松不少。

　　当然，现在说已经少了这个威胁，还有点早。但现在，已经有了好的信号，不是吗？


第978章 丑媳妇见公婆！

　　魔云的出现只是一个插曲而已。

　　吕石接下来，在黄启天四人的陪同之下，陪同父母，坐上了飞往东海的专机。

　　不过，在心中，吕石却不像表面上那么平静。

　　这个平静不是老源于魔云，也不是来源于那个魔门金丹期的强者。而是来源于吕石对自身的一个思考和认知。

　　在古武和异能不能晋级，在三件宝器不能随便使用，在吕石没有趁手兵器的时候。吕石发现，自己的弱点，其实还是非常明显的。

　　在力量上，吕石不弱于任何同层次中的对手，在这方面，吕石还是有着比较多的自信。

　　但只有拳头才能发挥出这股力量，就显得太单一了。比如跟魔云对战的时候，吕石根本不敢过分的跟“战魔”相接触，也就有着这方面的顾虑。

　　而魔云的情况，绝对不能算是一个个例。伴随着吕石的成长和接触面的增长。吕石也慢慢了解到，从黄启天那边知晓的什么法器、灵器的数量，绝对是不正确的。存在的这个具体的数字，比吕石知道的要多的多。

　　像魔门，属于超级门派，魔云一个天级九阶顶峰层次的古武者，就能够拥有一件灵器。别人呢？吕石也不能肯定别人没有！

　　如果以后遇到如同魔云这般，拥有灵器或者锋利利器之人，吕石是不是也只有躲闪的份？

　　在力量相当的情况下，别人的武器锋利，是完全可以对你的拳头造成巨大伤害的。这一点，吕石很清楚。

　　吕石不缺少力量，也不缺少速度、灵活。缺少的只是一个能够承载自己力量的载体而已。

　　造成这一切的原因，就是软剑、灭仙弓和灵器斧头的缺失！

　　从这个方面，也能看的出来，一件灵器，所能够带给一个人的改变到底有多大。

　　如果魔云没有灵器“战魔”。吕石有绝对的把握能够在正常的情况下，把魔云打的找不到东西南北！但现在却是不得不选择一种非常规的方式来解决这个问题。其实，这也非吕石所愿。

　　其实，吕石现在所需要的，不是非得为灵器。

　　只要自身够坚硬，能够承载吕石力量的冲击，这就足够了。

　　至于其它的……吕石不认为自己有什么弱于别人的地方。当然，古武和异能现在在吕石的实力比例中，所占据着的份量，实在太低太低，必须要尽快的把这两方面提升上去，要不然，吕石一直战魔蹩脚的行走下去，不知道什么时候就会跌倒下去。

　　吕石决定把另外一件灵器斧头先拿来使用。

　　当然了，在吕石想来，想要彻底的解决天山圣女宗那边的问题，让天山圣女宗放弃对吕石的纠缠，这灵器斧头，是一定要归还的。这个姿态，一定要做出来才行。

　　所以，这只是解决一时的问题。想要彻底解决这个问题，必须要拥有完全属于自己的武器。而储物袋中的那些“残渣”就是吕石的目标。看来，必须要尽快的跟老头见上一面了。不知道老头能炼制出什么层次的武器来呢？

　　飞机很快就到了东海。

　　一路下来，黄启天四人是真正的展现出了他们沟通能力特别强悍的特点。短短一个小时的时间，就能够跟吕石的父母谈笑风生。这一点，就算吕石也不能不佩服。

　　当然，这其中也有吕石的功劳。

　　吕石告诉了父母，会有今天这样的结果，黄启天四人可是出了不少的力。这才迅速赢得了父母的好感甚至是感激……

　　“爸、妈。你们看，这里就是咱们的家！”飞机在慢慢下降，吕石指着飞机下一大片的别墅区，笑呵呵的说道。

　　“这里？儿子你住别墅了啊！那一栋是你的？”吕江浩知道儿子出息了。但看到儿子有别墅，还是被震撼了一下。没办法，在吕江浩的观念当中，有钱人出息了，跟住别墅，这是可以化等号的。

　　“呵呵，吕老先生，您说错了。您儿子的别墅，不是一栋。而是这一片，全部都是您儿子的。”瞿老笑呵呵的看着吕江浩说道。

　　四人的“投资”已经到了一定程度并且到了不能回头的阶段。所以，四人的姿态，现在改变了很多很多。

　　“这一片？儿子，这一片别墅都是你的？”刘琴有点不敢相信的看着吕石问道。

　　“爸、妈，您说对了！其实，您儿子还是很能赚钱的！”吕石摊开双手说道。看来，父母现在要接触的，是跟他们原来的那个世界，完全彻底不同的一个环境。吕石暗暗告诫自己，看来，要时刻注意一下父母在适应性的这个问题上的处理。

　　谈话之间，飞机降落在了别墅间的停机坪上。

　　远远的，就看的到一帮兄弟，护卫队的成员甚至是吕石的师兄师姐都在等着飞机降落。当然了，最吸引人的还是一群女人……

　　一群无比艳丽，但又无比紧张的女人们！

　　“大……大姐……你说，公公婆婆，好不好相处？”邓易烟轻声的询问邓雪莹。邓易烟现在心中实在是一点底也没有。

　　“这个……我也不知道！”邓雪莹微微摇摇头。本来，做大姐的嘛，要给小妹信心。但邓雪莹发现，在这个方面，自己，真给不了！

　　其实，仔细看看，众女之间相互想找点信心和安慰的人，不在少数。只是……可惜谁都给不了谁信心。

　　连同欧芷晴、慕容清心和谷莹都紧张的很。

　　人群当中，花错和骆云清站在一块儿。

　　看着邓雪莹她们一群女人，花错和骆云清对望了一眼，都无奈的笑了一下。

　　没有任何一个男人不喜欢这样的阵势……但现实是，有时候，喜欢羡慕，并不能变换成现实。

　　“估计这是全世界独一无二的这么多儿媳妇，一起见公婆的场面了吧！”花错撇撇嘴的说道。

　　“我想不会有什么之一……”骆云清深以为然。

　　……

　　“老大终于找到父母了！”葛虎喃喃的说道。

　　“我们回来，不知道老大高兴不高兴？”雨杰还在担心这个。

　　“切……你现在就是把你那臭脚送到老大跟前，老大都不会生气！”于帆很笃定的说道。

　　“我看行！”衣凡尘嘿嘿的笑着说道。

　　“你才臭脚呢……我的脚已经不臭了……”雨杰说话的声音，越来越小……

　　飞机稳稳的落下。机舱的门，被慢慢打开。

　　吕石搀扶着父母慢慢走下了飞机。

　　吕江浩和刘琴看到这么多人，很明显的一愣，有点怯怯的感觉。

　　“爸、妈，来，我给您介绍一下！”吕石扶着父母走了下来。然后直接介绍起来。

　　“这位是我的二师姐……”吕石首先介绍了二师姐梦萧然。众女，这要留到最后。因为吕石知晓，一介绍了众女，恐怕老妈就没功夫去认识其它人了。

　　“他二姐……”吕江浩想伸手，又不敢伸手的看着梦萧然，眼睛中满是感激的神色。吕江浩知道，自己儿子能活下来，跟吕石的师父和众多师兄师姐是分不开关系的。

　　梦萧然很自然的上前握住吕江浩的手，然后，也拉着刘琴的手，笑着说道：“伯父，伯母，你们好！小师弟一直都在念叨着你们，现在，终于找到你们了。我们都替他高兴。咱们以后都是一家人，我们都是你们的孩子。千万别有什么客气的地方！”

　　梦萧然一笑起来，亲和力还是非常强的。一句话之下，就让吕江浩和刘琴把心中的顾虑都放下了大半。

　　不过，吕石心中则是翻了翻白眼，二师姐的年龄，怎么也没到喊老爸老妈伯父伯母的程度吧？不过，单从辈分上来论的话，这倒是正常。但吕石心中就是觉得怪异。奶奶的，难道自己落伍了？

　　“我们谢谢你！我们谢谢你！他二姐……别推辞，要不然，我们心里会不好受！”刘琴则是坚持着说了一番感谢的话。

　　“伯母……”梦萧然只能接受下来。

　　“爸、妈，这是三师兄……”

　　“这是四师兄、五师姐！”

　　“这是六师兄、七师兄！”

　　“这是我的好兄弟，花错，这是花错的媳妇！他叫骆云清，他叫孙东南，这个叫葛虎……”

　　吕石一一的介绍。

　　情况让吕石非常非常的满意。

　　父母的形象和穿着什么的，吕石都没有刻意的改变。就是想让众人看看。我吕石的父母，是最伟大的！我吕石拥有最伟大的父爱和母爱！

　　“儿子，那边……”等介绍的都差不多了。刘琴轻轻的拉了拉吕石的胳膊，指了指邓雪莹众女所站的位置。其实，刘琴从下飞机开始，就注意那边了。想必这就是自己的儿媳妇们！只是，吕石一直不介绍，刘琴也不好先过去。现在，刘琴终于忍不住了。

　　“爸、妈！来，剩下的，可都是你们的儿媳妇们了！”吕石笑呵呵的带着父母走向了邓雪莹她们。

　　经过这一段时间的观察，众女发现公公婆婆好像很好说话的样子。也放心了不少。关键的是，看到公公婆婆的样子，她们可以想象的出到底吃了多少苦。这都引起了她们的共鸣……

　　在感情的流露之下，紧张感自然也消减了不少。

　　“爸，妈，她叫邓雪莹！”吕石指着邓雪莹笑呵呵的说道。

　　“爸，妈！”邓雪莹上前一步，连忙抓住刘琴的手，甜甜的叫道。

　　刘琴的眼睛笑的眯缝了起来……


第979章 敌人强大不可怕！

　　“你真就这么跟我们回北京？”上了飞机，黄启天还在吕石耳边絮絮叨叨的。

　　“我说，黄老……您这都问多少遍了？我现在人都在飞机上了，你说我是不是去北京？”吕石很是无奈的说道。

　　嗯，这无奈的不仅仅是黄启天的絮叨，还是老爸老妈的选择。

　　自从吕石把爸爸妈妈介绍给了大家之后，那可不得了！

　　虽然葛虎他们被吕石赶回了该呆的地方去，但于帆、衣凡尘连同魏汉却成功纠缠住了老爸，并且让老爸对军事产生了浓厚的兴趣。所以，老爸整天就变的很是忙碌了。

　　至于老妈。那就更不用说了。老妈被一大群的儿媳妇哄的基本上失去了辨别东西南北的能力了。老妈是喜欢的不能再喜欢了，按照老妈的话，“儿子就是有本事，能找这么多女朋友”！

　　话说，吕石对这句话，很是汗颜啊！

　　为什么一个女人，对自己的丈夫，要求的总是要一心一意什么的。对自己的儿子，倒是很乐意自己儿子的女人很多呢？貌似这样更能体现儿子的魅力似的。嗯，这个思想，也许等身为人父了这才能知晓吧。

　　现实的情况就是，老爸老妈都很忙，很忙！忙到都不怎么关注吕石了。

　　所以呢，吕石在帮老爸老妈调理了身体，并且帮助他们“养生”一般的进入古武之路之后。吕石就没再管什么了。

　　相信这帮兄弟和众女，是绝对亏待不了老爸老妈的。

　　而在东海呆了三天时间，吕石就打算重新去北京一趟。

　　原因嘛，很简单，就是沈涵秋和邓颖芝。

　　但另外还有一点，那就是吕石要感谢一些在寻找父母过程中出力的那些大佬们。嗯，这个姿态是要做出来的。要不然，你吕石也太傲气了吧？

　　“嘿嘿……不要怪我多嘴……我看你这几天连我们都没时间见。好奇你怎么舍得离开而已！”黄启天笑呵呵的说道。

　　“老爸老妈回到我身边了，但这并不代表着我已经无所事事了！该做的事情，我还是要做的，不仅仅要做，还要做的好才行。”吕石脸上洋溢着向上的笑容。虽然父母的出现，让吕石处理一些事情的方式和态度上，有了一个比较大的转变。但说到底，吕石还是以前那个吕石。吕石的目标，吕石的理想不仅仅没有什么改变。反而更为坚定了。

　　因为，只有成为最强者，才能够保证自己的父母和爱人们的安全。

　　吕石的守护责任，又加重了几分。

　　“吕长老，说说你在日本的事吧！我们大家都好奇的很那。是不是真的杀了一位圣忍？”张老没黄启天那么多疑问，直接把自己想要知道的问题给问了出来。

　　“这忙的，一直都没时间给你们讲故事呢，那我就说说吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　黄启天微微撇撇嘴……怎么到了吕石嘴里，这就成故事了？

　　不过，听了吕石的话，黄启天还是被震撼了一下……

　　“其实说起来，我面对一个圣忍，就算最低层次的圣忍，也基本上是有去无回的结果。上一次，只是各种巧合堆积在一起的结果。我运气比较好而已。对我自己现在的实力，我还是比较清楚的！”吕石知道自己现在跟圣忍的差距。甚至，一旦被更多的人了解，自己的优势会越来越不明显。就像魔云，如果一上来就拼命的话，根本不给吕石慢慢消减魔云实力的机会。那么，胜负到底如何，还真不怎么好说。当然，在取来，并且炼化了另外一件灵器斧头之后，吕石的短板已经被填补。这让吕石也拥有了更多的自信心！

　　“谁会去在乎过程……最起码你现在基本上具备挑战金丹期高手的实力了。只要再稍稍的提升一些，准备充分一些，和金丹期高手一战，还是没太大问题的。你把我们都甩的太远了啊！”瞿老微微笑了笑说道。

　　“瞿老，别夸我了。你们的进步速度，难道能说慢？少了隐患之后，我都可以想象的到，假以时日。安全局不依靠宝器的威慑，也一样可以拥有现在的地位！”吕石对瞿老四人的进步速度，有着很强的自信。四人有成为顶级强者的一切潜质。

　　年龄？对他们来讲，年龄不是什么劣势，反而是一种优势了。

　　“跟你相比，我们差的已经不能再差了！”林老嘀咕着说着。

　　“说说现在江湖上的情况吧。我想多了解一下！”吕石转移了话题……嗯，吕石还真怕四人自卑呢。虽然这样的可能性不大，但能防止，还是防止吧！

　　“跟你有关的？”黄启天眨了眨眼睛说道。

　　“跟我不相关的我关注它干啥？”吕石很直白的说道。

　　“天山圣女宗要找你问个说法，引起了整个江湖的震动甚至可以说轰动。你斩杀杨梅，还有杨梅的秘密情人金童奇的消息，已经彻底传开了。可以说，你在江湖上，已经是除了金字塔最顶端的那些人之外的顶级高手了。所以，你只要能够应对过去天山圣女宗，你的江湖地位将会有一个跨越式的提升。另外，在我看来，天山圣女宗如此处理方式，已经说明她们也并不是想跟你兵戎相见，最起码不会生死决斗什么的。这跟你有个好师门有着很大关系啊！江湖上不给飘渺神君面子，敢彻底得罪飘渺神君的人，还太少太少！”瞿老首先说道。

　　“江湖地位有什么用？”吕石看着瞿老问道。

　　“呃……知名度更高了。办什么事的时候，人家也好给面子！”瞿老解释的说道。

　　“我不在乎……什么江湖地位不江湖地位的。不过，天山圣女宗这一关，我还是有信心度过的。”吕石自信的扬扬头，至于瞿老话中吕石借助师门的意思。吕石没有任何其它的意见。不说这本来就是一个事实。单单是如果真的有着这样的资源而不知道利用的话，那绝对就是天下第一字号的傻子了！

　　“跟你有关的再就是龙虎山和魔门了。天山圣女宗那边的态度，对龙虎山和魔门的影响绝对是风向标似的。其实这个消息，你应该早就知晓并且有了应对的方案了。”黄启天接着说道。

　　“不老谷、东海朝圣阁、血影教。我需要知道他们的消息！”吕石对黄启天点了点头。确实，就算没有遇到那位魔门金丹期的强者，想也能想的到龙虎山和魔门跟在天山圣女宗之后的态度问题。

　　说起来，相对魔门，龙虎山还要麻烦一些。毕竟，龙虎山折损在吕石手中的人员，比魔门要多的多。实力也更强！

　　“东海朝圣阁在发动一次三圣令，并且剿灭了一个血影教的据点之外。就没有了其它动作。对你好像也没什么特别的动作，平静的很。不老谷，跟以前没什么两样。只在剿灭血影教的时候，出动了一次。至于血影教……大家的那一次围剿，并没让他们的损失有多大。现在血影教真正的潜伏了起来。估计，很难再去发现血影教的踪迹了。以我来看，短时间之内，这三者，你根本不用有什么担心。其实，你跟不老谷的恩怨，以你现在的实力和成长的潜力还有师门的背景来看，基本上算不上什么矛盾。除非个人行为来针对你。但如果是个人的话，对你也没多大威胁的吧？”

　　“东海朝圣阁……严格的说起来，他们的损失也并不是特别的大。当然，这是他们的面子问题。但处理起来，只要注意点方式方法，还是没多大问题的。”

　　“其实，最应该注意的还应该是血影教。从血影教现在千方百计的隐逸可以分析的出，血影教的实力，现在还处于一个积蓄阶段。而从他们抢夺各种科技人才来看，他们现在走的路，基本上可以断定是跟科学有关系的。你在一定程度上破坏或者说阻碍了他们的这个计划。一旦他们积蓄够了力量，第一个对付的人很有可能就是你。而血影教的报复。是完全不能用常理来看待的。这方面，一定要特别特别的注意！”

　　瞿老严肃的说道。

　　到了一定层次，一些事情的处理态度什么的，也就完全不同了。如果是以前的吕石，那么，就算有着师门存在，像东海朝圣阁和不老谷，也不会轻易放弃这些恩怨的。但如果说，不能彻底杀死，就有可能得罪一位未来的金丹期高手的话，谁都要思量一番！

　　“血影教……我一直都在关注他们。但他们现在好像真的没有任何行迹了！”吕石微微皱眉的说道。不怕敌人强大，就怕敌人完全不顾一切的手段。这才是最让吕石担心的。

　　“所有人都在关注……血影教隐藏的太深了。我甚至怀疑他们的大本营并不在我们国内！”瞿老沉声的说道。

　　“不在国内？那你们就去各国去找一找啊！”吕石眼睛微微一亮的说道。

　　“这谈何容易？国外……限制太多了。而我们的力量在那边，也太弱小了。”瞿老微微摇头，很是无奈的说道。

　　“对了，吕长老，有一点，你也要注意一下！”张老突然想起什么的说道。

　　“什么？”吕石看向了张老……


第980章 这不丢人！

　　飞机到了北京，吕石就和黄启天四人分开，单独离开。

　　坐在出租车上，吕石还在想着张老所说的那个问题。

　　关于八大世家的问题！

　　所谓的八大世家，现在江湖上已经没有了这样的称呼。

　　一部分彻底消失，一部分则是被安全局收编。这些吕石都很清楚。

　　但吕石不清楚的是，被消灭的世家，还是一些人存在着的。这些人，有着很多很多的动作。只是，这些动作，都没能影响到吕石而已。

　　但不管是安全局还是吕石的班底那边，都没少为这件事情而擦屁股！

　　当然，这些都只是小打小闹而已。剩下的那些人，根本翻不起什么风浪来。而且，吕石看待这些人的行为，也没有特别愤怒的感觉。因为，吕石知道，如果换位之下的话，自己也会如此做。

　　但张老所说重点不在于此。如果仅仅如此，再给那些人一百年，也翻不起什么幺蛾子来。关键的还是因为八大世家的那些先辈们！

　　八大世家……之所以能够被称之为八大世家，除了要和传统的五大世家区别开来之外，那就是他们的实力和团结！

　　如果以被吕石消灭了的八大世家的力量，根本不够资格称为古武世家！

　　八大世家的力量，远远高于此！

　　他们的力量，都集中在了八大世家的秘密空间当中。

　　每一家的秘密空间，都是一个绝密的存在。一旦被知晓的话，大本营就有着被人一窝端掉的可能性。

　　八大世家的这个秘密，只能说他们还没完全掌控。属于那种进入简单，出来难的空间。而根据张老所说，八大世家的具体消息，已经被人送到了八大世家的秘密空间。

　　那里的人，也绝对想着能够出来或者彻底掌控秘密空间。

　　而根据安全局的资料。当时，进入八大世家秘密空间的人，八家的总人数有二十八位！当时，有六位已经是天级八阶初期的实力了。而那个时间，距离现在，已经有将近五十年的时间了！

　　五十年的时间，以最低级别的秘密空间中的能量浓度来计算。只要不是太笨，保守估计，也有五位能够达到天级九阶顶峰层次的存在。

　　而秘密空间的被发现，其实，或多或少都是有着一些好处存在的。所以说，一旦这些人出来，那么，对吕石绝对是一个不死不休的局面。绝对不会说有畏惧吕石背后力量的情况出现。

　　他们跟吕石之间的仇恨，已经不是能够化解开的了。

　　当然，这其中，也包括安全局在内。

　　因为张老说了，偷偷报信的人，就有被安全局收容的人！

　　从中也能够看的出来，他们并不安分！

　　安全局怎么对待被收容的那些人，吕石不去关心。吕石很清楚，能够把安全局带领到现在这种程度的黄启天四人，不是什么心软之人。

　　吕石关心的是，八大世家秘密空间中的人，到底什么时候出来！

　　一想到这个问题，吕石就微微皱眉。

　　但想来想去，吕石也没想到什么解决的好办法。虽然吕石期望黄启天那边能有所收获。找到八大世家秘密空间的位置。但吕石对这一点的期望并不是很大。

　　在要注定处于被动位置上的情况之下，最好的办法，就是能够有真正的高手坐镇。

　　吕石心中有了计较，看来，应该早一点把老头和大师兄两人中最少一人请到别墅区来了。要不然，吕石这下一直都悬着，怪难受的。

　　看着车窗之外北京的车流人流，高楼大厦。

　　吕石的眼睛微微眯缝了起来。这是一个精彩的世界……没有谁能永远都一帆风顺。不管什么敌人，吕石都不怕。都会勇敢的去面对。

　　就像现在吕石要赶往的沈家一样。没有勇气，是做不出如此动作来的。

　　吕石先到了清雪美容院。

　　当然不是做什么视察，吕石对这方面没多大兴趣。

　　吕石是为了取车，当然，重点是车上准备好的礼品！

　　然后，吕石取了车之后，直接开往沈家。在路过花店的时候，吕石也没忘记弄上一大束的玫瑰花！

　　吕石已经提前打了电话，所以，等吕石的车子，到了沈家大门口的时候，很轻松的就被放行了。并且，有着专门的人员引领。

　　这里是沈涵秋的本家，不是沈涵秋婆家的那个沈家。说起来，吕石这次来，算是真正的“提亲”！在沈涵秋的婆家，这算什么事？就算沈涵秋的婆家同意，吕石也不能如此做啊！

　　但跟吕石猜想的一样，两家的老爷子，都在呢！

　　沈涵秋的爷爷，年龄要大一些，沈涵秋的公公，哦，原来的公公，他年龄要小上那么一点。

　　吕石一般都称呼年龄大的为沈公。称呼年龄小一点的为沈老爷子！这好有个区别。要不然，一直两沈家、两沈家的叫着，容易混淆。

　　“沈公，沈老爷子，您两位身体硬朗的很啊！”吕石笑呵呵的看着沈公和沈老爷子在相互比划着太极拳。这是吕石教导的一套养生动作。既能锻炼身体，还能修身养性！

　　两位老人该干啥还是干啥，没人回答吕石的话。

　　吕石讪讪的笑了笑……就这么站着，看着两人把一套太极拳打来打去的。

　　两人都是终生军人！耐心，不缺少！

　　而吕石呢，修炼的时候，这一坐就是几天。耐心也有。

　　三人好像就这么耗上了。

　　一个小时之后，两人实在是累的不行了。年龄大了嘛，虽然吕石保证了他们的健康。但是不管是体力还是精力什么的，都和普通的老人没什么区别。坚持到现在，已经到了极限了。

　　吕石连忙上前搀扶住两人，搀扶着两人一一的坐下！

　　“您们现在的年龄，不适合长时间锻炼的。过犹不及。要不然，这对健康的危害实在太大。”吕石稍稍为两人输入一些木系异能，告诫的说道。脸上表情很是严肃。

　　“得！老二啊！看看，看看，最后还是咱们挨训了！”沈公看着沈老爷子，哈哈大笑的说道。

　　“没办法，谁让人家是医生，谁让你出了这么一个馊主意呢！”沈老爷子没好气的说道。

　　“得！怎么是馊主意了。你不也同意了吗？”沈公一瞪眼，不同意的说道。

　　“我同意，只是照顾你的面子而已。你看看，你看看，下马威根本没用吧！”沈老爷子指着吕石，貌似很无奈的说道。

　　“哼……”沈公看了看吕石，冷哼了一声。

　　“沈公、沈老爷子，您们两位请喝茶。我今天来看看你们。也没给你们带什么。就带了点特别的土特产，是一帮朋友弄来的。都是好玩意。事后吩咐厨子们好好做。这样对您们的身体有好处！”吕石把车子上的东西搬下来。以两沈家的地位啥的，需要什么名贵的东西吗？不需要！所以，吕石所带的都是一些很稀罕的有营养的东西。像什么灵芝啥的。当然，是稍稍上了点年份的灵芝。要不然，也不算稀罕，吕石也拿不出来手来啊！

　　“哼……这算不算贿赂？”沈老爷子冷哼一声的说道。

　　“沈老爷子，看您说的，我孝敬您，怎么算是贿赂呢？谁规定的晚辈不能孝敬长辈了？”吕石讪讪的笑着说道。

　　“你小子……大哥啊！还是交给你吧，事关你的面多一些。反正，我是早就感觉对不住涵秋了。让孩子受委屈了。都大了，像我们还有几年好活？我是不想带着愧疚和遗憾进棺材板！”沈老爷子一指吕石，仍下一句话，就算完事了。

　　沈公狠狠瞪了一眼沈老爷子。貌似是在埋怨沈老爷子的立场实在是太不坚定了。

　　“谢谢，谢谢沈老爷子您的成全！”吕石连忙的说道。

　　“别谢我，我其实当不了什么家，大哥那边你过不去，我也不会帮你说什么话！”沈老爷子摆摆手的说道。

　　吕石讪讪的笑了起来……虽然吕石有着百分之百的信心，并且很笃定的认定沈公也就是做做姿态而已。但说到底，有些姿态还是必须要做的。就像吕石现在一样……

　　“沈公……”吕石看向了沈公。

　　“你跟涵玉在一起，我没反对过吧？”沈公看了看吕石，淡淡的说道。

　　“没有！”吕石摇摇头的说道。

　　“你有那么多女人，还跟涵玉在一起，我也没反对吧？”沈公又问。

　　吕石还是摇摇头。

　　“那么，你还不知足？还要把我的大女儿也捎带上？我……你让我这张老脸还要不要了？我老沈家的姑娘，是不是找不到男人了。必须要亲姐妹都同时也跟着你吕石？”沈公一拍桌子，大声的说道。

　　“沈公……这个……和涵秋真的只是一个意外，这您也是知晓的！”吕石讪讪的笑着说道。

　　“你的意思是……你是不情愿的跟涵秋在一起的？”沈公一瞪眼，貌似更生气了！

　　“没！我可没有这样的意思，沈公，我花心，我承认，但是，我的专情，您也应该有所了解。要不然，您也不同意涵玉跟着我，也不会同意涵秋也跟着我是不是？”吕石连忙说道。

　　“我什么时候同意涵秋跟着你了？”沈公一瞪眼的说道。

　　“嗯嗯，我现在不在请求沈公您的嘛。请您成全我们吧！”吕石低下头说道。

　　为了自己的女人，放低点姿态吧！这不丢人！


第981章 梦中呼喊你！

　　“想见你一面，还真不容易。哦，送给你，喜欢吗？”看着沈涵秋，吕石脸上挂着淡淡的笑容，把玫瑰花送了过去。

　　“喜欢……爷爷难为你了没有？”沈涵秋接过了玫瑰花，看着吕石问道。

　　“你认为呢？”吕石笑呵呵的说道。想到沈公的刁难……虽然只是走走过场，但也弄的吕石有点尴尬和忐忑。毕竟，不管怎么说，自己这姐妹全收的情况下，面对人家的长辈。总有点别扭的感觉。

　　“爷爷都是为了我好！”沈涵秋轻声的说道。

　　“我知道！如果我不知道都是为了你好。我能来这里听沈公唠叨吗？”吕石上前轻轻抱住沈涵秋笑着说道。

　　“好呀，你竟然敢说爷爷唠叨，小心我告诉爷爷去！”沈涵秋撅着小嘴，像是抓住了吕石尾巴似的。

　　“你去说吧，这件事情一过……你以为我还会在沈公面前如此胆怯吗？”吕石在沈涵秋耳边轻声的说道。还轻轻的顺便添了一下沈涵秋的耳朵。

　　沈涵秋浑身一颤，更是一股燥热升腾了起来。脸色马上变的红晕起来。

　　“你……你这不是在敷衍了事吗？就算事后怎么了？他是我爷爷！”沈涵秋忍着身体上的反应也要教训吕石。

　　“也是我爷爷啊！我只是说……不会像现在如此胆怯了。你怎么就听不明白？我怕失去你，我怕不能拥有你！”吕石捏了捏沈涵秋的鼻子，宠爱一般的说道。

　　“你……坏死了！”沈涵秋把头埋在吕石的胸膛，显得有点不好意思。

　　“这四个月，想我了没？”吕石轻声的问道。

　　“想……做梦都在想！”沈涵秋没有掩饰自己的感情。

　　“担心我吗？”吕石眉毛微微挑起的问道。

　　“担心……担心的我都吃不下饭了。恨不得马上飞到东海去。”沈涵秋想到了自己得知吕石失踪的消息之后的那段日子，就有点不寒而栗的感觉。这种感觉。沈涵秋实在不想再去经历了。这简直就是非人的折磨。

　　“但你还是没去，不是吗？”吕石说道。

　　“不是我不想去，而是我担心自己不受欢迎！”沈涵秋轻声的说道。

　　“她们对每一位姐妹，都是非常非常好的。再说了，你还有着一个好战友在策应着你，你怕什么？”吕石笑呵呵的说道。

　　“什么战友……这么难听！”沈涵秋岂能不明白吕石话中所蕴含着的深意？

　　“跟我回去吧！”吕石说道。

　　“嗯！”沈涵秋没有任何拒绝的理由。

　　“我爸，我妈，都已经找到了。现在都在东海。你这个做儿媳妇的，应该见上一见了。”吕石看沈涵秋答应了下来，顿时大喜。在沈涵秋这边，看来不会有什么阻碍。

　　“他们……好相处吗？”沈涵秋紧张的看着吕石问道。

　　“哈哈，那就要看你怎么相处了！”吕石哈哈大笑了起来。

　　吕石在沈家呆了整整一天还有一晚上。

　　白天的时间，真正和沈涵秋在一起的时间，并不多。反而更多的时间都用来陪着沈公和沈老爷子了。接下来，就是两家人员的一个大聚集！

　　当然，只局限在第二代的核心层。

　　吕石现在已经彻底的算是自己人。沈公和沈老爷子都不傻，这一点已经不可能有任何改变了。那么，既然如此，那就让吕石给两家带来一些好处吧！

　　和下面的晚辈们和吕石搞好关系。这并没有什么坏处。这一次，就是要混个眼熟。

　　晚上嘛，吕石终于有跟沈涵秋在一起的时间了。

　　四个多月的分离，重新相逢之下所爆发出来的热情，是外人所根本想象不到的……

　　第二天，吕石就带着沈涵秋离开了沈家。当然，到了机场，是沈涵秋一个人离开的。对吕石，沈涵秋很无奈，也做不了太大的干涉。只能独自一人前往东海。幸好，吕石的柔情和霸道，让沈涵秋已经被彻底征服，倒是不会因此而产生什么不好的感想。

　　送走了沈涵秋，吕石先回到了清雪美容院，然后，换了一辆车，开往邓家。

　　“邓老！”相对沈家，吕石对邓家的了解更深一些，关系也更近一些。

　　“石头！父母找到了吧！呵呵，恭喜！恭喜你了！”邓老上来就是笑呵呵的说道。

　　“邓老……劳烦您费心了！”吕石认真感激的说道。

　　“说什么那，说起来，以前事情发生的时候，没能让你跟父母团聚，在一定程度上，就是我们国家政府相关部门的失职啊！现在只是稍稍关注一下，算不上费心！”邓老摆摆手的说道。

　　邓老现在面色红晕，精神状态很好。看到这个样子的邓老，让人很难去想象邓老以前已经是半只脚都踏入到地狱中的老人！

　　“邓老……”吕石不知道邓老在这其中出力多少。但邓老的关注，一定是很有份量的。这一点，吕石很清楚。

　　“你小子……什么时候这么婆婆妈妈的了？”邓老笑呵呵的看着吕石。

　　“邓老，那好，我就不婆婆妈妈的了。今天我来，是为了颖芝来的！”吕石顺着邓老的话，把自己的目的给说了出来。

　　邓老愣了一下，接着，看了看吕石，就哀叹了一声。

　　“你们年轻人……我是想象不到你们到底是怎么想的了。我跟雪莹、玲萌和易烟都交流过，我看不到她们任何的不愉快！对我这个老头子来讲，能够看着她们活的开心，过的愉快，就是最好的了。其它的，该怎么去就怎么去吧！东西给我留下，该干啥干啥去吧。中午留在家里吃饭！”邓老看了看吕石提来的大包小包，摆摆手的说道。

　　“谢谢邓老！”吕石没想到邓老如此的“开明”！但这不正好吗？

　　“这小子……哎，我是老喽！对待这小子，还是别按常理出牌了！随她们去吧！”邓老看着吕石离开的背影，心中暗暗的想着。

　　吕石很快就来到了邓颖芝房间之外。

　　透视异能之下，房间的一切，都在吕石的脑海中出现。

　　邓颖芝的房间很大。

　　足足有两百多平米。

　　中间被分割成大厅、卧室、健身房、卫生间、宽大的阳台，当然还有书房！算是一个“城中城”！

　　而邓颖芝现在，不是如同吕石想象当中的正在写稿子。而是正在床上香甜的睡觉呢。

　　吕石恶作剧一般的笑了笑。然后，悄无声息的把门打开。整个人飘了进去！

　　说实在的，和邓颖芝之间，现在还真没发展到能够独处一室的地步。

　　但是，在彼此明白彼此心理的情况之下。那些繁琐的东西，都可以节省下来了。想要让邓颖芝在春节的时候，以女朋友的身份去见自己的老爸老妈，现在吕石就必须要采取一些特殊并且特别的手段才行。

　　同样悄无声息的进入邓颖芝的房间。

　　睡在床上的邓颖芝，根本就不知道自己房间中多出了一个男人！

　　吕石暗暗的想着，以自己现在的实力。如果去做一位淫贼的话，应该是很有前途的。可惜，吕石不喜欢这一口。要不然，还真的要去体验体验这样的生活到底有着什么不同之处！

　　北京的天，已经很冷了……现在是冬天嘛，就算邓老那边有着统一的中央空调。在睡觉的时候，也需要盖被子的。

　　吕石没无聊到用透视异能去看被子之下的部分。嗯嗯，在这方面，吕石还是很“君子”的嘛！

　　悄悄的蹲下，看着邓颖芝睡熟的样子……

　　嘴角含笑，一定在做着什么美梦……

　　吕石悄悄的把邓颖芝的长发拿起几根，轻轻的放到邓颖芝鼻子之下。同时，一股熟悉的香味，也是冲进吕石的鼻子当中。让吕石心中微微发颤……想一想，和邓颖芝不见面，已经很长很长时间了……

　　手指轻轻动了动。发梢不断的挑动邓颖芝的鼻子。

　　邓颖芝感觉到了鼻子上的不适。用手下意识的划摸了一下。但什么也没摸着，就重新入睡……不，不，现在的邓颖芝，应该说还没醒呢。

　　吕石继续挑逗……

　　如此五次三番，邓颖芝终于从睡梦中惊醒了。

　　“啊！”睁开眼，看到一个男人正在自己床头前，这让邓颖芝下意识的叫了出来。

　　吕石没有阻止邓颖芝。这房间的隔音效果非常好。吕石并不怕别人能听的到。相反的，看着邓颖芝现在惊讶惊恐的样子。还别有一番很特别的味道呢。

　　吕石只是静静的看着邓颖芝。

　　“你……你怎么进来的！”邓颖芝的惊恐只是下意识的，当看到是吕石的时候，心中竟然瞬间涌动出一股惊喜。但却被邓颖芝给狠狠的压了下去。

　　“走着进来的啊！”吕石很无辜的说道。

　　“你……你无赖！没有我的允许，你怎么能进来！”邓颖芝看着吕石，把被子狠狠的捂住。好像很担心吕石会突然之间转变成色狼一般。

　　“我经过你的允许了啊！”吕石摊开双手，非常非常委屈并且无辜的说道。

　　“我允许了？”邓颖芝有点迷糊了。但接着，邓颖芝就知道这是吕石找的借口，顿时大怒的说道：“你胡说，你给我出去！”

　　“我真没胡说，你在睡觉的时候，一直都呼喊着我的名字。我就来了！”吕石很是认真的说道。

　　“梦中呼喊你？”邓颖芝愣住了……说梦话，这怎么考证啊！


第982章 跟我走吧！

　　“你刚才在做什么梦？”吕石轻声的问道。

　　邓颖芝脸蛋一红……

　　刚才邓颖芝没有强烈的反驳，就是因为……刚才邓颖芝做梦了。而梦中的男主角，貌似就是现在突然出现在自己身边的这个男人！

　　“难道自己真的说梦话了？”邓颖芝不由得在心中嘀咕着了。都怪吕石！都怪吕石！

　　“要你管！”邓颖芝一脸阴沉的看着吕石，然后，把头蒙在被子中。好像很不愿意看到吕石似的。

　　“呵呵，看来，我的猜测应该是正确的。不知道你现在的新做，‘梦中的情人’写完了吗？”吕石轻笑的说道。

　　“你看我的书了？”邓颖芝猛然掀开了被子诧异的看着吕石。

　　“你发布在网上，不正是让人看的吗？难道别人能看，我却不能看呢？”吕石摊开双手，很是无奈的说道。

　　邓颖芝……

　　“我不仅仅看了，还看了足足三遍。越看吧，我就越是感觉自己就是书中的那个男主角。虽然那男主角叫另外的名字，女猪脚也对不上号。但没谁会傻傻的用真名去写小说不是？颖芝……你要逃避到什么时候？”吕石在邓颖芝床上坐了下来。

　　“你别坐我床上。给我下去！”邓颖芝连忙推着吕石。宽大的睡衣微微下滑，露出白玉一般的胳膊。

　　“就坐！就坐了！就不下去！你怎么着？”吕石纹丝不动，还要坐牢了。

　　“你这人真无赖啊，我喊人了啊！”邓颖芝无奈了，面对如此赖皮的吕石，邓颖芝这小力气，还真没什么好办法。

　　“喊吧，喊吧，不说别人能不能听的到。就算听到了，我这进来也是邓老爷子同意了的。谁能说出什么来？”吕石一副死猪不怕开水烫的架势。反正就是不管邓颖芝如何，都不会下来。

　　别小看这一小步……这可是真正上的一大步。只有迈出了这一小步，才能够迈出后面的一大步！

　　“爷爷同意你进来的？”邓颖芝瞪大了眼睛看着吕石。

　　“嗯！”吕石毫不犹豫的点头，嗯，邓老爷子是让吕石来找邓颖芝了嘛，这是事实。虽然貌似邓老爷子没想到邓颖芝还在睡大觉。但这经过了邓老爷子的同意，却是一个不争的事实。

　　“爷爷怎么这样啊！”邓颖芝大为不依。身子微微挪了挪，距离吕石更远一些。连同被子也被拉到了一边。总之就是不让吕石有碰到的可能性。就好像吕石身上有着什么病毒似的。

　　“你的心思，谁不知道？也就你自己还不承认罢了！”吕石盯着邓颖芝说道。

　　“我的心思？哼……我的心思你知道又能如何？跟着你这个大色狼？我呸……我情愿一辈子一个人！”邓颖芝不屑的看着吕石，一副很看不惯吕石的样子。

　　“看看，承认了吧！你喜欢我，是不是？”吕石挪了下身体，直视着邓颖芝认真的说道。

　　“是又如何！”邓颖芝索性承认了。

　　“只要你喜欢我就成！”吕石点了点头，然后脱掉了鞋子。

　　“你……你要做什么……”邓颖芝惊恐的看着吕石。

　　“你喜欢我，我也喜欢你……你说我能做什么？”吕石很是理所当然的说道。

　　“我……我告诉你，你……你要是敢对我做什么。我就……我就死给你看！”邓颖芝再往另一边挪动。但现在已经到最边上了，没地方可挪了。

　　“我就这么可怕？”吕石无奈的摊开双手说道。

　　“你最好给我老实点！”邓颖芝看着吕石，告诫的说道。

　　“我很老实啊！我看啊，是你的思想太不健康了。还作家呢，作家的思想就可以完全的天马行空是吧？我是想陪你老老实实的躺着。咱们好说话……你想哪里去了？”吕石一副你太能想的表情。好像吕石突然之间，变的无比纯洁，无比高尚了一般。

　　“那也不成，你给我下去！”邓颖芝可不敢冒险……吕石的德性是什么样，邓颖芝太了解了。虽然在邓颖芝的笔下，男主角很纯洁，但在现实中，邓颖芝知道吕石这个人跟纯洁的差距到底有多大。说是十万八千里，都一点也不夸张。

　　“不下去，就不下去！”吕石干脆的躺了下来，和邓颖芝并排躺着。

　　“你……让我开始鄙视你了！”邓颖芝厌恶的看着吕石恨恨的说道。

　　“鄙视吧，反正我也不会少上一块肉。再说了，我知道这只是暂时的。暂时的态度，我管它个鸟啊！”吕石一摆手，很痞子风气的说道。

　　“我一直鄙视你！”邓颖芝强调的说道。

　　“那我也不怕！因为我会改变你，彻底改变你的！”吕石很笃定的说道。

　　“你不要这么无赖好不好！我承认我是喜欢你，但你的所做所为，我接受不了！我也不想去接受！”邓颖芝发飙了……不发飙不行了。越是软弱，只能让吕石越是嚣张。邓颖芝是些小说的。人性分析这方面的书籍，可没少看的。

　　“你既然认定我是无赖了。那我干脆就无赖一个给你看看！”吕石上去就掀开邓颖芝的被子，然后整个钻了进去！

　　“你……哎哟……”邓颖芝没想到吕石色狼到了这种程度，竟然直接往女孩子被窝里钻。邓颖芝下意识的躲闪。但现在已经到边了。还能往哪里躲？这一躲之下，直接摔倒床下去。

　　在这千钧一发的时刻，吕石的大手到了。

　　一把抓住了邓易烟，顺带着一拉，邓易烟就重新上了床。并且，吕石还顺便的把邓易烟放到了另外一边。

　　不过，在这过程中嘛……邓颖芝竟然穿着乳白色的半透明的睡衣，也是让吕石看了个清楚。

　　“你混蛋！你混蛋！”邓颖芝察觉到自己曝光了。不由得双手抱在胸前，低声的哭泣起来。

　　女孩子的最大神通，眼泪！

　　女孩子收发自如的表现，眼泪！

　　想哭就哭，想掉泪就掉泪。一般男人，还真做不到如此。

　　“晕，这就哭了啊！我只是跟你开个玩笑而已。别哭，别哭了，乖！”吕石伸手就要去擦拭邓颖芝脸上的眼泪。

　　“别碰我！”邓颖芝打开吕石的手，吼着说道。

　　“好！好！不碰，我不碰！但你别哭了成不成？我一看你哭，这心就全乱了！”吕石有点手脚都不知道往哪里放的架势。

　　“要不管，我就哭！我就哭！呜呜……就知道欺负我！就知道欺负我！”邓颖芝哭的更伤心了。好像吕石的话成为了催化剂一般。

　　“我……我怎么欺负你了？我只是跟你开个玩笑而已。真的，真的只是一个玩笑而已。我没碰到你吧！这怎么能算欺负你呢？”吕石想去为邓颖芝擦拭眼泪，又有点不敢。稍稍有点尴尬。

　　“你还说没欺负我……电话也不经常给我打个，打个电话，还都说一些没营养的话。你前后好了好几次北京了。一次都没来看过我！大姐、二姐、小妹都跟着你了。你却从来没问过我的意思。你一消失就是四个月，回来了也不联系一下我。你还硬往人家被窝里钻！你还说没欺负我，你还说没欺负我！我打死你！我打死你！”邓颖芝哭泣着不断捶打着吕石的胸膛。

　　“颖芝！”吕石一下子抱住了邓颖芝。

　　“放开我！你个大色狼，你把我放开！”邓颖芝挣扎着，但在吕石不愿意松手的情况下，邓颖芝的挣扎，有什么用呢？

　　“颖芝！行了！”吕石声音低沉了起来。

　　“我不经常打电话，一个是我很忙，一个我怕过度的打扰你。我每次打电话，不说的太露骨，我只是想给你一个思考的空间和时间。我前后来好几次北京，我的时间，我自己被没办法掌控！我消失四个月回来，没第一时间找你，是你们我要去寻找我从小就失散了的父母！”吕石沉声的说道。

　　“父母？你找到自己的父母了？”吕石这一严肃起来，吓的邓颖芝的眼泪都不敢出来了。

　　“是的，我找到了他们！”吕石点了点头说道：“我这一次来，就是要带着你回去，被东海去。去跟我们一块儿过年，去见见公公婆婆！”

　　“我……”邓颖芝心中震动，但张张嘴，却不知道要说什么。

　　“颖芝……什么都是借口。对吗？我相信，雪莹她们的选择，已经告诉了你答案，也告诉了你自己的选择到底如何。但是，你一直都在等，等我的主动。我说的对吗？现在……我来了。我来了！我要带走你！跟我走，好吗？”吕石抱住邓颖芝，在邓颖芝耳边轻声的说道。

　　邓颖芝没有说话。

　　“颖芝，看着我！看着我！”吕石捧起邓颖芝的脸，盯着邓颖芝轻声的说道。

　　“我……你……是不是一直都明白？为什么，为什么现在才来！为什么现在才来！”邓颖芝的眼泪又流淌了下来。不断的捶打着吕石的胸膛。

　　“意外让我耽误了四个月的时间！但我认定现在还不算晚。对不对？颖芝，亲口告诉我，愿意跟我走吗？愿意跟我这个色狼走吗？”吕石深情的看着邓颖芝问道。

　　“我……”邓颖芝不善于主动……这从现在两人的关系，一直弄到现在就可以看出来了。

　　吕石索性上前一把拉住了邓颖芝，深深吻了下去。不善于语言，那就用行动来表示吧！


第983章 谷雪出事了！

　　新加坡是一个城市国家，也是一个发达国家！

　　清雪美容院亚洲发展，东南亚方面的总部就坐落在新加坡。

　　新加坡的经济发展是一方面，成为新兴的金融中心又是另外一方面。但这都不是给吕石最直观的印象。最直观的印象就是清洁！

　　新加坡是一个真正意义上的花园城市国家。在新加坡的法律当中，把一些国内细小方面的破坏环境的行为，都上升到了犯罪的程度。

　　当然，精神是值得借鉴的。但真正的要在国内各个城市学习新加坡的话，这又有点不现实。

　　坐上清雪美容院派来的车子，吕石观看着整座城市。

　　从北京带着邓颖芝回到东海，只停留了一天时间，吕石就马上赶到了新加坡！

　　还有三天时间过年，吕石必须要在三天之内把谷雪，带回到东海去。

　　沈涵秋和邓颖芝的加入，惹的老妈开心不已……这也让吕石坚定了内心。貌似老妈喜欢的就是儿媳妇越多越好！

　　当然，暗地里邓雪莹众女已经轮流的给吕石敲警钟了。如果时刻拿着婆婆的招牌怎么怎么样的话，后院起火，可就不要怪她们没早说了。

　　吕石知道，她们这是怕吕石为了迎合自己老妈的喜好，再领一些女人回来。她们可不怀疑吕石有着这样的能力。

　　但像沈涵秋、邓颖芝和谷雪这样的。都在她们的计划范围之内，吕石的行动，也是很正大光明！

　　清雪美容院在新加坡的总部，是直接收购来的一栋三十层的高楼。

　　而根据报告来讲，高达三十层的高楼。将近五十万平米的营业面积，才算是堪堪满足新加坡的市场需求。

　　而根据数据报表显示。

　　新加坡这一家店的数据，是整个北京地区的三倍！

　　从中也看的出来新加坡人的富裕。

　　当然，这也少不了整个亚洲发展部门全体工作人员的努力。而谷雪，就是众多努力工作者中的一员。而且，是不可或缺的一员。

　　在吕石对谷雪的认知当中，谷雪是腼腆的、含羞的一个女孩子。话不多，但笑容很甜。应该来讲，这样的一个女孩子，是很难在职场，特别是顶端职场上生存的。

　　但现在，谷雪不仅仅生存了下来。而且，清雪美容院整个亚洲发展计划当中的部分，都能看到谷雪的影子。这就完全基本上是彻底颠覆了吕石对谷雪的一种了解。

　　所以，吕石现在特别渴望能够见到谷雪。

　　在清雪美容院的停车场，总能够看到各种各样的好车，完全都可以举办车展了。这是一条现在形成的共识。有很多人都在网络上热议这个现象，说这是免费的车展。

　　而在新加坡，也是如此。并且，犹有过之。

　　吕石在通过员工通道进入内部之后，就直接上了内部电梯。直接前往最顶层。

　　这是整个清雪美容院新加坡分店的办公地点所在。

　　不是非得要在最顶层，是顾客们把办公空间给压缩的太小了。

　　根据吕石所了解到的，下一步，准备在大楼周边，寻找新的空间。哪怕多花点钱也没问题。

　　其实，钱对现在的清雪美容院和整个宝石集团来讲。真的不是什么大的问题。

　　“请问先生，您找谁？您是我们内部的员工吗？”吕石从内部电梯中刚刚出来，就被人阻拦了下来。这是一个看上去英姿飒爽的女保卫！

　　“我找你们谷总！”吕石把自己的证件亮给了这女保卫看了看。这是邓雪莹他们给班里的。集团都成立了，一些规章制度什么的，也完善了起来。甚至包含葛虎、向天狂他们在内的一些人，也在寻思着内部改革，进一步的制度化，标准化等等。

　　“你好！吕先生！谷总现在并不在办公室。”女保卫看了吕石的证件，态度马上发生了一个转变。这个证件，根据女保卫了解到的信息，应该是最最顶级的一种，而且，只有一个！此人的身份是谁，马上也就呼之欲出了！女保卫眼神当中有点热切……这是一种崇拜的热切。

　　“不在办公室？去哪里了？”吕石微微皱眉的问道。

　　新加坡基本上是一个华人国家，华人在新加坡的比重，在百分之九十五以上。所以，在这里，春节也是很重要很重要的节日。

　　和国内一样，这一段时间，是最忙的时候。谷雪难道是下去视察了？那可不好办了。按照规定，男性是不能进入清雪美容院内部的。除非是男性部！清雪美容院的这个硬性的规定，也是使其受欢迎的原因之一。

　　“男性部那边出现了点乱子。谷总去处理了！”女保卫说道。

　　“男性部！出乱子！什么人在清雪美容院中捣乱？人跟着谷总去了吗？”吕石沉声的问道。清雪美容院有着自己的保卫人员，吕石也安排了专门用于谷雪的保卫人员。

　　“跟着过去了！吕先生！”女保卫说道。

　　“多长时间了？可有什么消息传来？”吕石随意的问道。

　　“四十分钟了吕先生，现在还没消息传来。但我们内部的网络一直在监控着。如果出现意外，我们不可能不知道！”女保卫很笃定的说道。

　　“监控？你们监控客人吗？”吕石脸色微微变了变说道。

　　“没有，吕先生，我们是对外围的监控。更重要的是对我们通讯系统的监控。每过多长时间，就要有暗号确定安全不安全。现在一切都正常！”女保卫解释的说道。

　　“哦……是你们周总的意思吗？”吕石微微感兴趣起来。周柔领导的不错嘛！

　　“周总不是说……这不是您的意思吗？”女保卫有点怀疑对眼前这个男人身份的猜测是不是正确了。

　　吕石莞尔一笑……这个周柔。难道一直都在用这种方法？我哪里管国保安公司的事务了？

　　“你现在联系一下，就说故人来访，让谷总马上赶回来！”吕石看了看时间，不想再继续等待下去了。吕石想迫不及待的见一见谷雪。

　　“是，吕先生！”女保卫连忙联系了起来。心中的猜测，在吕石神秘的笑容中，也消散的无影无踪。

　　不过，女保卫在呼喊了几声之后，脸色突然变了起来。

　　“怎么回事？”吕石也察觉到了不对。

　　“没有回应……但系统显示一切正常！”女保卫有点慌张了。

　　“不能完全依靠高科技，这一点你们不懂吗？男性部在几楼？马上带我去！”吕石心中咯噔一下，突然有种很不好的预感。

　　“一楼到五楼都是男性部。”女保卫冲进电梯，一边解释的说道。

　　“下面……”吕石心中又是咯噔了一下。

　　“通知所有保卫人员，守住所有的出口，任何人，都只准进，不准出，等待我下一步命令！”吕石严肃的说道。

　　“是，吕先生！”女保卫连忙联系了起来。整个大楼上的保卫人员，全部都行动了起来。

　　“谷总的目标是几楼？”吕石沉声的问道。

　　“是三楼，吕先生！”女保卫垂手站立着轻声的回答。

　　“三楼……”吕石微微渡步。让自己整个人冷静下来。现在着急也没用，最关键的是要赶到出事的地点。

　　“已经联系上三楼的保卫人员了！”女保卫突然开口说道。

　　“不用说了！”吕石摆摆手，电梯已经到了三楼的位置！

　　吕石率先走了出去。

　　“这位是吕先生，总部高级人员！”女守卫看吕石要被阻拦，连忙的说道。

　　“我是吕石，这里，谁负责？”吕石把自己的证件亮了出来，然后沉声的问道。

　　“是我！吕先生！”一个三十来岁的大汉看了吕石的证件之后，沉声的说道。

　　“情况现在怎么样？”吕石问道。

　　“吕先生，现在各个房间的人员都没有受到影响。只是……谷总进去的那个房间，一直都没信息传来。门，也反锁着的！”大汉沉声的说道。

　　“你是这里的负责人，那么，谷总进去的那个房间，是什么客人。因为什么发生纠纷，为什么谷总会赶来处理。你应该很清楚吧？谷总进去了足足四十多分钟了，你就没想过会出现意外？为什么不上报？是不是在你看来，这种情况，完全是正常的？”吕石看着这大汉，连声的说道。

　　“回吕先生，房间中的客人有两个，是因为对服务不满意，有点闹事的意思，所以，这才引起的纠纷。谷总赶来，是我的请求……”大汉还想继续说下去。

　　但已经说不下去了，因为吕石一把手捏住了大汉的脖子。

　　“我能相信你吗？”将近一百公斤的汉子，被吕石一只手给提了起来。然后，脸色阴沉了下来。

　　“屁大的一点事……需要谷总来处理？四十多分钟没有任何消息，你也心安理得？你是怎么当上这个楼层负责人的？谁批准你的？说实话，以后也许还能宽大处理！”吕石眼睛中暴露出疯狂的杀机。

　　“吕先生……”女保卫没想到吕石会突然对同伴出手。看三楼的保卫人员都要想动手了，顿时大为着急。

　　“哼……你们谁也走不掉。相信我，绝对谁也走不掉。最好结果不让我愤怒！”吕石松开了大汉，指着大汉和一帮跟大汉站在一起的保卫人员！

　　吕石知道，自己想象当中的内部完全团结在一起的现象，貌似是有点一厢情愿了！


第984章 内部问题！

　　312的房门紧紧的关闭着。

　　吕石在透视异能之下，看清楚了里面到底是怎么个情况。

　　两男两女被捆绑着仍在地上。而房间中，就再也没有别人了。只是背面的窗户，是开着的。

　　吕石一脚把房间的门给踹开。

　　两男两女呜呜的叫着。

　　吕石上前帮四人解开了绳子。

　　谷雪绝对出事了，但吕石现在却不着急，从这四人被捆绑起来来看，对方的目的，并不血腥。而且，吕石可不相信这件事情有这么巧合。偏偏自己刚刚来，他们就刚刚动手。

　　虽然无巧不成书，但在这件事情上，吕石不认为是如此。

　　只是在东南亚，在新加坡，到底有谁要对付自己。这一点，让吕石有点迷糊！

　　“吕先生！”一个女保镖连忙站起来对吕石说道。

　　“你认识我？”吕石看着这个女保镖说道。

　　“认识，周总给我看过您的照片。吕先生，谷总被人抓走了。”女保镖低头的说道。脸上满是愧疚的神色。

　　“不用如此，我相信他们很快就会联系上我的。倒是别的事情，需要尽快的处理。”吕石一摆手，没再多问。

　　这四人实力都不是很高。被人轻易制服，也是很简单的事情。去纠结对方如何如何，还不如把时间用在别的方面。

　　三楼的保卫人员都被集中了起来。从各处赶来的保卫人员，把三楼的保卫人员全部都围了起来。

　　同时，一个身穿职业套装的三十多岁的女性，迎上了吕石。

　　“吕先生，您好，我是新加坡清雪美容院的副总经理，是谷总的助手。”刘亚玲伸出手和吕石握了一下说道。

　　“刘总你好，我看过你的资料。很不错。希望在清雪美容院，能够找到施展你才华的舞台。不过现在，我要处理一些别的事情。请刘总稍等。”吕石看向了三楼保卫人员的负责人！和其它十一位保卫人员。

　　“吕先生，您好。我是新加坡清雪美容院的安全负责人，我叫容敏！”刘亚玲身后，容敏闪现了出来。

　　“容总……你来的正好。陪我一块儿看看！”吕石淡淡的看了看容敏一眼，然后，大踏步的走了过去。

　　不到两万平米的面积，十二位的保卫人员，这样的密度，已经很不错了。但这样，还是出现了问题。这就不应该是人员素质的问题了。而是人员忠诚的问题。

　　“你叫什么？”吕石走到三楼保卫负责人的面前，面无表情的问道。

　　“苗达！”苗达不敢直视吕石的眼睛。对这样的情况，苗达已经能想的到了。

　　“苗达，很好。荣总，我想知道这个苗达的详细资料！”吕石回头看着容敏说道。

　　“是，吕先生，苗达，今年三十二岁，十八岁入伍，二十四岁退伍，三十岁进入宝石安全公司，七个月前，派来新加坡负责一部分的安全工作。已婚，有一个已经五岁的儿子。也在新加坡。”容敏几乎是没有任何犹豫的就把苗达的资料信息说了出来。

　　“三楼的保卫负责人，谁安排的？”吕石还是面无表情的问道。

　　“陈光！”容敏面容一紧，大呵了一声。

　　能够被选定为新加坡清雪美容院的保卫负责人，容敏，绝对是周柔重点所培养的对象。忠诚方面，应该没多大问题。关键的还是下面的人……

　　因为清雪美容院的特殊性。所以，女性安全人员的需求量非常大。为了便于管理，最高的负责人，都是女性。但清雪美容院男性部的开张和开展，让男性安全人员的需求也有了一定量的提升。怎么协调这两者之间的关系，是一个重点也是一个难点。

　　“到！”一个三十多岁的男子排众而出。面容坚毅，冷漠。

　　“吕先生，陈光是我认命的新加坡清雪美容院男性部安全负责人。苗达的问题，你可以问陈光。”容敏看着陈光，脸色阴沉的说道。

　　不管是哪方面出了问题，容敏都很清楚，对自己来讲，这绝对是一个很大很大的污点。

　　“你是男性部的安全负责人？”吕石看向了陈光。

　　“是，吕先生！”陈光回答说道。

　　“三楼发生纠纷，谷总前来处理，你知道不知道？”吕石问道。

　　“先前并不知道，吕先生！”陈光没有任何犹豫的说道。

　　“不知道？你们安全部门，是不是可以越级汇报？不经过你，也不经过荣总？”吕石脸色阴沉了下来。

　　“吕先生……我知道这个消息，也是在视察到工作区域的时候，听人说起的。除了三楼的人之外和谷总。恐怕直接知晓的人，不多！我怀疑……对方可能使用了什么方式方法！”容敏轻声的说道。

　　“怀疑有什么用？苗达，告诉我真相，我只个你现在这么一次机会！”吕石看向了苗达，吕石不想再这么询问下去了。看容敏和陈光的样子，吕石基本上能够断定他们跟这件事情是没有关系的。这也让吕石稍稍松了一口气。如果容敏和陈光也出现了问题的话，那么，这就代表着这里整个的安全系统，已经彻底的瘫痪了。这样的局面……吕石不想看到。

　　苗达咬着嘴唇……

　　“苗达……你现在不说，就真没有机会了！我陈光对你如何？你心里清楚不清楚？公司对你如何，你不清楚？你到底做了什么？你到底为什么这么做！”陈光盯着苗达，沉声的吼道。

　　“陈队！我错了！我错了！”苗达好像很怕陈光，在陈光的注视之下，终于坚持不住了。

　　“他们……他们绑架了我的妻子和儿子！我唯一的儿子啊！”苗达悲切的说道。

　　“我记得，在你们进入公司的手册上，有着这么一条提问。当敌人以你们的亲人为威胁，危害公司利益的时候。你们会怎么做。而相信，你们现在能够成为宝石安保公司的一员，这个问题的答案，你们的回答都很让公司满意。这样，公司这才给了你们这样的职位。但现在呢？苗达，这不是你的理由！相信在进入公司的时候，这样的问题解决方案，我们提出的有很多。但你偏偏什么都没选择，而是选择最让人难以接受的那种。你最好期盼着谷总不会出事。如果出事的话，你的罪责……死都算便宜你了！”吕石摆摆手，看着苗达沉声的说道。

　　“还有你们……苗达的所作所为，你们一点也不知晓？容敏、陈光，把人给我看押好了。”吕石脸色铁青。

　　做保安的，担心的就是这种情况。

　　而吕石也设定好了解决这些情况的方案。但很可惜，苗达并没有选择相信公司。

　　现在当着这么多人的面，吕石不想过多的说什么。但是……吕石会告诉他们，进入宝石安保公司，他们的待遇等各个方面是有了质量上的提升。但这并不是没有代价的。想损害了公司的利益之后，而无所事事。这根本不可能！况且，现在他们损害的对象，是谷雪！这简直就是不可饶恕的。

　　“是，吕先生！”容敏点了点头，然后对陈光摆摆手。

　　“三楼的安全重新安排。不要影响到正常的经营。刘总，你去忙吧。”吕石转头对刘亚玲说道。

　　“吕先生……我们要不要报警？谷总现在……”刘亚玲担心的说道。

　　“放心吧，对方基本上冲着我而来的。相信一会儿就能联系我了。嗯，这样，刘总、荣总，你们为我准备好海陆空三种交通工具。方便我下一步的行动！”吕石吩咐的说道。

　　“吕先生……您一个人？”容敏看着吕石问道。

　　“我一个人！没事！荣总，你在进入宝石安保公司之前，是在部队？”吕石看了看容敏问道。

　　“是的，吕先生，我是南京进去女子特种兵的一员！进入公司之后，受到了周总大力的培养。委任我负责新加坡的安保工作。我工作没做到位，还请吕先生责罚！”容敏低头的说道。

　　“出了这么大的篓子，说跟你一点关系都没有。这是绝对不可能的。周总经常对你们说过，公司要赏罚分明，这才能形成更强的凝聚力。这件事情，周总会亲自处理。”吕石微微看了看容敏说道。这个问题，还是交给周柔吧。以周柔的能力，处理这件事情并不困难。重要的是要从这件事情上吸取到教训！这是负责自己集团内部的产业，如果是别人的产业安全，出现这样的纰漏，对整个公司的影响有多大，也是可以预想到的了。

　　“是，吕先生！”容敏没有任何不服气……领导不力的责任，是逃不掉的！别找借口，因为找借口也没用！

　　“去吧！去准备吧！”吕石摆摆手的说道。

　　这一系列的事情，让吕石的好心情，彻底的消失殆尽。

　　本来吕石的心情是非常愉悦的。

　　在北京几乎是没什么波折的拿下沈涵秋和邓颖芝，这让吕石拿下谷雪也多了几分把握。但现在……却是出现这样的问题。

　　而且，从各个方面来看，对方绝对是有所准备和预谋的。那么，内部就只有苗达一个人出现了问题吗？吕石要来新加坡，要在这个时间来新加坡……这个消息是怎么传递出去的？

　　看来，新加坡内部问题，甚至是整个海外分部的内部方面的问题，都是一个比国内严重的多的问题！


第985章 青龙帮余孽！

　　一个超级势力，一个庞大的财团组织，一个……总之上了规模的，不管什么性质的组织。

　　最大的敌人，其实来源于内部！

　　内部的混乱，是一个不管多大的组织，要烟消云散的关键所在。

　　外在的敌人，远远没有内部的敌人有威胁的多。

　　在这方面，吕石一直都做的非常非常的严格。

　　但在新加坡这边，却让吕石看到了不想看到的一些场景。

　　吕石在处理内部的问题上，总是要先想着解决掉一切可以威胁到内部混乱的一些因素。比如说员工的家人安全安排等等方面，在国内，这方面做的非常不错。而类似于内部的混乱，基本上没有！特别是在王进彻底的融入进来之后。这个可能性就基本上杜绝了。

　　但吕石现在却发现，自己忽略了另外一个部分，那就是海外部分。

　　海外部分，和国内不同。

　　吕石的力量达不到面面俱到。只能更大更多的在薪金待遇上给予一个提升。但却降低了其它安全方面的考虑。现在来看，也不能不说是这方面的疏忽，造成了现在这样局面的一个诞生。

　　“看来，针对海外资产员工安全以及他们家人安全这方面，一定要重视起来。”吕石喃喃的说道。就算在这方面的花费多一点，也比发生意外之后所造成的损失，要小的多！

　　突然，吕石的手机响了起来。

　　吕石示意匆忙过来的刘亚玲和容敏不要说话，自己则是接听了电话。

　　“吕石吗？”电话中传来一个阴沉点的声音。

　　“如果我所料不差的话，你就是我要等的那个电话！”吕石沉声的说道：“说吧，让我到哪里去，才能见到我要找的人！”

　　“哈哈，吕先生真是爽快人！很好！非常的好！兄弟我们只是求财，不求别的。所以，吕先生最好准备一百亿美金，然后到海边，我们会告诉你接下来怎么做。当然，你最好别玩什么花样。如果我们发现了不想看到的现象，那么，你的女人少点东西，那就怪不得我们了！”电话中的人，声音越加的阴冷起来。

　　“钱不是问题！但我现在需要听一听人是不是在你手上！”吕石皱眉的说道。

　　“这很简单！”电话被挂断。

　　接着，吕石的手机上就接收到了一条彩信。

　　看着彩信上被捆绑着，并且蒙着眼罩的谷雪，吕石眼睛中杀气阵阵。

　　“单纯的敲诈吗？但不管如何，先救回谷雪是第一位的！”吕石心中可不认为对方只是敲诈金钱。从对方从吕石的了解来看，单单敲诈一些金钱，有点太小题大做了。

　　“吕先生……”刘亚玲和容敏看着吕石。

　　“车子准备好了吧？除了车子之外，恐怕别的交通工具也用不上了。记住了，你们好好的呆在这里。并且，记准了，不准报警！我对警察可不怎么信任！好了！我去了！”吕石没有多废话。告别刘亚玲和容敏马上开车前往海边。

　　新加坡是一个海岛城市国家。海边对新加坡来讲，实在是太平常不过了。

　　而新加坡和香港一样，基本上属于自由港的那种。这也是新加坡和香港发展都那么快的一个关键所在。

　　再加上新加坡的地理位置，紧紧的靠着马六甲海峡。这让新加坡有了快速发展的地理基础！

　　吕石把车子停靠在了一个海港边上。

　　等了大约有三四分钟的时间，吕石手机上收到了一条短信。

　　“租一艘游艇，然后一个人到海上来。”

　　“海上嘛！”吕石微微皱眉，但现在采取别的手段去追查对方的下落，在现在，根本不怎么现实。最好的办法就是按照他们所说的去做。

　　吕石对自己的实力，还是有信心的。总之一句话，先见到谷雪才说别的。

　　只是，这样的场景，吕石怎么感觉如此的熟悉？

　　但吕石讨厌这种熟悉的感觉！

　　以后，绝对不允许再继续拥有这样的感觉！绝对！

　　新加坡的海运业非常非常的发达。

　　而也有着很多很多游艇的租凭业务。

　　不过，吕石并没有去租凭，而是直接联系了刘亚玲和容敏。她们早就准备好的轮船，慢慢开了过来。

　　这是一条不是很大，纯粹的游艇！但速度却比较快。

　　吕石让驾驶员离开，自己驾驶着游艇直接离开了海岸。

　　吕石不想因为一些细节方面的东西而造成意外的发生。

　　在没见到谷雪之前，一切都是要忍！忍！忍！

　　到了海面上，吕石径直朝着深海中行驶而去。

　　吕石不相信他们会在新加坡近海，而应该是在公海当中。

　　如果是吕石，吕石也会选择身在公海！

　　果然，在吕石的游艇到了东海海域的时候，吕石又收到了一条短信。

　　“东南方向，三百五十海里！”

　　吕石微微皱眉……

　　三百五十海里，以这游艇的航行距离来看，已经不足开回去的油料所需了！

　　不过，随之吕石就冷笑了起来。储物袋的存在，会让他们的一切打算，都彻底落空的。

　　依靠游艇上的方向辨别系统。吕石马上发动了最快的速度赶了过去。

　　从事情发生到现在……吕石可以基本上判定对方也基本上算是刚刚到达那边！

　　虽然不排除他们早就准备好的可能性。但这比一个陆地上固定的地点，要好上一些，却是一个不争的事实。

　　一个半小时之后，吕石来到了指定的地点。

　　远远的，吕石就看的到一座宏大的轮船漂浮在海面之上。吕石的游艇跟人家一比，就如同是蚂蚁和大象之间的区别！

　　这是艘超大型的豪华游艇。

　　长度在一百五十米，宽度超过五十米，高度也有二十多米四层的豪华游艇。这样的游艇，应该出现在东海赌博船只上。但现在来看，这轮船和赌博船，根本没有任何关系。

　　吕石驾驶着游艇慢慢靠近了豪华轮船。

　　刚刚靠近，就有人送下了绳索。

　　吕石没有任何犹豫的拉着绳索上了轮船。

　　“搜身！”吕石刚上来，就有人要搜吕石的身。

　　“谁敢动一下试试！”吕石阴沉着脸，抓住要搜自己的一个大汉的手腕。

　　“怎么能对吕先生如此无礼？”一个声音突然响了起来，三个人慢慢悠悠的走了出来。

　　“大少爷！”周围的人连忙对来人行礼，一脸恭敬的神色。

　　“李达？”看着走过来的三人，吕石眉头微微皱起。一段记忆出现在吕石的脑海当中。中间的那个年轻人，不正是李青龙的大儿子李达吗？而左右那两位，不正是青狼和方飞？瞬间，吕石就明白了一切前因后果……看来，对敌人，不能有丝毫一点点的留情。这一点说的一点也没错。看看，这就是吕石先前对青龙帮手下留情所带来的后果。

　　“哈哈，没想到吕先生还记得我李达啊！真是不容易，太不容易了！我李达原本以为，吕先生你像仍垃圾一般的把我们青龙帮众人仍出东海，就彻底的忘记了呢。现在看来，吕先生的记忆力很好啊！是不是一直都在想着会出现这么一天呢？”李达哈哈大笑的说道。

　　“我后悔自己当时为什么心软！”吕石咬牙的说道。

　　“哈哈，后悔了？后悔的晚了！”李达好像很喜欢看到吕石这样的表情。这让李达明白，自己这一年多将近两年的拼搏，并没有白费劲。李达一直都在想着报仇。被赶出东海的耻辱，时时刻刻的都在对李达的内心形成着煎熬。一直都没有消减过。

　　只有吕石死！李达心中才会安定下来。

　　李青龙带着李达、李立等人投靠李青虎，而因为李青虎没有孩子的缘故，李达就很顺利的当做了接班人！

　　而李青龙的隐退，还有李立的二世祖，只知道只喝玩乐。李达成为了庞大产业的唯一继承人！

　　李达表现出了超等的天赋和能力，这让跟李青龙和好的李青虎很是满意。提前把大权一一交给了李达！

　　李青虎原本发展的就非常不错。在整个印尼甚至是整个东南亚黑帮中，都是数一数二的。李达接手之后，一系列的手段下来，让整个组织又往前发展了一大步。

　　李达也真正的在话事人的这个位置上，坐的更稳固了。

　　但是，李达年纪轻轻就达到了这种程度，却并没有让李达满足。

　　相反的，李达心中，一直都有着一个如同梦魇一般的东西存在。那就是吕石。

　　李达从来都没放弃过关注吕石，搜集吕石的一切资料。而终于，长达一年多的等待，终于让李达看到了时机。所以，李达毫不犹豫的发动了一系列隐藏的手段。绑架了谷雪。而吕石，果然如同李达所料的来到了轮船之上！

　　一直到现在……在李达看来，自己已经成功了百分之九十！

　　所以，李达现在是春风满面……

　　“后悔？我吕石从不后悔。只可惜，我给了你们活路，你们自己不珍惜！”吕石眼睛中杀机阵阵。

　　“哈哈，吕石，我知道你的实力很强。这一点，我们早就知晓。但你千万别轻举妄动。因为，一不小心，整个轮船，就要彻底爆炸了！哈哈，你，还有你的女人，都要死！至于我们……哈哈，能拉着你这位现在已经传遍世界的神医陪葬。我死而无憾了！”李达拿出了一个遥控器，然后哈哈大笑的说道。


第986章 大海死局！

　　“你以为我会相信你？”吕石斜眼看了看李达，冷声的说道。

　　“轰——”远处海面上，一声巨响传来。

　　“现在相信了吧？”李达冷声的说道。

　　吕石看着慢慢回落的海水，微微皱眉。

　　“看来，你是想着跟我一块儿离开了！”吕石看着李达沉声的说道。吕石没想到李达的决心如此之大。更没想到李达会如此对待自己。

　　“不！不！我会安全离开的。相信我，我会安全离开的，而你……将会永远葬身在大海当中。”李达摇着头，笑眯眯的看着吕石。

　　“你就如此自信？”吕石微微眯缝了眼睛，计算着自己把李达手中的遥控器夺过来的可能性到底有多大。

　　“我说了，你别尝试着打别的主意。要不然，大家一起死！我这一次敢如此找你。就已经做好了最坏的打算。”李达好像知晓吕石所想一般，笑呵呵的说道。

　　“咱们之间有仇，你如此做，我可以理解。但是……他们，都是无辜的吧？难道你也让他们跟着你一块儿陪葬？”吕石一指周围的一群人，大声的说道。

　　“呵呵，你这一招，没用的。我事先都已经告诉了他们事实。你趁早还是打消这个想法吧！”李达微微的笑了笑说道。

　　而周围人冷漠的看着吕石的表现，也让吕石相信了李达的话。

　　“好！很好！我认了。那么，现在可以让我见一见谷雪了吧！”吕石摊开双手说道。

　　“当然可以！我相信，你现在也知晓了我的打算。是的，我给你一个机会。只要你能还能活着。那么，一切……都好办的很！”李达虽然现在很想杀死吕石，但经过一年多的关注，李达深深的知晓吕石的能力有多么强大。所以，李达没准备要跟吕石直接动手。只要能够做到让吕石有所顾虑。那么，一切的一切，就都完美了。按照李达的计划，吕石，必死无疑！

　　“别让我逃出去！”吕石看了看李达冷声的说道。

　　“你放心，我保证你一定会死！”李达哈哈大笑的说道。

　　吕石眼睛中杀机一闪而逝……但是，吕石不能动。因为现在谷雪的安全还不能保证。在不能保证谷雪安全的前提之下，吕石不想有任何动作。

　　在这看似诡异的气氛当中，吕石终于看到了谷雪。

　　这是身在轮船中心之处的一个特制的房间。

　　“这房间……是完全由一米厚的十几层的钢板焊接起来的。但很可惜，这些东西，保证不了在爆炸之下也能完好无损！”李达好像很满意自己的作品，微微笑着说道。

　　谷雪在沉睡……

　　这让吕石松了一口气。也许，谷雪睡着了，比醒着要好的多。

　　“你到底要怎么做？”吕石看着李达问道。

　　“很简单，你去和你心爱的女人在一起。然后，你就陪着这整个轮船，彻底消失吧！怎么样，是不是感觉我的计划非常非常的完美？对了，忘记告诉你了，我们离开的时候，会启动炸弹的爆炸程序。为了给你一点希望，会有五分钟的缓冲。五分钟……你走不出这房间，走不出轮船的话……不好意思，哈哈，你会如何？放心，我放的量，绝对能够让你彻底从这个世界上消失。当然，你也可以不选择如此。那么，现在，我们所有人，都一起死吧！我李达……也活的没什么遗憾了！”李达脸上满是疯狂的神色。

　　确实，这确实是一个疯狂的计划。这个计划的前提条件就是准备跟吕石同归于尽！

　　没有深到一定程度的仇恨，没有对自己的疯狂，想实施这样的计划，基本上是不可能的。

　　吕石心颤了一下……

　　一米厚的十几层钢板，位于轮船中心的位置。五分钟的时间。这一切的一切结合在一起，这就组成了一个完整的绝杀之局！

　　但可惜……李达不知道吕石是拥有宝器的。对吕石来讲，这所谓的牢固的房间，基本上不存在什么难题。那么，从这个方面来讲，五分钟的时间，又足够吕石去救谷雪了。只要谷雪安全了，那么，事后有的是时间和机会去找李达的麻烦。吕石坚信这一点！

　　“要么一块儿死，要么，我不进去！”吕石看着李达，沉声的说道。

　　“哈哈，吕先生，你是担心我玩别的花样吗？错了，你错了，我是不会再玩别的花样的，不过，既然你如此选择的话，我也会满足你的要求。对死人的要求，我一项都会满足的。”李达哈哈大笑的说道。身边的青狼和方飞崇拜的看着李达。众人跟吕石的实力差距很大很大！但是，现在实力并不是决定一切的根本，决定这一切的，是计谋！青狼和方飞已经对李达的这个计划彻底的佩服了！

　　“我死了，你也好过不了！”吕石沉声的看着李达。

　　“这个，就不牢吕先生你费心了。我想，我李达最起码死在了你的后面。这李达已经知足了！况且……你死了，你的人，还是不是会如此。这可很难说的哦！”李达眨了眨眼睛，哈哈大笑的说道。

　　“我做鬼也不会放过你！”吕石恶狠狠的盯着李达，把一个无法选择，到了绝路之上的形象，表现的很是淋漓尽致！

　　又要保持在李达跟前的那种高傲，又要保持那种稍稍的歇斯底里。嗯嗯，这个度，是很难把握的。但现在来看，吕石把握的，非常非常好。

　　“我期待吕先生去做鬼啊！吕先生做了鬼，是完全可以来找我的。我欢迎你来！哈哈！”李达哈哈大笑的说道。李达现在有种畅快淋漓的感觉。女人……吕石栽倒在了女人身上！哈哈，你吕石不是很嚣张的吗？到最后，不还是要死在我李达的手上？

　　可惜了这价值三千万美金的豪华游轮了。但跟取走吕石的性命相比，这游轮算个屁啊！

　　“那么，临死的时候，是不是可以让我做一个明白鬼？我吕石的弱点，我知晓，因为女人而走上绝路。这个场景，我吕石也想到过。但是……你是怎么调查出这一切的？我的内部，你安插了多少人？”吕石看着李达说道。

　　“知道吗？你在女人方面的坚持，还是挺让人羡慕和嫉妒的。但是……这也是你找死的理由！如果换了是我，为一个女人来送死，我不会如此！”李达摇摇头的说道。

　　“你不是我！”吕石冷冷的说道。

　　“哈哈，是啊，我不是你！所以，现在是你死，而不是我死！我不知道你是不是还存在着幻想。但在我看来，现在的一切都是完美的了。你要是能够在这样的死局中还能逃脱。那么，我李达就算最终丧命在你的手中，也算是值得了。也没什么遗憾的了。”李达看着吕石，在这个时刻，李达感觉，都是死，吕石应该选择大家一起死的。这也是李达稍稍有点疑惑的地方。

　　但仔细想想自己的安排。李达就打消了这种担心。就像李达所说的一样，如果在这样的死局下，吕石还能够逃脱。那么，李达也只能认了。

　　吕石看了看李达，没有说话。

　　“其实，我对你团队的经营，真的非常非常敬佩。你的人，根本渗透不进去。如果不是你要发展到海外了。我也许还不会有机会。就算这样，我费尽心机的也只是稍稍接触到一两位底层人员而已。但有时候，只需要一两个底层人员的配合，就能达到我的目的了。”李达复杂的看着吕石。李达对吕石，还真有点羡慕嫉妒恨的感觉。想到比自己小上几岁的吕石所取得的成就，对比一下，骄傲的李达，也根本没有什么骄傲的资本了。

　　“内部，应该是一点问题也不能出现的！”吕石微微摇摇头的说道。

　　“说对了！青龙帮为什么消息？有你吕石的外在原因。但我青龙帮内部不团结也是原因之一！所以，现在我非常非常重视内部的问题。只有内部不会出现什么问题，这才能够建立起一个稳固的基础。要不然，不管爬得再高，最后也会没有任何悬念的摔下来！”李达好像很感叹的说道。

　　“走吧！你最好祈祷我活着！”吕石看着李达沉声的说道。

　　“你不会活着……不过，你不进去房间可以。但必须要限制你的自由。我突然感觉有点心虚，虽然我不认为我的计划有什么问题。但我想要更大的把握！”李达耸了耸肩膀说道。

　　“你说话不算话！”吕石愤怒的说道。

　　“抱歉……现在，我是主导。你可以主导的……你现在就可以动手，然后，咱们一起玩完！别以为我只有这一个遥控器！你敢不按照我说的去做，我保证咱们一起完蛋！”李达沉声的说道。

　　“我祈祷你五分钟远离不了安全局里！”吕石看着李达，恨恨的说道。

　　“哈哈，这个就不劳烦你费心了！”李达哈哈大笑的说道。

　　李达摆摆手，青狼和方飞亲自给吕石戴上了手铐、脚铐！

　　李达一直都准备着……防止吕石突然发难。

　　其实，李达心中一直都还是很紧张的。说到底，谁愿意陪葬啊！谁愿意死啊！

　　李达在赌！

　　而现在，李达赌对了！吕石对女人的感情，果然跟调查当中的一样！


第987章 迅速远离！

　　为了一个女人，把自己仍进死局当中！

　　傻帽！

　　这就是李达、青狼和方飞在把吕石的手脚限制了之后的想法。

　　也许……这样的男人，是能够让女人心甘情愿的为他做任何事情的。

　　但是……命都没有了。做不做什么事情，这还有什么区别吗？

　　但不管吕石到底是怎么想的，在李达看来，一直到现在，自己的计划已经成功了九成九！

　　“吕先生……我青狼特别的佩服你！就算你是大少爷的仇人，但你的精神，真的很让我感觉到震动。你看，你的女人已经醒了。她好像也知晓了这一切。并且如你所愿的被感动的一塌糊涂！可惜！可惜你们只能到地狱去做一对鸳鸯了！”青狼笑嘻嘻的说道。

　　“你信不信就算这样，我也能有把握马上杀了你？”吕石脸色一变，看着青狼，丝毫也不掩饰自己的杀机。

　　如果不是担心谷雪的安危，如果不是在透视异能之下，吕石知道李达所说的炸弹是真实的。吕石会如此选择？早就选择动手了。

　　青狼脸色一变，但却也不敢过分的刺激吕石。而是讪讪的笑了笑，站到了李达身边。

　　“吕先生真是威风呢！你有半个小时的时间跟你的女人告别！半个小时之后，我们将会离开。同时启动送吕先生离开这个世界的装置。我这个人，还是很人性化的。又给你们五分钟的时间！走吧，青狼、阿飞，咱们准备离开吧！”李达看了看吕石，然后扭头带着青狼和方飞就走。

　　“大少爷，我怎么总有种感觉，不怎么妙呢？”青狼轻声的说道。

　　“阿飞，你感觉呢？”李达看向了方飞问道。

　　“大少爷，我们能够做到的，都已经做到了极致……已经不可能再做的更好了。除非，我们现在就启动装置，真的要跟吕石同归于尽！”方飞沉声的说道。

　　“同归于尽，这是不可能的！咱们已经做到这个份上了。付出如此大的代价，才迎来了这样的局面。如果最终还是不能要了吕石的性命。我李达也认了！”李达仰头看着蓝天，幽幽的说道。

　　青狼和方飞一阵沉默……

　　是啊，如果这样的死局都不能杀死吕石的话，那么，以后跟吕石作对，这就是找死！甚至，还有没有以后，这都是要另说的事情。

　　“通知兄弟们，撤吧！”李达微微摆摆手，沉声的说道。

　　“是，大少爷！”青狼和方飞同声的说道。

　　“吕石……你不死，我就死！”李达看着中心的位置，脸色阴沉一片……

　　吕石看着谷雪！

　　谷雪盯着吕石！

　　钢板阻挡不住两人的视线，虽然这窗户，很小很小！

　　“对不起，这一切，都是我造成的！”吕石先开口了。

　　“你不应该来的！她们怎么办？她们怎么办？你有没有想过她们失去你将会怎么样？”谷雪看着吕石，先前的一切委屈，现在都已经彻底的消散不见了。是的，就是彻底的消散不见了。吕石为了自己，连生命都不要了。那么，这还不足以说明一切了吗？

　　“那你怎么办？让我看着你深陷危局当中，不管不问吗？我做不到！”吕石看着谷雪，沉声的说道。

　　谷雪沉默……

　　“雪儿，我这次来，就是要接你回东海的。你愿意跟我回去吗？”吕石看着谷雪轻声的问道。

　　“愿意！我愿意！但我们现在还能回得去吗？”谷雪沉默的说道。

　　“放心吧！虽然我知道很危险。但也并不是没有消除危险的办法。相信我！”吕石给了谷雪一个万事有我的眼神。

　　“能有你陪在我身边，我就已经感觉很幸福了！”谷雪根本不相信吕石在这个时候还有什么办法。相反的，谷雪突然什么都不去想，只想着吕石陪在自己身边。其它的一切，也都已经不重要了！

　　“傻丫头！”吕石真想捏一捏谷雪的鼻子说出这番话。

　　“雪儿，你感觉自己变了吗？”吕石突然开口问道！

　　“是不是和你记忆中的谷雪不相同了。你失望了？”放下一切的谷雪，只享受这半个小时的最后时光……

　　“你说什么呢？不管你变化成什么样子，只要你还是谷雪，就是我的雪儿。这一点，不管在什么时候，什么情况下，都不会发生任何改变！”吕石严肃认真的说道。

　　“算你会说话！”谷雪嬉笑了起来。

　　“你变的比以前会说话了，大气了，也从一个有点腼腆的女孩子，变化成了一个女强人。雪儿，你恨我吗？”吕石看着谷雪，轻声的说道。

　　“恨！”谷雪干脆的说道：“我恨你为什么那么花心，我恨你为什么让我喜欢上你，我恨你为什么不能让我忘记你，我恨你怎么不经过人家的同意就天天出现在人家的梦里。我恨你……我爱你！”

　　“雪儿……”吕石看着谷雪……看来，谷雪早就想明白了啊！但自己耽误了四个月的时间。要不然，也早就应该把谷雪迎回东海了吧！

　　“哈哈！够缠绵！够缠绵的啊！”突然，一个声响在吕石身边响起。吕石这才发现，是中心之处的那个大屏幕。

　　现在大屏幕上，正显示着李达的身影。一脸的戏谑。

　　“李达！”吕石看着大屏幕上的李达，声音冰冷了下来。

　　“哈哈，是不是现在很想杀了我？是不是现在很想把我碎身万段？哈哈，那就等你不死了再说吧！看到了吧！我们现在已经离开了。都离开了。整个游艇上，就只有你们两人了。一对鸳鸯！哈哈，再见吧两位。来生再见！”李达稍稍闪了闪，画面上出现了很多小型的游艇，上面坐满了人。足足有十五艘。每一艘上都有将近十个人！

　　“你想看着我们死？”吕石微微皱眉，如果李达监控的话，宝器的秘密，就有点保不住了。不过，转而吕石就把这个问题放在了一边。击碎就是了……

　　“哈哈，吕石，看来，你是很了解我的嘛！我们走了！看到右上角出现的时间了吗？五分钟倒计时，现在开始了！拜拜了，两位！”李达的身影消失，接着出现的就是血红色的倒计时秒表！

　　吕石没有任何迟疑，双手一震，手铐脚铐马上断裂了开来！

　　正在游艇上看着视屏的李达、青狼和方飞都浑身一震……

　　特别是青狼和方飞，他们两人亲自为吕石戴上的手铐、脚铐，那些东西坚硬到了什么程度。两人可是很清楚。而吕石貌似只是随意的甩甩手，就把手铐、脚铐给解决了。这给两人的震撼，实在是太大了。

　　但接着，画面就彻底消失了……

　　“该死的，他把监控给弄断了！”李达咒骂的说道。

　　“大少爷，我感觉，咱们好像忽略了很重要的东西！”青狼忧心忡忡的说道。

　　“几分钟能够到达安全局区域？”李达沉声的问道。

　　“最少需要四分钟……”青狼说道。

　　“那好，四分钟之后，停止远离。准备好武器。随时准备战斗。如果这样吕石还没死，我们就让他死！”李达不能承受吕石没死之后的结局！这是李达所承受不起的！

　　“是！”青狼和方飞也知道这问题的严重性。

　　吕石切断的是视频传输。而不是定时读秒。

　　看着不断跳动的时间，吕石没有任何怠慢，而是一伸手，青铜剑宝器就出现在吕石的手中。

　　“雪儿，退后，尽量的退后！”吕石严肃的说道。

　　“能行吗？”谷雪有点迟疑的退后……

　　“我说了，要相信我！”吕石自信的笑了笑。

　　等谷雪站好。吕石轻轻输入了一些能量进入青铜剑。

　　然后，轻轻的顺着那个窗口的位置切割了起来。

　　这个窗口很小很小，也就是十来厘米。

　　再加上一米来厚的十几层钢板。就算有专业切割的工具，五分钟，也不可能完成切割啊！关键的还要留出跑出轮船的时间，爆炸范围的时间。真正的用于切割的时间，就必须要控制在一分钟之内，甚至，越短越好！

　　在同一时间，吕石就拿出了一件特殊物品，用莫名石头吸收起来。庞大的能量，让吕石有着能量来支撑青铜剑的运作！

　　青铜剑稍稍受到了一些阻碍……

　　但还是在不断的前进！

　　吕石心中一喜，看来，宝器的锋利程度，真的很让人吃惊。

　　吕石切割了一个长宽基本上都在一米左右的洞口。

　　花费了吕石四十来秒的时间！能量更是消耗了一大堆。

　　但总算是完成了初步的目标。

　　“雪儿，来！快出来！”吕石连忙招呼谷雪。

　　谷雪慢慢顺着洞口爬出来。

　　刚一出来，就抱住吕石痛哭起来……

　　本来已经绝望了，但现在突然有了生的希望，谷雪的感情，经历了如此复杂的变化，只想哭……

　　而吕石没时间去安慰谷雪。把青铜剑一收。抱着谷雪，移形换位在体内莫名石头回馈而来的庞大能量的支撑之下，迅疾的施展了出来。

　　吕石整个人，化为了道道残影，冲向轮船之外……

　　而吕石抱着谷雪离开的时候，倒计时上的数字，只显示到了四十一秒……

　　如同离弦之箭，吕石冲出了轮船，然后，辨别了一下方向，吕石整个人脚踏海面，一闪一闪之间，快速的远离……


第988章 葬身大海！

　　李达以防万一，不打算放过吕石。

　　而吕石何常想过要放过李达？

　　就算现在带着个人，吕石也要让李达所有人，都葬身大海！

　　这是李达他们的所作所为，所必须要付出的代价！

　　同样的教训，吕石尝试不起。这一次，是李达对吕石的底牌和真正的实力认识不到位。而如果下一次还如此的话……

　　所以，吕石不允许这样的事情再一次发生。

　　况且，女人，是吕石的逆鳞。谁敢动吕石的女人，那就是真正的触碰了吕石的逆鳞。而触碰逆鳞者——死！

　　这没有什么道理好讲。

　　透视异能让吕石在脱离游轮的第一时间，就发现了李达等人的所在。

　　他们正在全力的想要逃离游轮一会儿爆炸所能够波及的范围。

　　吕石心中一动。脸上恶作剧一般的笑了笑。然后身影急转，朝着李达等人的偏北方向而去。

　　而李达等人，一直都没发现吕石其实已经彻底脱困了。

　　一闪，再闪……

　　吕石的身影停了下来。风系异能加持之下，让吕石脚踏波浪。而不受到任何影响。

　　“雪儿，咱们现在安全了！”吕石看了看像八爪鱼一般挂在自己身上的谷雪，脸上露出了宠爱的笑容。话说……谷雪的胸前硕大，正好印在吕石的胸膛上，这可非常诱惑人的说。

　　“啊……”谷雪现在才睁开眼睛看，看自己脚下就是大海，下意识的叫了一声，然后死死的抓住吕石。呃……吕石现在转变成为了最后一棵救命的稻草了！

　　“怕什么？有我在，你还害怕？”吕石笑呵呵的说道。

　　“人家只是下意识的反应嘛！有你在，我怕什么？告诉我，你是不是早就知道能脱困而出？”谷雪想到自己被吕石感动的一塌糊涂，到头来，原来人家是早有把握啊！

　　“我是有把握，但我不能明说啊！李达那小人，一直都在监听着我们说话。如果被他确定了，再改变主意。咱们想逃脱困，就真的困难了！”吕石轻声的说道。

　　“我只是问问，没要怪你的意思……”谷雪轻声的说道。

　　“没事，你怪我，也是正常的。毕竟，我欠你的。我不应该让你一个人在外这么长的时间！”吕石轻声的说道。

　　“别说了……我只享受现在。其它的一切，都让它成为浮云吧！”谷雪轻笑的说道。

　　“呵呵，看来，你跟网络走的很近啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“网络流行语神马的，都要了解一点的嘛！”谷雪笑着说道。

　　突然，一声巨响传来，远处的游轮之上，到处都在传来一声声的巨响。整个游轮在疯狂的冒着浓烟，并且很明显的已经发生了倾斜。

　　周围的海水一波一波的荡漾开来，形成一股股的冲击波。

　　很快就蔓延到了吕石这边。

　　不过，这种程度的冲击波，已经对吕石造不成多大影响了。完全可以忽略不计。

　　爆炸声还在一声声的传来。

　　庞大的游轮，慢慢吃水再吃水！一点一点的慢慢被海水淹没。

　　只是，爆炸之声，还不时的一声声传来。

　　谷雪脸色煞白煞白的。被眼前的景象彻底吓坏了。

　　并且一想到刚才自己还在游轮之上，如果不是吕石逃出的及时……谷雪简直不敢想象现在会是怎么一种情况。

　　谷雪下意识的抓紧吕石，好像只有如此才能够稍稍找到一点点的安慰！

　　“知道他们可恶到了什么程度了吧？如果不是我还稍稍有点底牌的话，咱们现在恐怕已经葬身大海了！”吕石沉声的说道。

　　吕石不渴求谷雪能够在战力上帮上吕石，但最起码不能阻止吕石去做一些事情。其实，这对培养她们在商场上的果断等能力，是很有必要的。

　　“你是不是想把他们都杀了？”从吕石的速度上，谷雪不认为吕石如果愿意追赶的话，李达他们能够逃得掉。

　　“你认为他们不该杀？”吕石微微笑着问道。

　　“我是想说，如果你不想杀的话，我会劝你去杀光他们！”谷雪脸容严肃的说道。

　　“哈哈，看来，商场上的锻炼，对我的雪儿影响确实非常非常的大，但是……怎么说呢，我喜欢这样的人！恩怨分明，不迂腐！这才是我的女人！”吕石哈哈大笑，上去亲了谷雪一口说道。

　　“商场如战场呢，新加坡也存在着美容产业，但被咱们冲击的基本上消失殆尽了。那时候，各方面的压力都有。但现在清雪美容院不还是好好的存在着？并且短短成立三个月的时间，就占据了新加坡的头把交椅，市场份额更是达到了百分之八十以上。如果我这个做领导的迂腐的话，新加坡这家分店，也不可能发展到现在这种程度了！”谷雪微微一笑的说道。谷雪还是原来的那个谷雪，但现在的谷雪，比原来的那个谷雪，性格更要强了。

　　“走，跟我一起去屠杀他们……这是他们应该得到的报应！”吕石豪情一笑，抱着谷雪，身影一闪之间，就冲向了李达等人的方向。

　　十五艘小型游艇停靠在一起。每个上面，都是人头耸动。神情激动的看着远处慢慢沉没的豪华游轮。

　　“青狼，可有人发现有人逃出来？”李达询问身边的青狼问道。

　　“大少爷，到现在为止，还没有发现有人出来。大少爷，看来，是我们多虑了。逃出来……这是根本不可能的事情。没有人能够在那么短的时间之内逃出来的。我们在第一时间开着游艇离开，现在不才堪堪的到达安全地点吗？那吕石……怎么可能做到跟我们一样的速度？”青狼很是笃定的说道。

　　“大少爷，青狼说的对。也许，吕石的个人实力非常的强。就算那手铐、脚铐不能奈何他分毫。但这又能怎么样？再强能强的过炸弹不成？就像人力对这大海根本没多大作用一样！”方飞也是跟着很笃定的说道。

　　在这样的力量面前，一个人的力量实在太渺小了。实在太不值得一提了。

　　“哈哈，这么说，吕石已经死了！死在了咱们的设计之下？”其实看着这样的爆炸力量，李达心中已经认定吕石死了！彻底的死了。只是想寻找一下共鸣而已，并没有其它的任何意思。

　　“对！大少爷！这下，咱们总算报仇了。下一步咱们怎么做？是不是重新杀回东海去？”青狼豪情万丈的说道。东海……可比什么印尼好的多了。东海，那才会找到“混”的那种感觉啊！

　　“杀回东海去？咱们去东海，不被杀光才是怪事。不仅仅不能去东海，我们马上返回雅加达，把咱们的核心人员都藏匿起来。应对吕石手下那帮疯子的报复！”李达很“冷静”的说道。

　　“大少爷说的对，根据咱们得到的信息来看，吕石手下，随便一个出来咱们也不是对手。现在道上传闻的几大杀神，不都是吕石身边的那帮兄弟吗？一定是吕石帮他们提升了实力。而且，这些人对吕石极为忠心，就算要争权夺利。也绝对要在为吕石报仇之后。所以，咱们现在还是避避风头吧！”方飞也很“冷静”的说道。

　　“青狼……以后不管做什么事，都要认真的思考思考。这样才不容易出错。知道吗？你注定是要独当一面的。你性格不改，我怎么放心你去主政一方？”李达沉声的说道。

　　“是，大少爷，青狼清楚了。我这也是太兴奋的缘故！”青狼摸了摸脑袋，笑呵呵的说道。

　　“以后注意点就是了！走吧！咱们走吧！”李达稍稍告诫一些青狼，然后摆摆手，很是意气风发的说道。

　　吕石实力强又能如何？不还是被我李达设局给弄死了？这个世界上，什么个人实力，这都是浮云。智慧……智慧才是最重要的！像吕石那般因为一个女人而送命的傻帽……怎么能成大事？

　　“走……你们这是想往哪里走呢？”突然，一个仿佛来自于地狱的声音突然之间响了起来。

　　李达浑身一震……猛然转身，脸上不可思议的看着出现在自己前方，脚踏海面，怀中还抱着谷雪的人！这人，不是吕石还能是谁？

　　“你……你没死？不可能！这不可能！”李达有点疯狂的大吼。从刚才的志得意满到现在的彻底的改变。强悍的冲击波，让李达有点接受不了。

　　“我说过，我做鬼也不放过你！我现在就是鬼，我来索命来！”吕石展颜一笑，好似死神的微笑。

　　“你去死！你去死！给我死！”李达猛然掏出一把手枪，惊恐的有点歇斯底里的疯狂朝着吕石开枪。

　　同时，青狼、方飞和其它游艇上的所有人，都猛然朝着吕石开枪。

　　但吕石的身影突然化为了道道的残影。不短的出现在一艘又一艘游艇的跟前。

　　接着，伴随着枪声响起的就是一声声的惨叫。还有一艘艘游艇翻滚的场景。

　　游艇上的人，不断的坠落到海水当中。

　　而且，海面上有点淡淡的红色，还有着淡淡的血腥味……

　　这是一场屠杀……

　　吕石不断的出现在他们的面前，然后，好似没有什么动作的，就让他们口吐鲜血，如同遭受到了锤击一般。然后，直接不省人事，或者……直接死去。但不管是哪一种情况，他们都注定要葬身在这茫茫大海中……


第989章 让你哭着看我笑！

　　李达很无力的看着自己的人被屠杀！

　　是的，就是被屠杀！

　　没有任何反抗之力的屠杀！

　　李达现在只能自嘲……自嘲自己刚才还在说着个人的力量是那么的渺小。在智慧之下，根本不值一提。但现在……吕石就告诉了李达，个人的力量，强大到一定程度，到底能够带来怎么样的破坏力！

　　这是一种让李达感觉不到任何希望，只有绝望，唯有绝望的力量！

　　李达身边的青狼和方飞也是有着跟李达一样的感受。

　　青狼手中握着一把AK47，但却感觉不到和以前那般掌控一切的感觉。更感觉不到任何一点点强大的感觉！

　　方飞……现在的实力，已经到达了地级九阶的层次。方飞感觉自己已经非常非常强大了。想想以前青龙帮的长老，才是怎么样的层次？

　　但现在……这一切，在吕石的面前，都显得那么的渺小，那么的微不足道！

　　这才叫力量！

　　可惜，这是一股索命的力量！

　　李达和青狼、方飞三人心中，没有后悔！面对吕石，这是三人主动找上去的。现在……他们有着的尽是对自己的痛恨。痛恨为什么那个时候不选择破釜沉舟。要是那么选择的话……也许，现在就没有这样的无奈局面了。

　　但很可惜，在这个世界上，不存在如果怎么怎么样……

　　惨叫声慢慢沉寂了下来。

　　十四艘游艇已经慢慢被大海彻底的吞食掉。上面的人，已经彻底的消散不见。甚至，那曾经存在的淡淡血迹，现在都已经看不到了。在波涛汹涌的大海当中，这么点的人鲜血，还不可能让你一直都能看的到血迹……大海的包容性，是非常非常强大的！

　　只是，现在的这种包容性，却有着无比强烈的讽刺性！

　　吕石就像传说中的神仙一般，脚踏着海面，静静的站在李达三人所呆的游艇之前。

　　“现在……你们什么感受？”吕石稍稍斜头，窃笑一般的说道。整个人，显得很是轻松。

　　面对这些基本上算是“凡人”的普通人！吕石怎么可能感受到什么压力？地级九阶？别搞笑了。天级七阶在吕石面前也不过是蚂蚁一般的存在而已。更何况是李达三人？

　　“我们恨！恨没有选择和你同归于尽！”李达咬牙切齿的说道。脸上倒是没有了惊恐和无奈，反倒是有着浓浓的不甘之色。

　　“呵呵，这说明了什么？对我不够重视？错！按照你们的安排来看，你们对我确实非常非常重视了。这说明，你们还没狠到一定程度。也许，对别人的时候，够狠了！但是……你们对自己，还是不够狠！”吕石微微笑着说道。

　　“你是怎么逃出来的？”青狼看着吕石，到现在，青狼都想不明白这其中到底发生了什么，众人到底算漏了什么！

　　“其实，不管是小说中，还是电影中，在这样的场景中谈论下去。结果貌似都是对占据优势的一方很不利的。但今天……我要告诉你们一个事实，也是现实中的情况。我……完全掌控了这一切。你们，就像蚂蚁一般的，我随便想怎么捏，就怎么捏！力量……你们不知道一个人的力量到底能够攀升到什么程度。你们根本不可能知晓！”吕石不屑的看着李达三人，沉声的说道。

　　李达握紧了拳头……如果，如果再给我一次机会，我会……李达恨！恨呐！

　　“一个人的力量，你们根本不可能想象得不到底有多强大！你们想象不到！”吕石喃喃的说道，然后，一闪身，在三人还没反应过来的时候，分别在三人身上轻轻点了点。

　　“雪儿……你说，是给他们一个痛快，还是让他们忍受一些折磨？”吕石笑呵呵的看着趴在自己怀里的谷雪，微微笑了笑说道。

　　“人死为大，让他们离开这个世界吧！”谷雪轻声的说道。

　　“雪儿，你的心肠真好……放心吧，只要他们谁能坚持五分钟还没自杀，我绝对让他们离开这个世界！”吕石嘴角含笑的轻笑了起来……

　　谷雪没说什么……只是，眼睛却埋在吕石的胸膛中。不管怎么说，谷雪还是一个女孩子……

　　而在吕石话音落下的时候，李达三人突然一种无法形容的痛苦遍布了全身。

　　这种疼痛来的非常非常突然，而且，无比无比的强烈。

　　“啊……”李达、青狼和方飞三人也算是能忍的汉子了。但是，在这种疼痛之下，还是忍不住的喊叫了出来。

　　甚至……连去怨恨吕石的心都没有了。在这种无边无尽的疼痛当中，彻底的迷失掉了自我！

　　“啊……我受不了！这是什么！这到底是什么！啊啊啊！”青狼第一个忍受不住这种痛苦了。而现在，从疼痛产生，不过才堪堪两分钟的时间而已。青狼拿着AK47，对自己的脑袋就是一枪……

　　青狼的痛苦消失了。伴随着疼痛的消失，是青狼的生命，也在这海风的吹拂之下，彻底的飘散！再飘散着不见了！

　　青狼的死刺激的方飞几乎要忍不住的步青狼的后尘……

　　但方飞还死命的抵抗着！

　　但当方飞感觉自己的内力气劲彻底失去控制，并且疯狂破坏自己体内一切的时候。方飞知道自己完蛋了！不仅仅完蛋了。在这种疼痛之下，还不知道要忍受多长时间！

　　现在每一秒钟的时间，对方飞来讲，都是一年、十年甚至百年那般的漫长！

　　不能忍受！完全不能忍受！

　　方飞掏出了匕首……看了看李达，然后，疯狂的割破了自己的喉咙！

　　在鲜血流淌出来的时候，方飞终于感觉到了疼痛的减弱。方飞的脸上终于露出了一丝如斯重负的微笑……并且，永远，永远的定格在了方飞的脸上。

　　吕石脸上没有表情的看着青狼和方飞亲手结束自己的生命。然后，吕石的视线停留在了李达的身上。

　　李达除了刚开始的惨叫之外，再也没有发出任何一点点声音。

　　紧紧的咬着自己的嘴唇，嘴唇中鲜血直流……

　　拳头紧紧的握着，指甲深入到肉里，渗透出丝丝的鲜血！

　　浑身颤抖之下，汗水滚滚而落……

　　一双眼睛，杀机阵阵的看着吕石。

　　还是那句话，如果眼睛能杀人的话，吕石现在绝对被李达杀死了不知道多少遍了！

　　而吕石也相信，如果现在场面倒转。换做是李达占据优势，掌握了吕石命运的话，吕石绝对相信，李达比自己要残忍百倍的对待自己！

　　对敌人宽容！就是对自己的残忍！

　　经历了李达事件，吕石把这句话无限度的放大！再放大！

　　吕石不愿意，也不允许再发生这样的情况。绝对绝对不允许再次发生！

　　“你现在很想杀了我！对吗？其实，我也跟你一样！”

　　“我不否认，虽然你的个人力量，很弱很弱。但是……你还是有资格做我吕石的对手！”

　　“为了尊重你……我把机会让给你！走吧！”

　　“但是……你要记住，记住一点，和你有关的所有人，他们都会陪着你一起离开！我发誓也好，保证也好。绝对绝对能做到这一点！”

　　吕石喃喃的说道。

　　“你……”吕石最后一句话，就像是一把刀，一把锋利到极限的刀，瞬间把李达的一切坚强，都彻底的砍断！

　　“我什么？你别告诉我，他们是无辜啊！哈哈……我的女人是不是无辜的？告诉我？你来告诉我答案？”吕石仰起头，哈哈大笑的说道。

　　“我……我求求你了……”李达浑身颤抖的突然跪倒在吕石面前！

　　吕石认真的看着李达……

　　吕石真没想到李达会如此！

　　“我父亲……现在已经彻底的退出了江湖。他只想跟娘亲一起安度晚年。而且，他们真的真的不知道我的行动。而且，我的一切，他们都不知晓。他们已经彻底退出了这个世界！而且，他们也没有对你有任何怨恨。父亲告诉我……这就是江湖！只是，以前，我没理解这句话的意思！我弟弟……他只是一个二世祖。只知道玩乐而已。等背后的支撑力量不在的时候。已经是对他最大的打击了！我的亲叔叔……也已经退出了江湖……他也不会找你的麻烦。我李达，恳求你了。饶过他们吧！”李达的头，深深的低下，再低下……眼泪潸然而下！

　　对自己的仇人下跪，恳求……这超出了李达的一切！一切的底线。但是，想到自己的父亲、母亲和叔叔，李达认为，自己不能不这么做！不能不这么做！到此刻……李达没认定自己对付吕石是错的。吕石是我李达的敌人，永远的敌人！但是……李达不希望自己的亲人自己的家人受到自己的牵连！

　　所以，哪怕是放弃尊严，放弃一切，李达也要求得吕石的一个答案。

　　看着李达，吕石不怀疑李达的话那蕴含着的真挚的感情。吕石更不怀疑李达对自己的仇恨。但是……吕石的心，无比的冷静。

　　家人如何，这都是李达所思所想而已。只代表着李达自己而已。

　　就像李青龙告诉李达的话，李达也没听而已。

　　李青龙在得知自己儿子死了之后，会怎么想？还会那么淡然吗？

　　吕石很冷静……也可以说冷血。因为，吕石必须要对自己，要对自己的亲人负责。

　　“对不起……”吕石闭上了眼睛，咬着牙说出了三个字……


第990章 不叫残忍！

　　看着李达和游艇一块儿的被海水慢慢蔓延。

　　吕石沉默着没有说话，虽然吕石现在最好的是把游艇留下来，以便能够更顺利的回到新加坡。但吕石没有如此做。

　　有的时候，就算是面对一直想杀死你而后快的对手，也是值得尊敬的。

　　李达最后的表现，值得吕石如此做。不管结果如何，李达为家人的心，值得吕石尊敬。虽然，吕石不得不亲手结束想要反抗的李达的生命。但这和吕石对李达现在的态度没有多大联系！

　　“雪儿，你说，我做错了吗？”吕石看着谷雪说道。

　　“就算我以前是一只最最温顺的绵羊，但如果你受到了别人的伤害，我相信，我也会从温顺的绵羊，变成最凶残的巨狼的！”谷雪看着吕石，认真的说道。

　　“哈哈……对啊，每个人，都有着每个人的底线和所要守护的东西。当这一切注定要发生冲突的时候。谁先退缩，那么，受到伤害的就是谁！我不想当那个受伤的人！”吕石微微笑了起来。

　　“想做就去做吧！我知道，在我们的安定之外，你有着很多选择有着很多纠结的。但是……我相信，姐妹们，都是永远站在你这一边的！”谷雪轻声的说道。

　　“哈哈，不管别人给我什么称呼，有你们在，足以！走喽！”吕石哈哈大笑起来，一闪之间，直接，带着谷雪离开了这茫茫大海。

　　在辨别了方向之后，吕石不惜耗费能量的只花费了四十分钟就回到了新加坡近海。然后，召唤刘亚玲和容敏前来接应。吕石并不想在普通人面前彰显出什么惊世骇俗的能力来。

　　“吕先生，谷总……”刘亚玲和容敏看到谷雪安然无恙，顿时心中大定。

　　“先回去吧！”吕石摆摆手，直接上了两人开来的车子。

　　倒是谷雪跟刘亚玲和容敏接待了一番，然后，这才上了车，跟着吕石前往自己在新加坡的公寓。

　　在路上，吕石和谷雪聊了很多。所以，谷雪不仅仅知晓了东海那边发生的事情，也知晓了自己被绑架前后所发生的事情和涉及到的人！

　　“石头……苗达的妻子和儿子，还在他们的手中？你看是不是出动人员前去营救？”谷雪看着吕石，轻声的说道。

　　“容敏还没展开行动吗？”吕石面容一皱的问道。

　　“已经调查清楚并且准备好了！”谷雪喃喃的说道。

　　“糊涂……这个容敏到底是怎么做到一个国家的安全负责人的？不管我们的人犯下了怎么样的错误。都要先把威胁到我们安全的一切外在条件全部解除掉！告诉容敏，必须要成功，并且时间要快，办不成这件事情，不用柔儿动手，我做主调她回国！”吕石生气的说道。一个国家的安全负责人，这大局观和果断力都必须要强。因为安全事件一般都是突发性的并且耽误不起时间的事件。如果负责人优柔寡断的话，就有可能错失掉最佳时机，从而造成十分严重的后果！

　　“我马上通知她！”谷雪吐了吐舌头，马上打电话给容敏，把吕石的意思传递了过去。

　　容敏那边马上慌忙的去办理了。

　　其实，容敏是小心的过头了。反而给吕石留下了不好的印象。

　　“想不想听听我这个当事人的意见？”谷雪笑着看着吕石说道。

　　“你不是心软了吧？还是被感情左右了？那个苗达和他手下的安保人员，是绝对不能再留在公司的。另外，包括陈光、容敏在内的一系列安保人员，都要做一些工作上的调整。这是必须的。本来，柔儿就征询过我安保人员的流动方案。只是，一直还都在完善，没真正的推行。现在来看，不推行，不给他们紧张感。这是会出事的。”吕石看着谷雪，沉声的说道。

　　“我不是心软了……我只是你把这件事情无限度的扩大化。要把握好一个尺度！”谷雪轻声的说道。

　　“哎哟……你雪儿你心中，我就如此不堪吗？”吕石嬉笑的说道。

　　“你讨厌了！你知道我不是这个意思的！”谷雪不依了……

　　“好！好！咱们不说这个了。先回家，然后，咱们到处转转怎么样？新加坡，我还是第一次来呢！”吕石笑着说道。

　　“没问题，我对新加坡，熟的很！”谷雪拍着胸脯说道。

　　但谷雪这动作，却是无限的吸引了吕石的视线……

　　“色狼！”谷雪脸蛋微微红了红，嗔怪的说道。

　　吕石很“流氓”的吹了个口哨……

　　“男人本色啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你比一般男人色多了！不，所有的男人，都没你色！”谷雪白了吕石一眼说道。

　　“但是……某人好像很喜欢很喜欢我这个色狼啊！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“我这是没办法啊……算是阻碍一下色狼祸害更多的女孩子吧！”谷雪一副很高尚的样子说道。

　　“哈哈，那我先祸害了你！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“美得你！”谷雪脸蛋通红……但笑容，却很甜！很甜！

　　谷雪喜欢这样和吕石说话，喜欢静静的坐在吕石身边……一直到永远的永远！

　　谷雪的公寓，是一个比较简单的两套间公寓。不奢华、不豪华。但却给吕石一种很温馨的感觉。特别是看到墙壁上贴着的都是吕石各种各样的壁画的时候。吕石意动的看向了谷雪。

　　谷雪显得有点不好意思……

　　吕石上前，把墙壁上自己的画像，全部都撕扯了下来。

　　“你干什么？”谷雪连忙拦住了吕石。

　　“闪开！”吕石把谷雪拉开，然后，把最后一幅画也给撕扯了下来。

　　“你想什么呢？”看着谷雪眼睛突然有点红红的，吕石不由得上前捏了捏谷雪的鼻子说道：“以后，咱们就在一起了。你不需要在看墙壁上，冰冷冷的画像了。有我这个真人在，难道还不能取代这壁画不成？”

　　“讨厌了你！吓死我了，我还以为你……”谷雪听了吕石的话，脸色这才好看了起来。

　　“还以为我怎么了？”吕石抱住了谷雪，笑呵呵的问道。

　　“你真讨厌！”谷雪捶打着吕石的胸膛说道。

　　“雪儿……你知道吗？你真美……”吕石捏住了谷雪的下巴，看着谷雪的脸蛋，认真的说道。

　　“真的吗？”谷雪和所有的女人一样，心中涌现出一股欣喜之情。

　　“真的！真的不能再真了。”吕石轻轻抚摸着谷雪的脸蛋，认真的点了点头。

　　“石头……知道吗？每个跟了你的女人，都要下很大很大的决心才成！如果……如果你不花心那该多好啊！”谷雪轻轻的依偎在吕石的身上，稍稍感叹的说道。

　　“那还是我吕石吗？”吕石轻声的说道。

　　“走！我陪你一起洗澡好不好？”吕石一把抱起了谷雪，嘿嘿的笑着说道。

　　“色狼！放开我！”谷雪捶打着吕石。

　　“咦……我怎么感觉你反抗的不激烈呢？”

　　“你讨厌！”

　　“我帮你脱吧？”

　　“去你的！”

　　“你闭上眼睛……”

　　“不用吧？”

　　“我不管，闭上眼睛！”

　　“好吧好吧！”

　　“你耍赖，你睁眼了！”

　　“我也很无奈……面对如此美景，我不得不睁眼……”

　　“讨厌……”

　　“雪儿……”

　　“嗯！”

　　“给我吧！”

　　“……”

　　“我来了！”

　　“啊……你……轻点……”

　　“放心吧，我很温柔的……”

　　……

　　（再此省略一百万字！）

　　看着睡熟了的谷雪，吕石脸上挂着淡淡的微笑。

　　想到谷雪刚才的疯狂，真的让吕石有点吃惊呢。

　　从浴室到卧室，从卧室到客厅，从客厅到厨房，然后再到卧室……整个公寓中到处都留下了两人战斗的痕迹……

　　谷雪的疯狂和主动让吕石主动……但吕石也喜欢这样的谷雪。不是谷雪的主动，而是谷雪积蓄的感情得到了一个宣泄。这对谷雪来讲，是一件好事！再好不过的事情了！

　　轻轻抚摸了一下谷雪的秀发。吕石微微笑了起来……

　　吕石现在经验已经无比丰富了。第一次改造谷雪，就让谷雪拥有了地级一阶的层次。以前，可没突破地级层次呢！

　　轻轻的把谷雪抓着自己的手拿开。吕石悄悄的下了床。还没忘记拿起自己的手机。

　　然后，吕石悄悄来到了客厅中……

　　只是，看着客厅中狼藉一片片的样子。在沙发上好不容易找了个好位置坐下来。吕石拿出手机，拨通了一个号码……

　　“石头？”向天狂欣喜的声音传来。

　　“天狂啊！怎么样，最近可好？春节了，回来吧！”吕石笑着说道。

　　“准备要回去的。不过，不是所有人都回去。而且，回去估计也只能呆上一两天！现在的起步阶段。一切都是从头开始。我们担心石头你会对我们的工作不满意啊！”向天狂笑着说道。

　　“我对你们是有要求。但可没要求你们过春节不回来啊！要不然，那么多叔叔阿姨的，说都要说死我了。总之，你们可别给我带来这样的局面！”吕石笑呵呵的说道。

　　“放心吧！对了，你打电话，应该有别的事吧？”向天狂笑着问道。

　　“嗯，是有一些别的事，你安排一下，马上着手……目标是……”吕石把李青龙等人的信息说了下。

　　放下电话，吕石揉着自己的太阳穴……

　　在心中，吕石暗暗的告诉自己，这不叫残忍……


第991章 玫瑰归来！

　　苗达的妻子和儿子，都被营救了出来。她们并没有受到什么伤害。

　　但苗达却被暂时停职，并且接受下一步的调查。以确定到底会得到怎么样的处罚。

　　容敏和陈光都被首先记大过一次。接下来总部会派专人了解这方面的详情，并且做出最终的判断。

　　另外，新加坡清雪美容院内部，还存在着内鬼，这个工作也在刘亚玲和容敏两人的亲自监控之下，在慢慢排查。相信只要有心，发现可疑目标，只是时间上的问题而已。

　　总之一句话，这件事情在给吕石敲响警钟的同时。也在告诉着新加坡清雪美容院的所有人。这件事情，不是说谷雪安全返回，就算完事了。这还远远不算完。不到水落石出，不到该受到惩罚的人都受到惩罚的程度，这是绝对不能算完的。

　　而在新加坡这次事件，也形成了吕石整个财团和力量集团内针对内部问题的一次彻底大整顿。而后来人们关注吕石的时候，都能够发现，这种针对内部的整顿，每时每刻都在进行。无数后来人来得出了结论。为什么吕石的团队内部出现问题的次数少的可怜。就是因为吕石和吕石团队中的人，对内部问题的看重。这才形成了强有力的凝聚力和向心力！

　　吕石第二天就带着谷雪返回东海。

　　距离春节只剩下两天的时间了。吕石没时间在新加坡再继续呆下去。

　　不过，新加坡这个城市国家倒是给吕石留下了比较好的印象。当然，如果治安力度再能加强一些的话，那就更完美了。

　　回到东海，谷雪的归来，让大家很是高兴。特别是谷莹，拉着谷雪的手，直接就掉泪了。不管谷莹变化有多大，也不管谷雪的变化如何，这两姐妹的感情，永远也不会发生改变。

　　当然了，高兴的还有老妈刘琴。

　　看着自己的儿媳妇一个比一个漂亮。老妈的嘴就没有合拢过。

　　不过，吕石现在再看到老妈的时候，还差一点没认出来呢。再经过吕石的调理，还有众女对婆婆的“孝敬”打扮，再加上美容。短短不几天的时间，老妈以前那种苍老的形象。好像就已经再也看不到了。虽然还没恢复到老妈这个年龄所应该拥有的一切。但相比以前，这可好上太多了。

　　老爸也是如此……现在看，他们才算是真正的享受人生。

　　能看着老爸、老妈开心、快乐。这对吕石来讲，比任何东西都要好！

　　看着众女都团聚在了一起。吕石直接下了“命令”！

　　一切要忙的，都交给下面的人去做吧，从今天开始，彻底放假。都好好的陪着老妈。

　　唯一让吕石感觉比较遗憾的就是玫瑰还是不见踪影。

　　这都半年多的时间了，闭关也应该闭关完毕了。罗文秀师母也太不讲人情了吧！这要过年了，怎么着也要允许人回家不是？

　　吕石牢骚是牢骚……但却改变不了现在这种局面。玫瑰还是没回来。

　　吕石随之忙碌起来，也把这件事情放在了脑后。吕石倒是不担心玫瑰那边会出现什么问题。如果真的出现了问题，玫瑰是绝对不会一点消息都传递不出来的。最大的可能，就是在闭关！

　　要过年了，吕石四处走了走，看了看，包括宝石安保公司，特别是精英团和精英大队，别墅护卫队，当然，还有宝石制药护卫队！

　　吕石不仅仅送去了祝福，也是勉励他们能够继续努力，争取更大的进步。这三部分力量，总数超过了千人。而只要能够发展的好，培养的好。这就会缓缓不断的为吕石提供各种战力人才。到现在，历经两年多的时间，吕石的班底算是真正的建立了起来。

　　每每想到以前遇到一位天级六阶顶峰层次的古武者，整个团队都是要拼命才能应对。天级七阶之下，更是各种合力组合在一起，才能够最终斩杀。但现在呢？

　　单单吕石手中天级七阶各种层次的古武者就有十几位了。这种实力跨越式的进步，让吕石有着感叹，也在常理当中。

　　当然，宝石制药实验室，是吕石必须要去的。

　　从宝石制药实验室建立，到现在为止，已经有将近两年的时间了。这两年的时间，根据侯蓉的一个数据统计。总数已经投入到了实验室将近三百亿美元！

　　可以说，这实验室，就是一个名副其实的超级消耗金钱的机器。

　　如果不是有着吕石先期在诊所上的超级收益。想要支撑实验室的持续运转，这近乎是完全不可能的。

　　两年时间，三百亿美元的投入，并且，在柳国兴、鲍熙华、雷靖浩、纪家祖父孙三代，还有后续加入的不下于七位顶级相关专业的专家。如此庞大的资金注入，如此庞大的人才团队。还有着吕石提供的药方。而一直到现在……都还没研究出最终的成品来。

　　倒是一些和三部分相关不怎么大的药品，一个一个的不断问世。算是意外中的收获吧！

　　这些药品，在经过临床和逐步打开的宝石制药这个品牌的经营之下，倒是为宝石制药带来了很大的利润，也是说明了实验室倒不是一点贡献也没做。

　　对耗费如此长的时间，说实在的，吕石心里，还是比较失望的。

　　但当吕石来到实验室，看着每个人都忙碌着，从没有停歇的时候，吕石心中的那种失望之情，彻底的消散不见了。

　　甚至，吕石没打招呼的，就直接退了出来。

　　这些人……都是在普通人眼中的“疯子”！

　　在他们做研究的时候，是全部心神都投入的。打扰他们……是很不道德的行为！

　　春节……对他们这些人来讲，和普通的一天，没有任何区别。

　　他们不苦！

　　相反的，他们每个人，都非常非常的快乐！

　　因为他们在做着自己最喜欢做的事情，在不断的挑战着自己。并且，在探索的道路上，不断的前进着。

　　“这里的保护工作，一定要做好，做细，不能出现任何一点纰漏！”吕石看着林飞和曹兴认真的说道。

　　两人亲自坐镇宝石制药基地，目的就是为了保护实验室安全。再加上逐步形成战斗力的护卫队和特殊装备。实验室的安全上应该是没什么问题的。除非真正的高手要打实验室的主意。要不然，这里就是固若金汤的。

　　但怎么说呢，时刻保持小心的心态，是避免意外发生的必要条件。吕石只是想提醒林飞和曹兴，这里……有多重要而已。

　　“是！”林飞和曹兴身体一挺的说道。

　　“都离开军队这么长时间了。一些习惯还在啊！”吕石笑了起来，拍拍两人的肩膀说道。

　　“石头，你都说了，这已经形成习惯了。想改，都改不了了！”林飞笑着说道。

　　“今天晚上，咱们提前一天，聚一聚，明天晚上，我是没时间。咱们大家好长时间都没在一起好好喝一场了吧！”吕石笑着说道。

　　“都回来？”曹兴兴奋的问道。

　　“当然是都回来，谁不回来我都不会同意。你们两个把这里安排好，然后去别墅区！”吕石笑呵呵的说道。

　　……

　　……

　　“师父，就是这里了！”玫瑰站在师父身边，看着灯火辉煌的别墅区，玫瑰迎来一种极为熟悉的感觉。

　　“看来，石头的家业，弄的很大！”罗文秀看着整个别墅区，笑呵呵的看着玫瑰说道。

　　“他啊，就是一个甩手掌柜。什么事也不管，什么事也不问。都是我们在忙活呢！”玫瑰轻笑的说道。好像在自己长辈们的面前，玫瑰总喜欢贬低吕石。

　　“男人嘛，总有自己的事要忙，你们身为他的女人，当然要把后勤的部分都做好了！”罗文秀理所当然的说道。

　　“那师父你……怎么不这么做呢？”玫瑰轻声的说道。

　　“你又说……”罗文秀轻轻叹气的看着玫瑰。

　　“师父，不是我说，而是这件事情，你是必须要面对的。逃避，不是办法！”玫瑰轻声的说道。

　　“看看再说吧……这么多年过去了，唉……”罗文秀微微叹了口气轻声的说道。

　　“师父，那咱们进去吧！好长时间了……太想她们了！”玫瑰有点迫不及待的要回来了。夜晚已经降临……这已经是除夕夜得时间了。到处都是欢腾一片，不回家，怎么去享受这种欢愉？

　　“走吧！”罗文秀犹豫了一下，举目四望，除了进入这别墅区之外，罗文秀发现，自己能去的地方，还真没有……

　　“去！”玫瑰兴奋的拉着师父，走向了别墅区……

　　“玫瑰？”吕石拿着电话，不敢相信的喊道……整个热闹的大厅，都安静了下来。众女都看向了吕石。

　　“好好！”吕石挂断了电话，看着期待的众女，站起来微微一笑的说道：“玫瑰回来了！”

　　吕石往外走去，众女也跟着前往，倒是梦萧然、夜星等人还陪着吕石的老爸、老妈。

　　“这个玫瑰又是咱们的儿媳妇？”刘琴轻声的问自己的老伴。

　　“我看八九不离十……咱们儿子，也太能折腾了吧？怎么这么多！”吕江浩轻声的说道。

　　“什么能折腾，你这是在夸儿子吗？儿媳妇多不好啊，反正我感觉是不错。”刘琴白了自己老伴一眼，不悦的说道……


第992章 高明到极限的马屁！

　　“玫瑰！”吕石看到玫瑰，忍不住张开了怀抱。

　　多半年了啊！玫瑰这一走，已经过去这么长时间了。

　　而吕石第一时间就感应到了玫瑰的层次！

　　竟然已经到了天级七阶初期的层次了。

　　看来，玫瑰这一次的进步，还是非常大的。要知道，玫瑰离开的时候，吕石可没有从天山那边得到那么多资源。在没有资源的情况下，修炼到这种程度，可见玫瑰的速度已经到了什么程度了。

　　玫瑰投入到吕石的怀抱。

　　紧紧的相拥……

　　等众女出来，玫瑰这才离开吕石的怀抱，叽叽喳喳的和众女交谈了起来。

　　看着她们如此姐妹情深的样子，吕石感觉无比的满足。这才是吕石真正想要的生活啊！稳定祥和的后宫……

　　“师母……”玫瑰离开，吕石这才注意到罗文秀也在，这不由得让吕石稍稍有点尴尬的摸了摸鼻子。

　　“咳咳……人，我给你送来了！但是……貌似我带走她，并不是一个最好的选择！”罗文秀看了看和玫瑰欢快成一团的众女，罗文秀眼神中，稍稍显露出一丝惊讶。

　　“不……基础不一样！师母……真是可喜可贺，看来，先前师母必定是已经具备了晋级的一切条件！”吕石看向罗文秀。罗文秀现在天级八阶顶峰层次的实力，让吕石大吃一惊。但随之就恢复了正常。罗文秀受困的只是自己的内心而已。在一系列的变故和心态稍稍转变之下，层次上去，是很正常的事情。

　　毕竟，罗文秀是跟老头同时期的人物。就算是天级八阶顶峰，也不能太符合罗文秀的身份呢。

　　“看着你小小年纪就有如此成就，我哪里有资格多说什么？”罗文秀微微摇头的说道。

　　“对了，师母，来来，我给你介绍几个人！”吕石转移了话题……貌似这个话题本来就不适合吕石跟罗文秀谈。

　　“这里还有我认识的人？我加入，你打扰你们过春节吧？”罗文秀微微笑了笑说道。给吕石的感觉，罗文秀比以前改变了一些。但到底改变了什么，吕石还真感应不出来。

　　“怎么会！师母，您是长辈，刚好，我爸我妈也在，嘿嘿，前几天刚刚寻找到的。过年就是好啊，现在才算是真正的大团圆！”吕石很是兴奋。过年嘛，图的就是个乐呵。如果团圆都做不到，还谈什么乐呵？

　　“找到父母了？呵呵，这倒是一大喜事。”罗文秀从玫瑰那边知道吕石的情况。闻言也是为吕石高兴。

　　玫瑰也从众女那边得知了吕石父母已经找到并且就在大厅中的消息。玫瑰顿时紧张了起来……

　　在众女的簇拥和劝告之下，玫瑰扭捏的走向了大厅。

　　转头寻找一下吕石的身影。玫瑰感觉吕石如果呆在身边的话，会比较好一些。

　　但看到玫瑰正在陪着师父，也只能自己进去了。

　　幸好姐妹们的叙说让玫瑰对公公婆婆的印象很是不错，心中的担忧稍稍降低了一些。

　　不管是哪一个女人，如果是真的喜欢一个男人，那么，第一次见公婆的时候，这心情都是非常忐忑不安的。

　　总会想着，如果公婆不喜欢自己怎么办啊？公婆不好相处了怎么办啊！

　　这并不是杞人忧天……婆媳之间的不合，都快成中国的一个传统了。没有任何一个女人不在意这个。

　　“爸、妈，这就是玫瑰。您的又一个儿媳妇！”邓雪莹拉着玫瑰的手，把玫瑰带到了吕江浩和刘琴的跟前。

　　“好！”吕江浩不好说什么，只说了一个好字来表达自己的态度。

　　而刘琴早就急不可待的要看看玫瑰到底什么模样了。

　　现在一看，果然是能配的上自己的儿子，是个好姑娘！

　　“玫瑰，呵呵，来来，到妈这里来，让妈看看！”刘琴招招手，脸上带着和蔼的笑容。

　　“爸、妈！”邓雪莹轻轻推了一下玫瑰，玫瑰这才反应过来，连忙改口……

　　“唉唉……你看我，也没什么准备……”刘琴慌忙的要摸红包，这才发现，红包都发完了。

　　“妈……准备什么啊！我还不知道爸和您已经回家了。要是知道的话，我早就回来了。”玫瑰连忙上前，让刘琴抓住自己的手。笑着说道。

　　三言两语的，玫瑰就惹得刘琴大笑了起来……双方都不讨厌，都喜欢的话，这谈论到一起去，也就很正常了。

　　“师母，这下您放心了吧？”吕石轻声的对罗文秀说道。

　　“嗯嗯！”罗文秀满意的点了点头。看着玫瑰和吕石的母亲相处的不错，罗文秀也算是放心了。

　　“走吧，师母……我给你介绍一下去！”吕石笑呵呵的说道。

　　罗文秀微微点了点头。

　　“爸、妈。我给你们介绍一下，这位是玫瑰的师父！”吕石老大远的就大声的说道。

　　梦萧然、夜星、黄耀杨、莫兮、冷戎皓、秦天、欧芷晴的视线，马上转移到了罗文秀的身上……

　　他们对玫瑰有所耳闻……对玫瑰的师父，那就不仅仅是耳闻了，其中，还有着传闻……

　　“爸、妈，这是我师父！”玫瑰也连忙站起来介绍的说道。

　　吕江浩和刘琴都站了起来。

　　众女和梦萧然等人也都站了起来……

　　“大妹子……你们坐，你们坐！一直都听玫瑰说起石头，说起石头，就说起你们来。现在石头终于和你们团圆了。这是大喜事，大喜事啊！”罗文秀上前抓住刘琴的手，笑呵呵的说道。

　　此时此刻，罗文秀身上的气质和态度，彰显无疑。这跟和吕石谈话时候的随意，完全不同！

　　“唉……咱们不说这个。你是玫瑰的师父，也就是玫瑰的长辈，就是玫瑰的娘家人。咱们就是亲家，来来，亲家母这里坐！这里坐！”刘琴连忙招呼的说道。

　　吕石暗暗咂舌了一下，老妈这反应速度，够快的啊！瞬间就给罗文秀按上了一个亲家的名头，这可比什么玫瑰的师父，显得亲近的多的多了。

　　“妈，现在还不成，我还需要多介绍一下！”吕石笑呵呵的阻止了老妈的热情。

　　“再介绍？”刘琴有点迷糊了。

　　吕石神秘的笑了笑，没有多解释。而是看向了梦萧然这些师姐师兄们。

　　“二师姐、三师兄。呵呵，你们应该能想的到吧？这就是咱们的师母……”吕石笑呵呵的说道。

　　“师母好！”听吕石确定了事实，梦萧然、夜星、黄耀杨、莫兮、冷戎皓、秦天，也包括欧芷晴，都跪倒在地。

　　这是传统礼节……

　　呃……吕石翻了翻白眼，这不是打俺的脸吗？俺第一次见师母的时候，貌似没下跪呢！

　　“起来，都起来……你们这是做什么！我……不算你们的师母！”罗文秀没想到这里有着吕石这么多的师兄师姐们，这对罗文秀来讲，算是突然的袭击了。

　　“师母……您就是我们的师母，师父可是整天都在唠叨着您的。”梦萧然恭声的说道。

　　“好好！不管什么身份，你们先起来再说！”罗文秀看这跪倒一片，太不好了。

　　“谢师母……”梦萧然众人这才站了起来。

　　“以后可不准再这个样子了！”等梦萧然众人站了起来，罗文秀这才严肃的说道。

　　“谨记师母教诲！”梦萧然众人又恭声的说道。

　　吕石微微汗颜……相比梦萧然她们的恭敬，吕石这算是大不敬了……无语中。

　　“师母，这是二师姐梦萧然，这是三师兄夜星，这是四师兄黄耀杨，这是五师姐莫兮，这是六师兄冷戎皓，这是七师兄秦天，这是八师姐欧芷晴！加上我，师父九大弟子，到了八位。师母……我们都认定你是师母了。反正，师父那边如果有什么纠缠或者不让你满意的。师母您尽管说，我们师兄弟，再怎么说，也不能看着师父一直错下去！师姐、师兄们，你们说是不是？”吕石具体介绍的说道。

　　只是，吕石这最后想要取得的回应，却没有人响应……

　　除了吕石，谁敢想着去找老头的麻烦？

　　就算吕石拼命的使眼色，梦萧然众人也不敢在这个问题上表明任何态度。

　　尊师重道……已经深入到了她们的骨子中。

　　“都怕了！反正我是不管，师母，你只要有什么对师父不满意的地方，我给您出气！看我不拔光他的胡子！”吕石看着罗文秀，坚定的说道。

　　“你这孩子……再怎么说，他也是你师父是不是？”罗文秀忍不住摸了摸吕石的脑袋，笑呵呵的说道。

　　“师父怎么了？师父不对也应该纠正的嘛！反正师父如此对待师母就是不对！”吕石摇摇头的说道。

　　秦天心中撇嘴……好吧，秦天承认，吕石说的都是真的。但是，在秦天看来，这更像是一个已经高明到了极限程度的马屁！这样的马屁，可不是一般人能拍的了滴！看看师母的表情和态度，这绝对是宠爱的不得了！

　　以后小师弟有着师父和师母相互之间的宠爱……又相互之间牵制。奶奶的，这关注怕是要被小师弟一个人给彻底的抢走了……

　　但就算秦天已经看清了这其中的本质。又能如何呢？秦天现在反正是不敢附和吕石的话……

　　“呵呵！好！好！你有这份心就成。怪不得你师父这么疼爱你！”罗文秀笑容大盛……


第993章 何时能晋级？

　　“联系师父了不？”第二天，吕石和众位师姐、师兄们相聚在一起。

　　“联系上了大师兄，把师母出现的消息传递了过去！大师兄说把消息马上转给师父！”梦萧然说道。

　　“要快……要不然，我可不敢保证师母会不会突然离开！”吕石皱眉的说道。老头还在玩躲猫猫啊！不知道得知罗文秀的消息，还能不能继续躲的下去？

　　“这当然要看你的啊！你一定要留住师母！”夜星看着吕石，理所当然的说道。

　　“我可不是无所事事的！我有太多事要忙了！”吕石皱眉的说道。

　　“什么事能大的多这件事？”黄耀杨不满的说道。

　　“真的需要我到处走一走啊！二师姐……你们经常陪陪师母……不让她有离开的借口不就成了。只要老头的速度够快，一切都好。如果老头速度不快，人跑了，这也怪不得别人！不过，我看还是别告诉师母这个消息为好。免得出现什么意外！”吕石摊开双手的说道。

　　“你忙你的就成，师母这边交给我……另外，我相信师父一定会第一时间赶来的。绝对的！”梦萧然很笃定的说道。

　　“只要师父的速度够快，一切就都不成任何问题！”吕石笑着说道。

　　“不是，我说你小子是不是早就见过师母了？你就没想过要把这个消息告诉师父？”夜星看着吕石说道。

　　“三师兄……就算那时候我说出来。哪里去找师母？找不到人，这不是还解决不了问题？再说了……师母在不老谷几年之间的磨难……师父都没过去一次。我也不确定师父到底对师母是什么感觉啊！”吕石很无奈的说道。

　　吕石是不怕老头，但这也不能偏的太离谱不是？如果偏的太狠的话，这也不好！

　　“师母在不老谷，到底怎么回事？”梦萧然皱眉的说道。以前还真没听吕石说起过这方面的事情。

　　“忘记告诉你们了……”吕石把玫瑰要寻找到后续的修炼功法，然后自己和玫瑰前往不老谷的一切……都仔细的说了一遍。

　　“我不知道不老谷呼延一脉到底强大到了什么程度。但不管怎么强大，单凭一个呼延一脉，是比不上我们师门的吧？如果那时候师父能够出现……呼延林敢如此对待师母吗？可惜，那个时候我实力有限。没能也不敢杀了呼延林！”吕石沉声的说道。

　　“真的奶奶的反了天！那什么呼延林不知道师父和师母的关系不成？”夜星一拍桌子，愤怒的说道。

　　“打的好！可惜你没能杀了那个呼延林……不过，嘿嘿，小师弟，你等着看吧，等师父知晓了这件事情，绝对要把不老谷给闹上一个天翻地覆！你竟然还在担心不老谷对你怎么怎么样。哼……你早说出来。你早就不用如此担心了！”黄耀杨冷声的说道。

　　“呼延一脉……实力不容小觑！”梦萧然则是沉声的说道。

　　“实力有多强？”吕石好奇的问道。

　　“呼延一脉……金丹期大圆满，跟师父相同的层次，有一人，金丹初期有一人，剩下的天级高阶层次的，也有好几位！实力堪称无比强大！是不老谷内部，第一大势力！”梦萧然沉声的说道。

　　“这么强？”吕石暗暗咂舌……金丹期的修真者就有两位。先不说他们都是什么层次。单单两位金丹期修真者，这样的影响力，就已经超级大了。

　　“不过，强有如何？他们还不敢不给师父面子。我估摸着那个呼延林如此做。并没有得到上面的同意，或者，上面的人根本就不知晓。要不然，绝对不会如此做。等师父来处理这件事情吧。不老谷那边，你可以放心下来了。不用再担心！”梦萧然冷冷笑了一下，看了看吕石说道。

　　“那成……少了个大敌！”吕石摸了摸鼻子，笑呵呵的说道。

　　“什么大敌……我估摸着你小子根本就没把这个威胁放在心上！”黄耀杨撇撇嘴的说道。

　　“哈哈，看来还是四师兄了解我。但是……现在跟以前不同了。我找着了父母，我对待一些事情上，就完全不同了。我必须要考虑他们！”吕石无比认真的说道。

　　“怎么？找到了父母，你就没有了冲劲？”秦天诧异的看着吕石问道。

　　“冲劲……哈哈，什么叫冲劲？你看我像是失去动力的样子吗？我亲爱的七师兄！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“小师弟，你能在处事的时候，更圆滑一些，就是真正的成熟了！”梦萧然笑呵呵的说道。

　　“得了！你们商量你们的，我去忙我的了。”吕石摆摆手，闪身离开。吕石期待老头的到来，毕竟吕石需要好的兵器，更期待大师兄火龙的到来。吕石也期待着神念丹能够到手。

　　其实，说起来吕石现在的意念之力，经过这段时间的修炼和对特殊物品的吸收增加的脑细胞的能量，同步刺激之下，已经有了一个比较大的进步。

　　五百件特殊物品，因为要照顾到自己有时候，对能量突然的一个需要。所以，吕石足足留下两百件放在储物袋中。在新加坡能最终安然无恙的从李达的死局中轻易脱身而出，跟吕石留的这一手，是绝对分不开的。如果那时候没有支撑青铜剑宝器的能量。那么，就只能在那种疯狂的爆炸当中死翘翘了。

　　三百件特殊物品的吸收，再加上吕石自身的修炼，还有脑细胞每天自身的一种影响辐射式的增长。

　　满能量的脑细胞，已经从三千五百个增长到了六千五百个！

　　这让吕石的意念之力直接从七百多增意丹单位，增长到了九百多增意丹单位！

　　九百多增意丹单位啊！

　　一个天级七阶初期的古武者，意念之力强度也就是一个或者一个半增意丹单位强度。而吕石是九百多增意丹能量单位。

　　这是普通天级七阶初期古武者的多少倍？

　　按照正常的道理来讲，这足以满足吕石的需求了。但是……吕石试验过，结果让吕石很无奈。在融入古武和异能的过程中，吕石还是能够感觉到意念之力的力不从心。甚至有种要强行下去，就崩溃的感觉。这让吕石很果断的放弃的这样的尝试。

　　虽然吕石的意念之力的增长，伴随着时间，也会有着一个飞跃……但看现在这种情况。吕石发现自己对自己所需求的意念之力，有着一个错误的估计。也许，意念之力达到一千增意丹能量单位还不能满足晋级需求？

　　你妹啊！

　　吕石真想骂娘了！

　　不带这样坑爹的啊！奶奶的，实在太难受了。

　　嗯，吕石可以等，等到现在辐射影响到的脑细胞全部能填充满能量。按照吕石的计算，到时候，一万多满能量的脑细胞，会促使吕石的意念之力增长到一千二百个增意丹能量单位以上。到时候，基本上，也许，大概能够满足晋级的需求了。

　　但是，就算不用等上三个月，也还有两个半月的时间啊！

　　两个半月，也许到时候黄花菜都已经凉了。

　　年过了，没理由再推迟前往天山圣女宗的时间了啊！不能晋级，吕石实力不能进步，又不能使用宝器。到时候，遇到意外情况，应对起来就有点苦逼了。

　　但现在就这样，吕石也没什么好办法。

　　只能期待师父和大师兄那边能够在炼制神念丹当中取得成功。有神念丹相助，吕石这才能够让自己的意念之力有着一个飞跃性的增长，然后，去冲击天级七阶！

　　吕石有着一种感觉，只要能够晋级，自己的实力，会有着一个翻天覆地的变化！

　　可惜，现在这种变化，还只存在于吕石的脑海当中。

　　其实，现在意念之力的增长，对吕石的帮助也是非常大的。

　　比如说，让吕石不容易受到别人的影响，再还有能够让吕石用意念之力去控制一些物品，甚至形成战力。

　　但是，这些能力……在面对天级九阶顶层层次强者的时候。根本做不到根本性的影响。太弱了！这也是吕石现在极为无奈的地方。

　　倒是同时和脑细胞有着进步的中指细胞，让现在的吕石有了更多的期待。

　　在对战魔云的时候，吕石冒险用手指夹住“战魔”，是整个战局发生变化的一个关键点。而那个时候，中指上传递出来的相比食指更强的力量。让吕石知道，自己拿中指所试验的路子是对的。

　　而现在满能量的中指细胞从九十万个，增长到一百四十万个！辐射影响的中指细胞，也从先前的一千万个增长到现在的一千五百五多个！这都代表着吕石在中指细胞上有了一个大踏步的前进！

　　好吧，相比一千亿的总量，这点数量还很少很少……但未来是值得期待的，不是吗？

　　对细胞的增长，这个可以慢慢来，毕竟，不管吕石修炼不修炼，这个增长总在进行的嘛，无非就是时间长短的问题。

　　吕石其实更关心另外一个问题。那就是一旦自己得到了晋级，那么，就会又有一个新的对能量的需求点。而根据现在的关卡难度来看，相比别人，同层次之下吕石对能量的需求还不知道是多少倍！到时候，寻找这两者的能量分配平衡点。甚至是，细胞吸收，会不会霸道的把能量全部占据，这个……才是吕石最关心的！


第994章 炼体大队！

　　吕石很忙碌！

　　春节啊，中国人最最传统的节日。拜年，是一个特色。

　　一年下来，吕石可以不去问不去管各种关系。但是，在过年的时候，吕石如果还没有任何表示。好吧，人家也许不会说什么。但跟你之间，就注定要有点疏远了。这是肯定的嘛！人情往来，这是尘世的特点。而吕石一直都生活在这个尘世当中。

　　而且，想要生活的好。这方面就一定不能忽视。就算有着安全局超然的身份。也不能傲娇啊！

　　所以呢，吕石要忙着到处走一走，看一看，哪怕坐上一会会，这也是一种态度的体现不是？

　　不过，还有人比吕石更忙的。

　　那就是吕石的老爸、老妈！

　　过了年之后，老爸、老妈做出了一个“伟大”的举动。那就是一一的去拜访各位亲家！

　　还说落吕石不懂事。大过年得，亲家才是第一时间要去看看的。其它的人，都要放在后面。

　　不过，吕石一想到自己老爸、老妈带着一帮的女人，前去“走亲戚”，吕石就有点头皮发麻的感觉。嗯嗯……躲吧！把这个问题仍给老爸老妈去忙活吧。

　　祝愿老爸老妈此行顺利！

　　吕石的速度很快很快！

　　一天的时间，把东海大小的各种关系，都给拜访了一遍。

　　当然，这有的嘛，是亲自登门，有的只是打个电话。身份啊地位啊，还有和吕石的关系亲密程度啊，这都要区别开来的。要不然，怎么体现出人家大人物应该拥有的优越感？

　　初二，吕石就赶赴了北京。

　　两天下来，把北京的关系给处理一遍。

　　东海北京两地之外的，吕石就打电话了事了。

　　忙完了这些，吕石总算是松了一口气。

　　“忙完了？”黄启天给吕石倒上一杯茶，笑呵呵的说道。

　　“忙完了！过年，有好有坏啊！”吕石轻轻喝了口茶，很无奈的说道。

　　“知足吧你！看看你拜访的人啊。说你在中国横着走都没事，绝对没人反对！”黄启天撇撇嘴说道。

　　“你看我需要横着走吗？在咱们的圈子里，我还没到横着走的实力！”吕石耸了耸肩膀，很无奈的说道。

　　“好吧，我问这个问题只是不知道说什么而已。炼体大队那边，你说什么也应该去看看了吧？”黄启天说到了正题上。

　　“过年了，你们也允许人家回家看看？当兵的也是人啊！”吕石鄙视的看着黄启天说道。

　　“年前就给他们放假过了好吧？知道你过年之前没时间。过年之后……估计时间也不多！但怎么说，你是这个队伍的领导人，不看看，你自己觉得合适吗？”黄启天摇头的说道。

　　“我感觉挺合适的！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“滚蛋！”黄启天真想踢吕石一脚……

　　“好吧，我会去看看的。你放心就是了。等我休息一会，马上就去！”吕石不开玩笑，脸色认真了下来。

　　“这还差不多……这批人，是从全国各个军种中挑选出来的最精锐的人才。总数一千五百人！你可要好好的锤炼锤炼他们！”黄启天期待的看着吕石。

　　一千五百人啊！如果都能在炼体上达到天级层次……黄启天想想就忍不住的兴奋啊！

　　“锤炼是没问题的，不过，我听我的人说，好像这些人，很有傲气啊！”吕石似笑非笑的看着黄启天说道。

　　“这都是军队中精英的精英，没一个是简单人物。在他们所呆的圈子中，基本上是最好的。你说，在这样的情况下，有点傲气，这不是很正常的吗？反正他们现在在你手下……一些精英部队中，每年都有着训练中的死亡指标……你可以狠狠的锤炼他们。随便你怎么弄。在他们进入这个选择的时候。他们的命运，就完全在你的掌控中。只要你不是毫无理由的杀戮……其它的，随便你怎么弄。没人会干涉你的任何一个决定！”黄启天郑重的说道。

　　“嘿嘿……也幸好你是这样想的，也是这么做的！”吕石只是想给黄启天提个醒而已。葛虎和雨杰跟吕石提到了这方面的问题。但只是队员们的傲气。倒是没有黄启天等任何部门任何人的干涉。

　　“自掘坟墓的事情，我黄启天自问还做不出来！”黄启天微微笑着说道。

　　“送我过去吧！”吕石微微点头。

　　安全局挑选出来的这一千五百人。比吕石西郊基地精英团、精英大队。别墅区护卫队，宝石制药试验基地护卫队的素质和起点都要高的多。

　　根据葛虎和雨杰两人所带来的资料。这些人……真的都是精挑细选出来的好苗子！

　　经过吕石先期设定下来的一系列的选拔手段。能成功进入炼体阶段的几率，是百分之百！这一方面说明了吕石设定下来的这一套办法，是行之有效的。另外一方面，也充分说明了这些人的素质！

　　从最年轻的十九岁，到最年长的二十六岁！

　　这批人，甚至让吕石隐隐约约的都感觉到无比的兴奋。

　　虽然在王进的读心术帮助之下，吕石确定了这些人，基本上脑袋中，国家的概念已经深入到灵魂。但这跟吕石的目的和要求，并不冲突。相反的，只要不违背这些人心目中国家的利益。那么，想要彻底抓住这批人，并不是多么困难的一件事！

　　炼体大队的基地，位置很特别。

　　是在西藏！

　　在西藏的一个群山当中。

　　这里平均海拔在六千米左右。

　　根据吕石所了解，海拔越高，对人的要求就越高，而在这种高要求之下，锻炼的效果就会更好！特别是在有氧训练的项目中……当然，这只是炼体一部分。那个什么搞足球的也想利用什么高原优势啥的，这基本上等同于自废武功！

　　另外，群山当中的一些环境，也能够充分有效的给他们提供一个好的修炼场所。

　　在这里，有瀑布，有大湖……远处有真正原始的森林甚至是各种野兽。总之……这里是普通人根本来不了的地方。这里……就是安全局炼体大队的大本营。

　　吕石乘坐自己的专机。这架专机，不是吕石的私人飞机，而是安全局为吕石这个炼体大队的负责人所提供的专门用途的飞机。

　　葛虎和雨杰也分别有一架。

　　从这里，也可以看的出，安全局对吕石等人的支持！当然，还有期望。

　　如此大的投入和全身心的支持。如果不能有好的收获。这就有点说不过去了。

　　飞机停靠在修建出来的停机坪上。吕石上前和葛虎、雨杰来了一个大大的拥抱！

　　三兄弟在这样的场合，这样的环境相遇……以前可曾想的到？

　　“不怪我把你们仍到这里来吧？”吕石笑呵呵的看着已经黑了不少的葛虎和雨杰问道。

　　相比于帆和衣凡尘身在别墅基地。葛虎和雨杰两人的环境，就要艰苦的多了。

　　“老大，我倒是没什么，我孤家寡人一个。无牵无挂的。关键是人家虎子啊……貌似已经进入到谈婚论嫁的地步了？这硬生生的被分开。虎子难受不难受还真难说……”雨杰眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“我说杰子，你什么意思？不想跟我搭档了。想让老大把我给弄走是不是？别做梦了你……老大，别听杰子的。我那边没任何问题。我现在也有自己的飞机了。回去一趟很方便的。另外，我也发现了，稍稍的分开，对感情的增长，好处太大了。这次过年我回去，她……”葛虎连忙住口了。很显然，下面，就是葛虎的个人隐私问题了。

　　“看来虎子你很享受这种分离的感觉？”吕石好笑的看着葛虎。葛虎的想法，跟普通人，还真有点很大的不同哇！

　　“我是舍不得这里……”葛虎伸手环视一指的说道。

　　“放心，短时间之内，最起码是这批人没有真正起来之前，你们两人是不会挪地方的。不过，虎子，个人问题也要照顾好。有任何难题，都可以跟我讲。这个方面，不能马糊，必须要重视起来，明白吗？我可不想被你那口子找上门，指着我的鼻子说落我！”吕石狠狠拍拍两人的肩膀，笑着说道。

　　“老大，放心吧，这批人起来，应该不难！”雨杰认真的说道。

　　“走，找个地方，你们慢慢详细的告诉我情况。说实在的，你们上次就说了个大概，弄的我心痒痒的！”吕石微微笑着。

　　来到诸多简易建筑中的一栋。三人分别坐了下来。

　　“这里是我跟杰子商量事情的地方。也是资料区。”葛虎解释的说道。周围有很多文件夹……

　　“嗯，看来，让你们两个来此，没让帆子和尘子来此，我的选择是对的！说说吧！”吕石微微的点了点头，对两人很是满意。

　　“大体上的你已经了解了。那我就说一下细节方面的。老大……这批人的素质太好了！好的不可想象！”葛虎脸上带着兴奋之色的说道。

　　吕石眉毛一挑……

　　虽然知晓从全国各个军种中挑选出来的精英人员，本来就是经历过各个关卡的不知道多少次的考验了选拔了。又通过了吕石的选拔。素质绝对不会差。但听葛虎这语气，看葛虎这表情。这貌似比吕石所想象的还要好？


第995章 撕天！

　　“你就会调老大的胃口，还是我来说吧！”雨杰不耐烦的对葛虎说道。

　　然后，看向了吕石。脸上出现了稍稍的兴奋之色。

　　“这批人……不得不承认，比我们的起点高上太多了。就算向天狂他们，也不如这些人啊！军队中还真是藏龙卧虎！”雨杰感叹的说道。

　　“杰子……你貌似也没说到真正的点子上吧？”吕石翻了翻白眼，对两人有点无语了……这分明就是故意的在调自己的胃口嘛！

　　“老大，这批人，都成功进入到炼体的轨道。而在进入的短短一个月之内，一千五百人，全部都达到了地级一阶的层次。有一百多人，达到了地级二阶的层次，有十三个人达到了地级三阶的层次。最让我和杰子吃惊的，是三个人，他们在短短一个月的时间之内，达到了地级四阶的层次！而一个月如此大的进步，很显然并不是我们训练的有多好。也不是我们的功法有多么精妙。而是原本他们的身体强度，基本上就已经到达了这个层次上了！”

　　“老大……一千五百人都是如此啊！这说明他们的素质有多大，可见一斑了吧！”

　　葛虎兴奋的说道。是啊，领导这么一群人，葛虎有充分的理由去兴奋。

　　“不仅仅如此，从一个月之后到现在又将近一个月来看，他们的潜力，还有！”雨杰沉声的说道。

　　“你们就说一下现在他们具体的层次吧！”看来葛虎所说的，并不是现在他们这些人真正的层次啊！

　　“三个人，地级六阶！十个人，地级四阶！一百零八人，地级三阶！剩下的，全部都是地级二阶！不过，我跟虎子分析了。他们原本的积累，也就只能到达这一步了。但相比以前，在个体的战力上，他们每个人都增长了最少三十倍以上！这已经算是初步上成功了！”雨杰笑呵呵的说道。

　　“看来，那三个人，资质很高啊！”吕石眼睛亮了起来。

　　不注意都不行，真正进入炼体，还不到两个月的时间，就能够用原本的积累，达到地级六阶的层次。那么，这绝对是天才当中的天才！看来，是捡到宝了。

　　“这三个人，确实很适合在这方面发展。”葛虎点了点头说道。

　　这些人，几乎每一个都是全才。都经过了军队的各种考验和关卡阻拦。能到这一步，都是传说中真正的“兵王”！而这三个人，无疑是兵王中的兵王！

　　“根据老大你的吩咐，在这里，不看其它的任何能力。只看实力层次和真正的战力。现在，这三人，我们分别任命他们为大队长。每个人领着五百人！每个大队下设五个中队。一个中队下设十个小队。小队之后，又分为两个小组。每个小组五个人，这是我们细分下来的最低标准的行动组合。都是遵循实力强者上位的原则！”雨杰把整个大队的情况说了一下。

　　“刺头多不多？”吕石笑呵呵的问道。

　　“多！怎么不多！在前十天中，我和虎子每个人每天都要出手三十次以上！十天之后，我们就没出手的机会了！”雨杰嘿嘿的笑着说道。

　　吕石莞尔一笑。

　　不管这些人素质怎么高，怎么有潜力。这都只是代表着他们未来会怎么怎么样而已。现在嘛，在两位天级七阶初期炼体者的手中。他们，还真的如同蚂蚁一般的高不可攀！

　　可以想象的到，所有的刺头，和葛虎、雨杰交手之后，都会是一种什么样的结局。

　　“老大，安全局炼体大队，这个名头跟咱们现在的设定不相符。是不是取个威风点的名字？”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“少废话……说！”吕石看了看葛虎，这小子的心思，还能隐瞒的过吕石？

　　不过，人，总是喜欢美好的事物。这一点在葛虎身上倒是体现的很是淋漓尽致！

　　“撕天！”葛虎郑重的说道。

　　“撕天……虎子，这名字，霸气啊！”吕石看着葛虎说道。

　　“咱们走的是力量路线。力量到了极致……会如何？在我看来，撕裂这天空。就是力量极致。要有个奔头不是？”葛虎嘿嘿的笑着说道。

　　“你呢？”吕石看向了雨杰。

　　“老大，这名字本来就是我先像到的！”雨杰嘿嘿一笑的说道。

　　“那咱们就叫撕天！希望真的能够达到如同你们所说的，力量极致！”吕石一拍桌子，定论了下来。

　　“太好了！”葛虎和雨杰都兴奋的点了点头。谁不想要个好点的名头啊！这听起来就让人舒服。就跟商场中的公司名称一般。一个组织的称号，也是一笔无形的资产。甚至，有时候，单单一个称号就让人心惊胆颤。比如天山圣女宗、东海朝圣阁、不老谷……

　　“去，把那三人给我叫过来！你们两个给我记住了。要牢牢的把这股力量掌握在自己手中！”吕石认真的说道。

　　“老大，你放心吧，阿进定期都会赶过来配合我们的。”葛虎点了点头说道。

　　那边雨杰已经在叫人了。

　　不多时，就有三个英气逼人，意志冲天的三个年轻人，站在了吕石跟前。

　　吕石仔细的打量着三人！

　　三人都非常年轻，顶多也就是二十二三的年龄。

　　这让吕石心中暗喜。年龄越小，就代表着潜力越大啊！

　　三人站立在这里，就如同三把出鞘的利剑一般。

　　“名字！”吕石看着三人，声音沉如钟，震的三人身体微微摇晃了一下。

　　三人下意识的看向了葛虎和雨杰。看到的却是葛虎和雨杰端坐如钟，目不斜视……三人心中突然一动，顿时有点猜测到了面前这个年轻的有点过分之人的身份。

　　“严逸柏！”

　　“章奕世！”

　　“薛柳！”

　　吕石站了起来，慢慢渡步到三人跟前。

　　吕石身上的气势隐隐透漏了一点点。

　　三人就有点站立不稳的架势。但在身体摇晃之下，最终还是稳稳的站住了。只是，三人脸色都有点苍白。但眼睛中的坚毅之色，却是很明显。

　　“你们属于哪里？”吕石沉声的说道。

　　“安全局炼体大队！”严逸柏、章奕世和薛柳没有任何思索的大声回答。

　　“你们来自哪里？”吕石又沉声的问道。

　　“安全局炼体大队！”三人又是沉声的说道。

　　吕石嘴角含笑……看来，葛虎和雨杰先期的一些工作，做的还是比较到位的。

　　“错！”吕石脸色一紧，毫不犹豫的说道。

　　“是！”严逸柏、章奕世和薛柳一挺身，大声的说道。

　　军人……服从命令。已经深入到三人的骨髓。上峰说是错，那就是错！

　　“我们是撕天！你们是撕天的三个大队长！”吕石盯着三人的眼睛，声音沉如鼓的说道。

　　“是，我们是撕天！”三人眼睛一亮，大吼的说道。

　　吕石满意的点了点头。从三人的反应上，吕石终于可以断定，他们并不是机器了。而是有着感情存在的真实的人！

　　“你们可以称呼我总教官！”吕石微微笑了笑说道。

　　“是，总教官！”三人直视着吕石沉声的说道。

　　“你们很不错……身体素质不错。但是……在别的方面，就一塌糊涂了！”吕石随之微微摇摇头的说道。

　　“报告！”章奕世大声的喊道。

　　“说！”吕石沉声的看着章奕世。

　　“其它方面，我们也是顶尖的！”章奕世有着骄傲的说道。

　　“那么，你们告诉我……站立着就如同利剑。谁一眼看不出你们的身份？告诉我，如果我派你们去执行任务。你们能隐瞒住谁的眼睛？别告诉我到时候你们就变了。气势，什么叫做气势？长期培养的意志，这才叫气势！”

　　“我要求的，不是你们在军队中的冲锋陷阵，厮杀屠戮。我要的是你们在小范围，甚至是悄无声息中解决敌人！我要的不是出鞘的利剑，我要的是入鞘的，更为锋利的宝剑！”

　　“告诉我，你们是不是一塌糊涂？”

　　吕石摆摆手，声音如铁一般的毫无感情。

　　“我们需要时间改变！”严逸柏大声的说道。

　　“我要求你们现在就做出改变！”吕石盯着三人沉声的说道。

　　“是！”三人大声说道。

　　然后，气势稍稍内敛，再内敛。

　　但可惜的是，这种内敛，根本做不到看上去就是一个普通人的程度。

　　“一塌糊涂！你们的实力在进步，气势也要改变。现在不还是一眼就能看出你们的身份？我要的是普通人。普通人你们懂吗？把这些气势都隐藏起来，在战斗的时候爆发出来。懂吗？”吕石沉声的说道。

　　“不懂！”三人同声的说道。

　　“很好！很坦白……葛教官、雨教官，下一步，重点锻炼这些东西。怎么样才是一个普通人。怎么样才能隐藏自身的实力。”吕石看着葛虎和雨杰说道。

　　“是，总教官！”葛虎和雨杰一挺身的说道。

　　“你们三人，不错！继续努力……有潜力的人，我们是不会吝啬资源的。”吕石再一次看向了三人，摆摆手的说道。

　　等严逸柏、章奕世和薛柳退下去之后，吕石这才微微笑了起来。

　　“潜质很不错……非常不错。但哈要迪欧雕磨啊！军队的印迹是不错。但我们第一步就要消除这种印迹。把这种印迹，埋到他们心里去！”吕石目光如刀的说道……


第996章 老头和大师兄！

　　吕石在撕天基地呆了三天。

　　就被东海的一通电话给叫了回去。

　　不过，三天下来，吕石成功的让一千五百人的撕天队员们，真正的刻骨的把吕石记忆在了心底最深处。

　　吕石各种各样的训练手段，让他们一个一个累如狗。严格的要求，甚至都不去考虑他们的生命是不是安全。貌似很冷血，很无情！

　　但同时，吕石三天下来的每一次对修炼上的讲解，总是让所有人都眼睛发亮、发光的记忆在脑海当中。

　　在一方面犹如魔鬼，另外一方面又如同天使一般的结合体。让所有的撕天成员，都不可能忘记吕石的身影。

　　“虎子、杰子，这里就交给你们了。针对精英人员的奖励资源，我会让人送来。但你们要记住，半年！最多半年的时间。我就会下派第一个任务。希望你们能做好准备！”临上飞机之前，吕石对葛虎和雨杰叮嘱的说道。

　　“老大，你放心吧，我们一定把撕天提升再提升！”葛虎坚定的说道。

　　雨杰也认真的点了点头。

　　这股力量，实际上掌握在葛虎和雨杰的手中。两人第一次掌握如此庞大的力量。当然希望这股力量越强大就越好。

　　看着吕石的飞机冲上天空，盘旋一下，渐渐远离。

　　葛虎和雨杰的脸色都异常的沉重。

　　“我们……还是帮不上老大啊！”葛虎轻声的说道。

　　“什么时候，我们才能拥有和老大并肩作战的实力？”雨杰喃喃的说道。

　　“走吧，也许，把撕天发展壮大，就算我们帮老大了！”葛虎轻声的说道。

　　“看来……我们自身的实力，也不能有丝毫放松啊！”雨杰又看了一眼天空，和葛虎一起返回训练场……

　　撕天之行，让吕石对自己手中的力量，又有了一个比较清晰的认识。

　　但吕石同样也知晓。

　　撕天的人，前期的速度是很快。但到现在……已经要进入一个缓慢时期了。想要撕天真正的具有战力和威慑力。并不是短时间之内能够完成的。

　　但是！

　　三年，最多三年的时间。吕石相信，撕天的力量绝对会让自己满意。不过，在这个过程中，需要吕石大力的支持！

　　吕石感觉，自己身子的担子，还是比较重的。

　　经营自身和经营一个团队，果然有着本质上的不同。

　　飞机直飞东海，最终在别墅区降落。

　　吕石快步走向一栋别墅……

　　“哈哈，老头，你终于舍得出来了！”老大远的，吕石把速度提升了起来。特别是在看到一个熟悉的身影之时，吕石更是忍不住大声叫喊了出来。

　　“哈哈，小石头……我怎么就不舍得出来了？”郝元山眼神闪烁了一下，看了看坐在自己一边的罗文秀，最终还是稳稳的坐定了。

　　“哼……”吕石来到大厅，看着坐在上位上的老头，身穿人模狗样的长袍，加上有点发白的头发和尝尝的胡须，倒是真像那么回事似的。

　　吕石快步上前，这就要伸手……

　　“你干什么？”郝元山不能再稳坐钓鱼台了。连忙站起来，双手护住自己的胡须警惕的看着吕石。

　　“老头……要不，给我一个让我满意的解释，要不，让我肆意的虐待虐待你的胡子。你自己选吧！”吕石看着老头，冷冷的说道。

　　“小师弟，怎么可以如此跟师父说话？”一边端坐着的火龙看不下去，呃，应该是火龙接收到了师父传递过来的信号，不得不开口了。

　　“大师兄……你比我想象当中的威武多了。不过，咱们一会儿再聊！”吕石转头对火龙微微一笑。大师兄可比老头新潮的多了。看看大师兄身穿现代休闲服，就能看的出来了。不过，说起来，大师兄是真正的那种一看上去就充满力量的人，不仅仅是块头大，更关键的是有着虎背熊腰的特征！就如同吕石所说，是真的很威武！

　　火龙无奈的摇头，给了师父一个爱莫能助的表情。然后，就装作没看到师父威胁的眼神……

　　师父害怕小师弟？那么，是得罪师父还是得罪小师弟？火龙的选择……很明显了。

　　“半成品的神念丹三粒……”郝元山连忙掏出一个瓷瓶，仍给吕石说道。

　　呃……在众多徒弟面前被小弟子如此威胁，郝元山脸上火辣辣的啊！

　　但是，谁让郝元山感觉亏欠了吕石的呢？

　　“半成品？”吕石脸色一变，最大的期待，已经消散了吗？

　　“这已经是消耗了无数资源之下最大的收获了。神念丹……真的太不好炼制了！”郝元山沉声的说道。

　　“哼……我不管！”吕石眼珠子转了转，继续前进……

　　“听说你需要能量，我专门花费了好几天的时间，到处转悠了一圈弄到的东西！上千件啊！都在你房间里。每一件都不比你在印度那边得到的差。”郝元山无奈的说道。

　　“都已经在我房间了！”吕石还是不依不饶……

　　“石头，行了！你难道还真怪你师父？”罗文秀在郝元山的眼神示意之下，不得不开口说道。

　　“师母，您早说话，我早就停下来了！”吕石微微一笑，然后很是乖巧的说道。

　　然后，吕石推进山，倒玉柱的跪倒在地。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”吕石无比虔诚和认真的磕了三个头！

　　前后转变之大，让众多师兄师姐们目瞪口呆！

　　郝元山则是坦然接受，声音沉稳的说道：“起来吧！”

　　众人又是一呆……这师父的转变速度，也不慢啊！

　　“嗯，不错，能有现在的实力，很是不错！”郝元山看了看吕石，微微笑着点了点头说道。

　　“如果没有你那石头，现在会更不错！”吕石还有点不高兴的说道。

　　“小石头啊，那石头……我虽然不知道具体的功用。但是，我能肯定它是对你有好处的。要不然，我也不会给你啊！你不……还……这有点太过分了吧！”郝元山的意思很明白了。你小子，别得了便宜还要卖乖。

　　“我宁愿不要……没有那十年的耽误我早不知道什么层次了！没有这样的限制，我也早能拥有现在的实力了！”吕石气呼呼的说道。

　　“小师弟！”火龙沉声的说道。

　　“呵呵，大师兄……你放心，我只是发发牢骚而已。我对师父的尊敬，不比你们任何人少哦。只是，我把这种尊敬放在了心里而已。你们一般感觉不到。但师父是能清楚感觉到的。师父，您说是不是？”吕石在大师兄身边坐下，笑呵呵的说道。

　　“是！是！你是尊敬师父的，太尊敬了！”郝元山咬牙的说道。

　　“你们啊，这还真是一对活宝！”罗文秀抿嘴轻笑的说道。

　　“嘿嘿……没办法，让我给贯的了！”郝元山看了看罗文秀，微微笑了笑说道。那温柔的样子啊，别提了……

　　罗文秀微微扭过头去，心中暗暗嘀咕着，这么轻易的原谅并且接受郝元山，是不是有点太轻率了？

　　吕石撇撇嘴，看现在这样的情况，老头和大师兄为什么这么快就来到了东海，这个，没必要多说了。看看老头的样子就能猜测的到了。

　　“大师兄……这神念丹？”吕石拿着瓷瓶，看着大师兄火龙问道。

　　嗯，大师兄属于那种最明显的大汉、硬汉类型。

　　只是，现在脸上稍稍有点尴尬的表情。倒是给人一种很有趣的感觉。

　　“小师弟，你要知道，师兄我是尽力了。能得到半成品，已经非常不错了！”火龙稍稍有点尴尬，但还是把自己所做的努力说了出来。

　　“半成品，不是废品吧？”吕石看着瓷瓶，很是疑惑的问道。

　　“不是！”火龙满脸黑线……一想到自己没日没夜的努力了几个月，却得到这样的询问，火龙真的有点欲哭无泪的味道了。

　　“那这半成品效果如何？”吕石问道。

　　“有成品的十分之一的功效吧！”火龙声音低了下来。丢人啊，只炼制成一个半成品。现在都有点抬不起头的感觉了。

　　“晕……”吕石无奈的摇摇头，看来，自己的期待到现在为止算是彻底的破灭掉了！

　　“你小子……一个最次的神念丹，也有上千增意丹单位的意念之力强度。三粒半成品的神念丹，也能够增加你最少三百增意丹单位的意念之力强度了。难道多出三百增意丹单位的意念之力强度，都不能够让你完成需求积累？”郝元山不由得笑骂的说道。为了这三粒半成品的神念丹，损失可是非常非常大的。现在还要得到吕石的“鄙视”，郝元山真的有点憋屈的感觉。

　　“三百？”吕石撇撇嘴……如果是在吕石没重新尝试冲击天级七阶的时候，自己的意念之力再加上这三百增意丹单位的意念之力，倒是可以满足需求了。但现在……吕石都不能确定到底需要多少意念之力了，三百……真不多！

　　“你小子，别这么贪心了好不好？”郝元山无奈了……

　　“早知道如此，你们还不如直接拿炼制神念丹的材料，去换一些我需要的蕴含能量的物品呢！”吕石撇嘴的说道。能量，倒是比这半成品的神念丹，效果更好一些。

　　“你以为那些东西满大街都是？为了给你弄那一千件东西，我这老脸都豁出去了，你知道不？”郝元山终于发飙了，一片苦心，怎么吕石就不明白呢？


第997章 问天宗现！

　　“那些东西很稀少？”吕石诧异的看着老头问道。

　　“岂止是稀少……这些东西，没人知道是怎么存在的。但根据我们的猜测。这跟信仰之间是有点一些关联的。但谁也不能真正确定这一点。这样的力量，没人能吸收。除了你这个怪胎！”郝元山看着吕石无奈的说道。但还是有着稍稍得意的。毕竟，这个怪胎是自己的弟子，而且，这“怪”的由来，还是因为自己。这让郝元山有稍稍的成就感！

　　“信仰的力量？”吕石诧异的看着郝元山，就连梦萧然也是诧异的看向郝元山。这个论调……他们都还是第一次听说呢。

　　“最虔诚的信徒，专注以一件物品的时候，长期积累就能汇聚成一股特殊的力量。这股力量就是信仰的力量。而之所以存在这么多的东西。就因为这些东西，有过被做出接受这些信仰力量源头的经历。在这个世界上，信仰种类实在太多太多了。所以，这样特殊的物品，也有不少。但是……我这么去弄这些东西。弄的不少人都怀疑我寻找到了运用这些力量的办法。你以后给我小心一点。别把这个消息泄露出去。要不然，有你麻烦的。”郝元山看着吕石，告诫的说道。

　　“切……怀疑也是怀疑你，又怀疑不到我头上来！”吕石撇嘴的说道。

　　“这可不好说。你现在风头很劲……别人怀疑到你头上去，也是比较正常的。”郝元山严肃的说道。

　　“切……想发现我，难的很！还能多弄不？我这是多多益善！”吕石看向了老头……

　　“不能了！”郝元山很干脆的摇头。虽然，嗯嗯，弄到这些东西，郝元山任何实物也没付出，但付出的人情太多了。指不定什么时候就因为这个而麻烦上身呢。这个，谁也说不准。郝元山可不想再把自己的人情四处撒着玩儿了。

　　说起来，这些特殊的东西，全国还有不少呢，最起码三大圣地郝元山还没光顾。想必他们那边绝对有不少。

　　但问三大圣地要……郝元山相信他们还是要给这个面子的。甚至人情都不需要。但必须要有个理由。为什么要用这些东西。到时候，郝元山怎么说？把吕石给卖掉？郝元山还真担心自己的胡子被吕石给全部的拔掉呢。

　　“这不能了？”吕石看着老头问道。

　　“真不能了！”郝元山很光棍的摇摇头说道。

　　罗文秀众人马上把眼睛竖起来，好吧，这对师徒对话的时候，大家欣赏就成了。别拿圈圈框框的去要求他们。

　　“那现在呢？”吕石把储物袋中的东西一下子倒在了地上。然后，得意洋洋的看着老头说道。

　　“北极海铁！紫金精木？混元石？玲珑玉精？……这，这……你从哪里得到的这些东西？”郝元山一看到这些东西，眼睛都直了。随便喊出了四件物品的名字，再看看一个一个熟悉又陌生的东西，郝元山激动的都有点不知道应该说什么了。

　　“哼……你只要告诉我，这些东西，能不能让你有办法获得那些蕴含信仰之力的特殊物品吧！”吕石哼哼的说道。

　　“能！太能了！给我时间，我给你弄到最少三千件！”郝元山马上开口说道。郝元山研究的方向就是炼器！江湖上，谁不知道郝元山是第一炼器大师？而这些东西，对一位沉醉在炼器当中的人来讲，实在太有诱惑力了！

　　吕石翻了翻白眼，估计自己瞬间转变的能力，就是从老头这边学来的。看看老头这转变的速度，堪称神速啊！

　　“五千件！”吕石瞬间加价！

　　“五千件？估计全国也没这么多啊！”郝元山看着吕石，很认真的说道。

　　“我不管……你可以到国外去啊！”吕石给郝元山指了一条明路……那啥，那怪物的“粪便”还这么值钱啊！真是没想到，这才是小爷我得到的最大的财富！

　　“好吧！五千件！”郝元山低头沉思了一下，一脸肉通的说道。心中却笑开花了。嘿嘿……这些东西，还是比较多的。只要我下心思去找。还能找不到？无非就是耗费点时间而已。既能够帮了自己的徒弟，又能得到这么多炼器的好材料。好事啊！这样的好事哪里找去？

　　“还有……”吕石笑着说道。

　　“你小子别太过分了啊！”郝元山警告一般的看着吕石说道。

　　“我过分吗？这些东西你当我真不知道是什么东西？这些东西可都是炼器的好材料啊！哼哼……多点要求算什么？”吕石一副你别骗我，你根本骗不了我的表情。

　　“好吧，你说吧，臭小子！”郝元山无奈的摆摆手说道。

　　罗文秀、火龙、梦萧然等人则都看向了地上的这一堆东西。怎么这些东西让他（师父）如此疯狂？

　　炼器材料？难道这些材料很不一般？

　　只有火龙眼神闪烁……不过，火龙主攻的炼药方向。对这些东西，还真不是很了解。

　　“给我炼制一把武器吧！要求坚硬，承载力量效果好。”吕石笑着说道。

　　“这个好办！”郝元山看了看自己宝贝的徒弟，很干脆的挥挥手说道。

　　郝元山对吕石的好运，还真有点羡慕嫉妒恨的味道呢。三件宝器，还有储物袋……怎么好事都让小石头给赶上了呢？不公平！不公平啊！

　　“好，这些东西归你了！对了，慢着，那五千件东西，多长时间交给我？”吕石看着老头问道。

　　“我还能赖账不成？”郝元山怒道。

　　“赖账不可能，但你弄个上百年出来。那不是黄花菜都凉透了？”吕石义正言辞的说道。

　　“最多六个月，成了吧！”郝元山认真思索了一下笑骂的说道。

　　其实，在知晓吕石在这方面有需求的。郝元山已经在想着尽可能的弄一些类似的东西给吕石了。毕竟，吕石现在表现出来的潜力……代表着自己这一脉的前进希望啊！郝元山在能不倾力的去培养？况且，这小子惹祸的能力简直无人能及。要是不尽快的提升实力，万一发生点意外，到时候自己就算再怎么暴怒，还有啥意思？

　　“好！一言为定！”吕石大喜……六个月，到时候，细胞自身的辐射影响增长已经到了一定程度了。再加上如此庞大能量的支撑。也许，会有着一个阶段性的进步，也是很不好说的事情。关键的是……如果老头能够按时交付，那时候，意念之力的强度问题，应该能够解决了吧！嗯，别看现在已经多出了一千件这种东西。但吕石对是不是能满足意念之力的要求。这心里还真没有底！

　　“这些东西归我了吧！”郝元山把这些东西都收拢起来，这才放心了下来。脸上笑眯眯的……

　　有了这些东西，再配合上一些别的东西。自己在炼器方面的实力，应该会有着一个飞速的提升了吧？不知道能不能冲击极品灵器的层次呢？

　　然后，郝元山面容一紧，严肃的看了看众位弟子。

　　“大家现在都在这里……有些话，我也必须要说一说了。为师一直都很低调，没有刻意的去发展自身的势力。只培养了你们九人。但现在……你们小师弟既然弄出这一大片的基业。师门的策略也要发生一些变化了。该高调的时候，就要充分高调起来。我以前为什么要求你们都要外出历练。就是想看看你们当中，到底有谁想发展壮大。现在来看，还是你们小师弟走上这条路！现在……我要求你们。以后为保证你们小师弟的势力为己任……当然，你们小师弟的势力，也是师门的势力！咱们，正式的高调出山！”郝元山说话，语速不快，语气也好像不坚定。但却听的火龙等人，有种热血沸腾的感觉。

　　“小石头，你可有异议？”郝元山看向吕石，严肃的问道。

　　“师父，对此，我没有任何异议。咱们，早就应该如此了。现在时代变了。你闷声的发展，很多人就会骑到你头上来。现在，咱们有了一定的基础，只要好好发展，我们后来居上也不是不可能！五大家族，三大圣地，我们也能比肩比肩！当然，这根本还是在师父和大师兄身上！”吕石认真的说道。

　　“听说你曾经想要弄出个问天宗？”老头笑呵呵的看着吕石问道。嗯，现在的老头来慈善……好慈善的一个老头。

　　“师父满意这个称呼？”吕石确定了老头还真没有个师门的名字，不由得黑线满脸……老头有时候，也真够懒得啊！

　　“呵呵，你们怎么看？”吕石看向了自己的大弟子火龙和二弟子梦萧然等人。

　　“霸气！”秦天第一个说道。

　　“符合我们的身份！”火龙微微昂头说道。

　　“我看挺不错的！”梦萧然笑呵呵的说道。

　　“小师弟的这个名字，我很满意。当然，最终还是要师父决断！”夜星笑着说道。

　　“老三啊老三啊！你有时候，是要有自己地主意的！”郝元山微微摇头的说道。

　　“习惯了习惯了……有人带着，我费那劲干啥？”夜星笑着说道。

　　“呵呵，那好，那咱们就叫问天宗！第一个立威的对象，就是不老谷！”老头浑身的气势浑然一震，冲天而起……


第998章 信仰之力！

　　果然！

　　看老头对待罗文秀的样子，还有有意无意的“深情”眼神。就知道老头对罗文秀重视到什么程度了。虽然仔细想一想两人的年龄，给人一种很怪异的感觉。但两人之间的那种感情却是无比真实的，不虚假的！

　　那么，在这样的情况之下。老头怎么可能不维护自己的女人？

　　换做是吕石的女人受到了别人这么的羞辱、打击。纵然对方手段实力通天。也要好好的战上一战！人死鸟朝天，怕个毛啊！

　　吕石跃跃欲试。

　　上一次，只是借助老头的名头，就在不老谷威风了一把。现在老头亲临，怎么着也要更威风一些的吧？呃……虽然这次面对的人是不同的。但在吕石看来，这其实没多大差别。

　　老头金丹期大圆满的实力。已经是这个世界最最顶尖一层的存在。再加上老头擅长炼器……总有人有求于老头的。相信老头的关系和影响力，也是别人所不得不考虑的。综合之下，任何人面对老头的时候，都绝对会好好的掂量掂量才行。

　　当然，吕石兴奋的最重要的原因还是在于能够亲眼看到老头的实力到底到了什么程度！

　　金丹期大圆满的实力。到底代表着一种怎么样的实力！

　　亲眼所见之后，这才能够得出一个结论！

　　“元山……”罗文秀则皱眉的看着老头。

　　大家都没说话，看着老头和罗文秀。

　　很显然，貌似罗文秀有着不同的意见呢。

　　罗文秀出身不老谷啊！而且，在不老谷中的时间，很长很长！难道……罗文秀不忍心如此对待不老谷不成？

　　吕石暗暗撇嘴。如果真的如此的话，罗文秀师母就有点迂腐了。

　　经历了李达事件的吕石，再清楚不过了。只要是敌人，那么，就绝对不能留手。甚至……无比残忍的屠杀掉也许看上去对你没有威胁人，也不能留下任何后患。要不然，指不定哪一天你被仇敌给算计了呢！

　　向天狂已经完成了吕石交待的任务。青龙帮李家算是彻底的在这个世界上消失了。

　　吕石没有任何负罪感……说句不好听的，什么仁慈，什么负罪感，这都是对自己的不负责任，对自己的残忍！

　　吕石不知道别人是怎么想的。也许在别人看来，自己的这种想法，有点太极端了。但这就是吕石，这就是吕石所坚持的。并且……永远不会变。因为，吕石不想自己给自己找麻烦！

　　这个世界是复杂的。而人，是这个复杂世界中最复杂的一个团体。

　　你永远不可能看清楚所有人的内心。所以，做一些防患，这是非常有必要的。

　　当然了，吕石如此想，也不代表着吕石会强迫别人也如此认为。所以，面对罗文秀的皱眉，吕石保持沉默……

　　“文秀……你还是放不下吗？他们怎么对待你的？我不相信只有呼延家的那一个小子清楚，内谷的人没有知道的？这样的宗门，你还惦记着吗？”老头看着罗文秀，声音低沉的说道。嗯嗯，说到根本上，吕石对待敌人的态度，都是老头影响出来的。那么，老头怎么对待这件事情，也就很能预料的到了。

　　“但那毕竟是我的宗门！”罗文秀看着老头，脸色严肃的说道。

　　老头站了起来，在大厅中走来走去的。

　　“让我放弃，这不可能！但是，我答应你，除了呼延一脉，我不会为难任何人！你也知道不老谷的实力。我其实不敢乱来，分寸上，我心中有数。你难道想看着我憋屈着活下去吗？”老头站定了看着罗文秀，脸色严肃的说道。

　　“师母……有句话不知道我能不能说！”吕石看了看罗文秀，然后很认真的说道：“纵然你劝下了师父，那么，早晚也有那么一天，我会杀上不老谷，一定要让呼延一脉赔礼道歉才成！我吕石的亲人长辈，不允许任何人欺负！”

　　“唉……”罗文秀看了看吕石，脸色神色复杂。

　　“答应我，只允许涉及到呼延一脉……”罗文秀终于不再坚持了。

　　“我答应你……”老头轻轻点了点头，但老头眼神中一闪而逝的杀机，却是丝毫也没掩饰。

　　罗文秀心中暗暗叹气。但随之就把这股情绪彻底挥洒而去。

　　以前，因为不老谷没跟老头在一起。罗文秀感觉已经为不老谷对自己的培养做出了补偿了……

　　“萧然、小石头跟随我前往不老谷。火龙留守东海。等咱们从不老谷回来。就是广发英雄帖。问天宗真正现身于世的时刻！”老头背负着双手，清淡的说道。但身上那冲天的气势，却更凌厉了！

　　老虎不发威，千万不要把人家当病猫……

　　老头和大师兄的到来，让老爸老妈中断了“伟大”的探亲之旅。第一时间赶回了东海！

　　当两人看到老头的时候，热泪盈眶，直言万分感谢。

　　看的吕石也跟着眼睛红红的……又一次感受老爸老妈对自己的爱。吕石心中那种愧疚好像更盛了。幸好……现在一切都过去了。一家人已经彻底团圆了。以后，再也不允许发生这样的分离了！

　　看着老头、罗文秀和老爸老妈相谈甚欢的样子。吕石悄悄退了出来。

　　悄悄的把眼睛中饱含的泪水擦拭而去。吕石脸上重新洋溢起冲天豪情的神色。

　　看着二师姐梦萧然等人陪着大师兄前往海面上的轮船。吕石微微一笑……不知道二师姐所说的大师兄也有可能拿那海底地方没什么办法的言论，是不是正确呢？

　　从中，吕石也看到了岳经和小秋兰、魏凯的身影。吕石脸上的微笑就更盛了……

　　是啊，成立一个宗门的一切条件，都已经完全具备了。是该雄起的时候了。

　　吕石没有跟随着师兄师姐们前往海面。

　　老头都没去关注那方面，就算大师兄那边有什么收获，也不会贸然行动的。吕石不会错过任何精彩环节的。

　　对吕石来讲，现在最为重要的，还是提升自身的实力。

　　三粒半成品的神念丹。一千件的特殊物品。这都是吕石提升自己实力的资本！

　　说到特殊物品。吕石怎么也没想到，这些能量，竟然是一种信仰的力量。

　　对信仰，吕石不陌生。相信就算是普通人也不陌生！

　　这是广泛的存在于普通人当中的一种精神寄托形式。

　　吕石到现在都想不明白，一个人对某一件东西或者事物产生信仰的时候。当人数多到一定程度，时间沉淀到一定阶段，就会产生能量。这到底是为什么！

　　不过，有着莫名石头带给吕石的太多太多的为什么！吕石对这个为什么的探知欲，并不是那么的强烈。

　　就如同凭空的去想象修真者为什么会拥有那么强大的力量一般。这个问题，不到一定层次，是根本做不了任何解释的。

　　归根结底一句话，吕石现在最为在意的还是自己实力上的提升。其它的，不管能不能想明白，都只是浮云而已。不必为这个为浪费脑细胞！

　　来到自己的房间，果然如同老头所说的东西就在这里。

　　五个大大的箱子……也不知道老头是怎么弄来的。吕石是知道老头并没有储物袋的……恩恩，老头有心了！

　　就像吕石自己说的，在心中，吕石对老头的尊敬，在心中，比任何人都要强烈的多。只是和老头之间，表达感情的方式，有点特别而已。

　　吕石知道老头把自己仍在东海，是想着锻炼自己……吕石也想过再一次跟老头相见会在什么情况之下。那一定是在自己生命受到严重，甚至，根本不可能保住自己性命的时候。不过，吕石没想到自己完全相差了……

　　老头的出现，是完全因为师母……话说，吕石心中还有点不平衡的说。

　　嗯嗯……这样的出场太平凡了一点嘛！

　　把五个箱子一一的打开……这里面的东西出现在吕石面前。

　　和在日本的时候看到五花八门的东西不同。在这里……看到的基本上都带有着强烈的中国特点和元素的东西。

　　有佛教的，有道教的，有儒家的，有法家的，有朝代的，有民族英雄的……各式各样。

　　看到这些东西，感受着这些东西内蕴含的能量。吕石进一步认同了老头对这些东西中蕴含的是信仰之力的说法。

　　泱泱中华……信仰何其之多？不同的时代背景，不同的文化背景，不同的地域特性等等，都催生出了各种各样的不同信仰。如果信仰之力真的存在，那么，有着这么多蕴含特殊能量的物品，也就很正常了。

　　这里面，蕴含的能量多少，也是不一！

　　但是，每一件东西中的能量，都是一个很庞大的数字，这个倒是可以肯定的。

　　吕石的眼神热切了起来。

　　能量……单纯的自己吸收，想获得如此多的能量，这应该有多困难啊！但现在……却能够轻松的获得。这两者之间的差别，可见一斑了。

　　把视线从这五个箱子上收回。收拢了思绪。吕石盘坐了下来。然后从储物袋中把瓷瓶拿了出来。

　　看着瓷瓶中指甲盖大小的三粒本成品的神念丹，吕石微微吸了口气！

　　三粒半成品的神念丹，加上这一千件特殊物品的能量增长。会不会满足对意念之力的需求呢？


第999章 翻天覆地也枉然！

　　单凭猜想，是永远也得不到真实结果的。

　　这是一条真理。

　　被一些空想家们无数次的失败所证明了的真理。

　　实践出真章，也是源于此。

　　所以，吕石现在怎么猜，怎么想，意念之力到底什么什么程度，能不能够满足自己晋级的需求等等这一系列的问题。单凭的想象，是给不了吕石真实答案的。

　　只有真正的深入的彻底的把这些都转化为真正的东西。然后再去试验。这样，得到的结果，才是最贴切现实的。

　　这才叫做事实。

　　神念丹！

　　专属于修真者的丹药。

　　不应该存在于这个世界上！

　　吕石其实能够想象的到，老头和大师兄为了这三粒半成品的神念丹，应该付出了多大的艰辛和努力。虽然表面上吕石很不在意。但心中，吕石比谁都更清楚。

　　只是，在亲人的面前，吕石不想自己那么严肃罢了。

　　要不然，生活还有什么乐趣可言？

　　当你上升的越高，能够陪伴你的人，也就越少。如果时时刻刻都不苟言笑，不跟别人沟通的话，那么，最终造成寂寞后果的。也只是你自己而已。不会是任何其它的人！

　　这神念丹虽然是半成品，看上颜色也不是很纯正，淡蓝色当中，还有着点点的黑色。但是，这倒是不妨碍半成品的神念丹，也能够散发出股股芳香。

　　闻之……让人精神一震！

　　“成品的神念丹，应该多神奇？”吕石喃喃的说道。但随之把这个念头抛在了脑后……不能奢望太多。特别是在修真文明基本上消散殆尽的大局之下。

　　轻轻把一粒半成品的神念丹放进了嘴里。

　　入口即化的神念丹，让吕石还没仔细的品尝到底什么味道，就融入到了吕石身体之内。只留下满嘴的芳香，在证实着神念丹纵然是半成品，也会不凡的一个事实情况。

　　紧接着，融入到吕石身体的神念丹能量，化为了无数道的细线，朝着脑部汇集。

　　吕石延伸出自己的意念之力，贪婪的把这些细线一一的全部都吸收掉……吸收的过程中，没有发生任何抵抗和阻碍，很是顺利。同样，莫名石头也没出来捣乱。

　　“老头还真没说错！”等神念丹的能量彻底被吸收，感受着增加了差不多有一百一十多个增意丹单位强度。

　　现在吕石的意念之力，已经突破了一千增意丹单位强度的范畴！

　　“最次的成品的神念丹，也有上千增意丹单位强度，这是什么概念？如果……”吕石喃喃的想着，随之又无奈的摇摇头。好，好，不去想神马成品的神念丹，那只是浮云而已。专注眼前！专注眼前！

　　吕石把另外两粒半成品的神念丹，也一一的吸收掉。

　　综合零头，吕石的意念之力已经达到了一千三百个增意丹单位强度。可以说，已经有了一个质量上的飞速变化。

　　不去管意念之力的增加，同步影响到脑细胞的能量，也跟着增长。

　　吕石把注意力，都集中在了晋级之上。

　　强大的意念之力逸散而出。

　　然后，古武和异能能量，彻底的慢慢相容在一起。

　　在两者相融的第一时间，吕石就感觉到了好似无数股的排斥之力在疯狂的排斥着这种融合。

　　吕石马上调动逸散开的意念之力，然后，哪里有排斥之力存在，就用意念之力去彻底镇压……

　　只是，镇压了这边，那边还有。

　　镇压了那边，这边的排斥之力，好像又增强了，有着要压制不住的危险。

　　再加上别处的排斥之力，好似也在不断增强。

　　吕石无奈的散掉了意念之力，并且控制着古武和异能两种能量，分别返回到属于自己的轨道当中！

　　“这他妈的到底是怎么回事？”吕石忍不住的爆了粗口！

　　一千三百个增意丹单位强度啊！

　　这样的意念之力，竟然还不能完成古武和异能的融合，这让吕石有种要发疯的感觉了。

　　极限在哪里？界限在哪里？

　　吕石脸上全是自嘲之色……亏得先前还感觉七八百个增意丹单位强度基本上就能够满足晋级需求。为了什么保险，一定要追求上千单位的增意丹能量。结果呢？现在都一千三百单位的增意丹能量了。还是失败！失败！失败！

　　这对吕石来讲，是一种巨大的打击！

　　“去他妈的一旦晋级就会有翻天覆地的变化。前提是晋级，是晋级！不能晋级，神马不都是浮云？”吕石痛骂的说道。

　　但发泄了之后，冷静下来。

　　吕石又不得不收拾自己的心情……

　　这条路，已经走到了现在。根本不可能再有所放弃了。必须要坚定的走下去！

　　吕石把目光看向了五大大箱子。微微苦笑了一下，好吧，吸收吧！吸收完这一千件特殊物品，看看能不能满足需求……

　　吕石一伸手，一个箱子中，就有着三四件东西被吕石吸到了手中。

　　这是意念之力的一种运用。

　　但只能算是小技巧。在对战高手的时候，帮助并不大。

　　意念之力和慕容清心的精神力，又有所不同。如果意念之力有着慕容清心精神力那般的特性。吕石现在倒是不用苦恼了。

　　一千三百单位增意丹能量的精神力，形成精神冲击波。这样的冲击力，还是非常非常可观并且可怕的。

　　可惜……这一切，都不等同。

　　莫名石头一阵，一股庞大的吸力熟悉一般的出现。然后，同时作用在手中的特殊物品上。

　　在这些特殊物品碎裂开来的同时，一股股异常庞大的能量被莫名石头吸收而走！

　　看着被莫名石头吸收走的能量，吕石下意识的咽了咽口水……如果，如果莫名石头不在中间截流，那该多好？

　　三分之一个百分之百，这中间的差别，在数量很庞大的时候，是非常非常让人震惊的。

　　但吕石没办法，必须要接受莫名石头的“打劫”！要不然，就别谈吸收这一说了。

　　等果然分毫不差，三分之一的能量回馈过来的时候，吕石已经收拾了心情，把这股能量吸收进入骨髓循环，然后，不受吕石控制的，自发性的分成比例，分别注入到中指细胞和脑细胞当中。

　　然后，吕石再一次伸手，又有三四件特殊物品被吸在了手中。然后，莫名石头吸力再现，再一次的吸收……

　　周而复始，周而复始……

　　平均一分钟，吕石能够吸收掉差不多五件特殊物品！能够得到回馈而来的能量，差不多有两千单位的天际九阶初期古武者的能量。

　　三个半小时下来，吕石看着空空如也的五大大箱子，轻轻松了一口气！

　　吕石没打算动存放在储物袋中的那还剩下的将近两百件的特殊物品。这是吕石保命所用！

　　稍稍休息了一下，吕石就马上收拾心情，感受着现在自己的变化。

　　一千件特殊物品，带给吕石的变化是巨大的。

　　因为，这是建立在原本有着辐射影响的细胞能量的基础之上的。

　　首先就是中指细胞。

　　从原来的一百四十万满能量细胞，到了现在的七百万满能量中指细胞！

　　进步速度之快，是吕石跨越幅度最大的一次。

　　而现在能够辐射影响到的中指细胞，已经达到了八千万之巨！

　　而可以想见的是，一旦等这八千万中指细胞被辐射影响到满能量的程度。那么，就距离真正的中指细胞大圆满，不是太远了！

　　而脑细胞的进步幅度同样非常巨大。

　　满能量的脑细胞，从原本的六千五百多个，达到了现在的两万个！辐射影响到的脑细胞，达到了七万！

　　这对总数只有暂时九亿的脑细胞而言，进步幅度比中指细胞显得更大！

　　毕竟中指细胞那边的总数是一千亿！

　　同样的，脑细胞增长了，那么，意念之力也跟着增长了。

　　一千三百单位的增意丹能量已经成为了过去，而现在两千七百单位的增意丹能量，才是吕石真正拥有的。

　　翻了一番还要多一点。

　　同时，一直都没忘记关注的血液细胞，也已经从一个满能量，渐渐发展到了一千来个满能量的细胞。而辐射影响的范围，比中指细胞要广泛的多。达到了十万多个！

　　从血液细胞上，吕石又想到了遍地开花的可能性。

　　看来，以后花费功夫试验一番，然后，交给时间去检验，倒是一个很不错的途径！

　　然后，吕石的注意力，重新来到了意念之力上！

　　意念之力……

　　晋级……

　　吕石咬咬牙，再一次做尝试。

　　意念之力逸散而开，然后，古武和异能能量慢慢融合在一起。

　　感受着排斥之力的出现。

　　吕石庞大了很多的意念之力，马上出动。

　　瞬间就把所有的排斥之下，给彻底的镇压住。

　　不过，吕石没敢放松。而是等着后续的变化。

　　果然，第一波排斥之力增强的变化出现了。

　　意念之力毫无悬念的把这股增强的排斥之力镇压了下去！

　　同时，一波又一波的增强变化，在不断涌现……

　　吕石强忍着对意念之力冲击所形成的阵阵不适感。强行的把这些增长镇压了下去！

　　一波强的，五次轻微的……

　　吕石感受着古武和异能好像有了一些程度的融合，顿时心中大喜！

　　但吕石的笑容还没在脸上多呆上一会儿，又一波的增长开始了……

　　“奶奶的，有完没完了？这到底怎么回事？”吕石脸色狂变……


第1000章 怪物实力！

　　颓废异常的吕石，几乎是瘫坐在地板上。

　　基本上弄清楚什么状况的吕石，有点欲哭无泪的感觉！

　　古武加八种异能，这是九种能量吧？

　　对，很清楚，是九种！

　　而根据吕石的一番试验，得出了一个让吕石基本上惊呆了的结论。

　　那种排斥之力，会经过九大次的增长，每一大次，还有着九小次的波动……而吕石两千七百单位增意丹能量，只完成了前五次的排斥波动镇压。第六次的时候，几乎差一点就崩溃爆炸了。因为，每一次大的波动，排斥之力都有着一个大幅度的增长！到第六次的时候，已经超出了吕石意念之力能够镇压的一个极限……

　　按照这个增长幅度来看，保守估计，最终需要的意念之力，会在一万单位增意丹能量左右！

　　一想到这个数字，吕石就有点绝望的感觉。

　　一万单位的增意丹能量啊！

　　吕石弄出现在的两千七百单位的增意丹能量，经历了多少波折和磨难还有巨大的机遇才得到的？而现在……竟然才堪堪完成总量的四分之一……这个发现，让吕石情以何堪啊！

　　这已经不是路漫漫的问题了，而是基本上看不到尽头的问题了！

　　好嘛，曾几何时，吕石为自己拥有如此之多的异能而沾沾自喜，自认为天地之大，独自己这一份。那种成就感，就别提了，很傲娇的说。但现在，就是因为这些异能种类，深深的羁绊了吕石前进的脚步。

　　什么叫搬起石头砸自己的脚？吕石现在算是真切的体会到了。

　　气愤？

　　气愤的来吗？

　　吕石想到自己千方百计吸收别人异能能量的场景。呃……真有点要撞墙的冲动了啊！

　　站起身，收拾一下心情。用手狠狠的揉了揉自己的脸蛋。吕石稍稍恢复了一点点正常。

　　慢慢从这种极度失望的情绪中走出。

　　“奶奶的……都这样了，再懊恼有个屁用？走下去吧！既然古武和异能短时间之内根本不用想了。那咱就不去想。彻底的把注意力转移到炼体上来吧！”吕石喃喃的说着，也算是给自己打气了。

　　强制性的转移了注意力，也并不是一点效果也没有。最起码吕石那种抓狂的感觉，消失不见了。

　　关系到自身最根本的问题，吕石也做不到瞬间就彻底淡定下来！

　　吕石这才发现，哈，自己原来就一凡人！别把自己想的太高！太高喽！

　　走出房间，来到大厅，吕石看到的是众女聚集在一起。

　　看到众女，吕石的心情就好了起来。

　　把自身的烦恼仍到一边，吕石哈哈大笑的坐了下来。

　　“喂，谁能告诉我，老爸老妈的行动，效果怎么样？”吕石打了个响指，很好奇的问道。

　　然后，吕石的眼睛看向了周柔。

　　貌似老爸老妈第一个目标就是周柔家！

　　“效果出奇的好呢！其实，有家长的……现在谁不知道你的情况？能默认，没找你的麻烦。就算是认命了。现在爸爸妈妈能拜访他们，他们高兴还来不及呢。就是……对你好像都对你不现身，表示很气愤……”邓雪莹眨了眨眼睛，揶揄的看着吕石说道。

　　“我？现身？那我还不被说死？算了算……等有时间再一一的拜会他们老人家吧！”吕石害怕似的摆摆手……到现在，吕石都有点不敢去见周奇志的意思了。当然，徐老爷子不在此列……把徐晴许配给吕石的当口，徐老爷子已经调查过吕石。人家早就知晓了……

　　众女偷笑……吕石的胆子，都用在追求女孩子上了。面对家长的时候……倒像是一个普通人了。

　　“石头，师父来了？”慕容清心问道。

　　“嗯，你们应该见了吧，还问！”吕石笑着说道。

　　“我们是想说……师父和师母……什么时候弄个仪式，大家热闹热闹？”慕容清心笑着说道。

　　“嗯……这倒是一个很不错的想法。”吕石摸着下巴，仔细的想了想，嗯，问天宗“开业”的时候，顺便着给老头和师母来个婚礼？超大年龄的婚礼，嗯，这应该能够成为江湖中的一段佳话的吧？

　　不过，吕石看了看众女的表情……

　　“你们放心，我一定会给你们一个婚礼的。我会让你们都穿上你们最喜欢的婚纱！”吕石无比认真的说道。

　　他们也渴望走这么一个过场啊！俗？别搞笑了……这是一个女人，一生当中很重要的一刻！古武者？古武者怎么了？首先，她们是一个女人，其次才是古武者的。

　　吕石也想着这个问题，等吕石真正成长了起来。实力再有进步。等把一些麻烦解决的差不多了。然后，集体迎娶她们！

　　“大师兄，有什么发现吗？”和众女聊了一会儿，老爸老妈就呼喊着众女过去，吕石就悄悄溜了回来。溜到了海面上……都几个小时过去了。大师兄他们还在这里。

　　“很古怪……”大师兄火龙脸色郑重的说道。

　　“先前大师兄试验了一番……那青光倒是能够躲的过去。但面对那些触手的时候。大师兄败了！”梦萧然轻声的说道。

　　吕石微微皱眉……从梦萧然的话中，吕石发现，那青光，貌似大师兄也对付不了。要不然，就不会用“躲”这个字了。而那触手……大师兄竟然败了！

　　想到这里，吕石就一阵后怕。

　　貌似触手第一次出现，自己深陷其中的时候，如果不是那触手有着范围的界限。恐怕……当时就玩完了吧？

　　“大师兄能承受那种程度的水压？”吕石轻声的问道。

　　“能承受……但很有限制……如果在水面上，我最起码不会败在那些触手上！”大师兄火龙什么耳朵？怎么能听不到吕石说话！就算是轻声的，也能听的到。

　　“这么说……这些触手的实力，最少也在金丹初期？”吕石严肃的问道。

　　“基本上可以如此断定……但我感觉，其实它的实力，要高于金丹初期。因为，它现在并不是完整体。还有着封印的限制。而一旦没有了封印的限制，到时候能发挥出来的实力。就肯定不会只是金丹初期了。”火龙点点头，但又摇摇头的说道。

　　“师父有把握不？”吕石问道。

　　“师父应该是没什么问题的。但如果解除不了这封印的话，根本也就对付不了这触手的真正源头。这触手的主人，是被在封印之内的！”火龙沉声的说道。

　　“大师兄……这里，到底是怎么样的存在？为什么存在封印？”知晓了问题情况，吕石追溯到本源上去。

　　“这里，并不是你们想象的单纯的只是为了封印这触手主人的存在。而是一个修真空间所在。只是，这个空间，被人用不可想象的力量，彻底的封印住，并且，这封印还有着攻击特性。就是你们所看到的青光。但好像时间太漫长了……漫长到这封印的力量在时间的侵袭之下慢慢减弱……以至于冒了出来。出现在了这海底之处。”

　　“从你们刚刚发现到现在的变化来看，封印的效果，还在越来越弱，而且，速度有越来越快的趋势……但我估摸着，最少也需要十年时间，才能够彻底消散。但从触手的强度上来看，不用五年，他就具备了把外围的封印给彻底击碎的实力。到时候……一个完成的拥有如此多触手的怪物，就是我们要面对的了。”

　　火龙看着大屏幕，微微摇头的说道。

　　在这近海之下，谁能想的到，还有着如此变故？

　　“必须要在封印消失不前，尽可能的消弱这怪物的实力，甚至是杀死它！”梦萧然沉声的说道。

　　“这个可不简单……”火龙微微摇头的说道。

　　“我来试试怎么样！”一个声音响了起来，老头出现在大家面前。

　　“师父！”众人马上行礼，当然了，像小秋兰和魏凯，则是直接叫师祖的！

　　“呵呵，你就是师弟的隔代弟子吧？一晃眼……这么多年过去了。记得那时候，我跟师弟一起闯荡江湖的时候，我们还只是地级层次。那时候……师弟能有传人留下，也算是好事了。好好的修炼……争取把师弟这一脉，发扬光大！”老头笑呵呵的看向了岳经，勉励的说道。

　　“是，师伯。我会努力的！”岳经无比认真和激动的说道。

　　“呵呵，这两位就是我的徒孙了吧！哈哈，不错，不错！先天武体……要好好培养啊！你也不错。好好努力！”老头对小秋兰赞不绝口，对魏凯相比之下就有点热情稍减了。关键是老头不擅长异能！

　　其实，吕石也发现这个问题了。

　　魏凯在这里，别真的给耽误喽！

　　虽然在这里，有慕容清心分出来的灵石为魏凯所用。但真正能教导魏凯的，除了吕石没别人！而吕石的时间又……二师姐和三师兄？呃……她们还真有点能耽误魏凯的意思。她们对异能的那点认知，根本教导不了魏凯多少。

　　吕石打算最近就把魏凯仍到瞿老身边去，跟着瞿老好好的学习学习。当然了，到时候，魏凯跟小秋兰就不得不分开了。这一对小情人……免除不了要受点苦头。

　　不过，这个时候，吃点苦头，也算不错……这个心，吕石必须要下。要不真耽误了魏凯，吕石这个做师父的，情以何堪？


第1001章 斩断的触手！

　　大家都静静的看着大屏幕。

　　老头在了解了海底的情况之后，就决定亲自去看看。

　　大师兄火龙跟随老头而去。看看能不能帮得上什么忙。

　　呃……其实也只有大师兄火龙有实力跟随在老头身边！

　　吕石等人，只能看着已经布置在周围，无所不在的摄像头，来观看着海底的情况。

　　看着老头和大师兄身体周围围绕一层能量罩。一直下沉再下沉，没有受到任何海压影响的样子，吕石暗暗咂舌。

　　单单在这方面，吕石就感受到了和老头、大师兄之间的巨大差距。

　　一直等两人深入到海底。还能够行动自由的时候，吕石已经淡然了……嗯，这是羡慕不来的。实力差距实在太大！

　　吕石不让自己去想古武和异能这伤心事。注意力全部都集中在了屏幕上。

　　那个地方现在已经比几个月之间的范围，已经扩大了三倍左右。

　　而且，根据观察，这个范围，还在不断的扩大当中。

　　这应该就是大师兄所说的封印减弱的一种直观的反应了。

　　老头和大师兄慢慢靠近了那个区域。

　　然后在这个区域的外围停了下来。

　　吕石看到老头和大师兄的嘴巴在微微动着。

　　吕石一阵羡慕……这是修真者的神念交流啊！娘的，咱什么时候才能拥有这样的能力？

　　然后，大师兄停留在了外围，而老头则是进入了这个区域之内。

　　刚刚进入，一道青光就很突兀的出现了。

　　不过，很显然，老头早就有所准备。身影很突兀的消失不见了。躲过了这青光的袭击。看老头的灵活程度，好似在海底也根本影响不到他的速度一般。

　　这就是实力！

　　青光所代表着的封印，真的很弱了。在青光消失之后，封印的攻击性也就消失了。当然，这跟封印只要是对内的也有着很大的关系。

　　但紧接着，吕石就看到了那熟悉的无数触手。

　　好像……这个封印范围的扩大，也让触手的活动范围扩大了。

　　瞬间，好似在整个区域之内，全部都是无数飞舞着的触手。

　　这些触手，都冲击着朝着老头而去。

　　吕石看到老头的表情好似也非常严肃。手中瞬间出现了一把软剑……

　　“老头也使用的软剑？”吕石脸色暗淡了下来，娘的，俺的软剑已经在那庞大怪兽的胃部给消化掉了……

　　软剑在老头手中，散发着万丈光芒。

　　好似整个屏幕上都是这种光芒在闪烁……

　　都看不清触手了！

　　等光芒稍稍暗淡了下来之后，吕石这才惊讶的发现，整个区域之内，到底都是暗黑色的血迹。

　　一段一段的触手，分散在整个区域内的各个地方。

　　虽然老头到底是怎么出手的，吕石没看到。但看看现在的场景，就能想象的到老头的攻击强悍到什么程度了。

　　那触手的坚硬程度，吕石可是深有体会的！

　　看着老头提剑傲然挺立的样子，还真威风……

　　不过，老头这样的表情还没持续多长时间，就又是涌现出了无数的触手……这些触手，好像比先前的更为粗大，更为有力。一出现，就搅动着周围的海水疯狂一般的激荡。

　　而且，这一次触手之上，好似有着丝丝的能量波动。挥舞起来的，能量也跟着激荡起来。

　　老头的神色更为严肃了起来。

　　只是……让吕石无奈的是，老头一出手，能量波动太厉害。影响了摄像头的拍摄。除了能够在屏幕上看到光芒闪烁之下，其它的什么也看不到。

　　而等光芒消失之后，这一次，老头的情况就不如上一次那般的辉煌了。虽然断掉的触手还是不少。但残留下来的触手，也有着不少。

　　这些触手正在疯狂一般的追逐着老头。

　　而老头则是不断闪动着自己的身影，然后，时不时的反身就是一剑。

　　一剑之下，触手会毫不犹豫的被斩断！

　　但吕石发现，老头这样的一剑，最多斩断三四条触手。

　　而触手的数量，最起码也要上千！

　　而被斩断的部分，还会再延伸出来。

　　这就相当于有着无穷尽的触手。

　　好似不断如何，都消耗不完似的！

　　吕石看的暗暗心惊。

　　不过，从另外一个画面上，吕石却看到大师兄正在把斩断了的触手都弄到区域之外去。而大师兄的行动，好像更加多的触手更为疯狂了。好似这样会才是对这触手主人的最大伤害一般。

　　等大师兄身边有了上千条一两米长的触手之后，老头这才一闪身之间，出了触手的区域。

　　然后，和大师兄站立着看着疯狂搅动，却根本没有能力突破这个范围的无数触手。

　　然后，无数的触手好似也知道，这样下去根本没有什么效果，慢慢停止了搅动。变的安静了下来。

　　而老头却也没有再出击，而是和大师兄一起，带着那些触手慢慢上浮。

　　好似知道了老头和大师兄要走，无数的触手又疯狂搅动了起来。

　　但可惜，不管这些触手怎么疯狂，引起多大的能量波动。都完全突破不了封印的区域所在。对老头和大师兄，根本造不成任何影响。

　　老头和大师兄很快就回到了船上，并且一大堆的触手，被仍在了船板上。

　　“师父，那怪物实力到底如何？”吕石看着老头连声问道。

　　“很强……本体的话……我感觉，已经超过我了！”老头严肃的说道。眉头也是紧紧皱在了一起。

　　“超过您了？这……这不代表着那怪物有着元婴期的实力？”吕石大吃一惊。

　　“对！”老头点了点头，脸上突然又笑了起来。

　　“这怪物绝对有着元婴期的实力，而且，最少也是元婴期的实力！不过，那封印对内的力量极为强悍。限制了怪物实力的发挥。这才奈何我不得。虽然我也很吃力……但我已经尝试着和它沟通了。也许……也许我能够从这怪物的身上找寻到突破之法……”老头脸上洋溢着期待的神色。元婴期啊……这可是老头一直都梦寐以求的。

　　“有希望？”吕石眼睛一亮，如果老头能突破的话……

　　“有困难，但可以尝试着来！这里的一切，能保密到什么程度，就保密到什么程度，我不希望别的老怪物也来分一杯羹！”老头笑呵呵的看着吕石，眼神中却很严肃。

　　“放心，这方面，我一直都非常小心的！”吕石点了点头。从一开始，吕石就把保密放在了第一位，一直到现在都没有丝毫改变过。

　　“嗯！”老头对吕石还是很放心的。

　　“大师兄，你收集这些触手做什么？”吕石看向了大师兄火龙问道。

　　这也是梦萧然他们所关心的问题！

　　“有两个方面的原因，其中有一个原因，是因为你！”大师兄火龙笑呵呵的说道。

　　“因为我？”吕石指着自己的鼻子，有点诧异的看着大师兄火龙。

　　“二师妹，你尝试一下这触手的强度！”大师兄火龙微微一笑，没给吕石解释，而是转头对梦萧然说道。

　　“是，大师兄！”梦萧然拿起一根触手，这触手有一米半左右的长度，上面湿湿的，滑滑的。

　　梦萧然把触手往空中一扔，然后手中多出了一把软剑，然后，一道匹练的光芒闪过，软剑狠狠的砍在了触手之上。

　　触手被击飞……

　　大师兄火龙只是一招手，被击飞的触手就好像被一股力量拉住似的返回到了大师兄火龙的手中。

　　然后，大师兄火龙把触手拿给大家看。

　　触手上面，除了留下一道很浅的剑痕之外，什么也没有留下。

　　梦萧然淡然的点了点头，好似已经知道了这个结果。

　　吕石则是呆了呆……吕石知道这触手很是坚硬，但还真没想到坚硬到了这种程度。

　　二师姐梦萧然可是天级九阶顶峰层次的古武者，那软剑又是灵器的层次。现在却只是在触手之上留下来一点点的剑痕……

　　“这触手非常非常的坚硬……就算是我，一次之下，也只能勉强做到斩断一条触手。根本做不到如同师父这边轻松。”大师兄火龙沉声的说道。

　　“其实……这触手的坚硬程度，连我也是有点吃力的。别看我很轻松。但其实消耗非常大！”老头笑眯眯的说道。

　　老头和大师兄的话，让吕石众人都明白了这触手到底如何坚硬，这触手的主人，实力是多么高超！

　　“这触手，就是那怪物身体的一部分！不管那怪物怎么强大，身体被人硬生生的分割，这对它的影响绝对是存在的。数量多了，也算是在一定程度上降低了这怪物的实力。而这些触手，那怪物是有能力重新接上的。所以，为了避免这种情况，师父吩咐我把这些被斩断的触手都收集起来。”

　　“这是一个原因。另外一个原因嘛！这触手之所以坚硬，就是因为触手上蕴含着怪物的能量。但是，这些能量，在离开怪物之后，会在一定时间之内消散的。”

　　“我们是拿这些能量没什么办法。但这些能量对小师弟你来讲，应该是有所帮助的吧？”大师兄火龙笑呵呵的看着吕石说道。

　　“能量？”吕石诧异的看了看大师兄火龙，然后，把一条触手拿在了手中。

　　果然，吕石从这触手上感应到了能量波动。而且，能量数量还不低呢！都差不多有特殊物品蕴含能量的二十分之一的程度了！


第1002章 能者多劳！

　　这条触手相当于二十分之一特殊物品蕴含的能量。

　　但有的触手，则是相当于十分之一特殊物品蕴含的能量。

　　综合下来，这上千条的触手，相当于差不多七十个特殊物品所蕴含的能量！

　　这可是一个意外的收获！

　　“还不快点吸收？这触手当中的能量，保存不了多长时间的！”老头看吕石有点愣神，上去就是一个爆栗！

　　梦萧然、夜星等人轻笑了起来……

　　吕石是不害怕师父，但也得到了更多的“体罚”，反正大家是不经常被师父这么修理！

　　吕石捂着脑袋，不满的嘀咕说道：“别打我头，打笨了怎么办？”

　　“我看你本来就不聪明！好了，大家该干啥干啥去！别打扰他！”老头一挥手，梦萧然众人马上四散离开了。

　　连同老头和大师兄也离开了。

　　吕石拿出储物袋，把这些触手都吸收进储物袋中。然后，在船上找了个房间。快速的吸收起来。

　　莫名石头进行这种吸收，已经有点驾轻就熟的意思了。

　　不到二十分钟的时间，就已经把触手中蕴含的能量给吸收了干净。

　　然后，吕石再去捏这些触手……虽然稍稍遇到了一点点阻碍。但却能轻松捏碎了。

　　看来，失去了能量的支撑，这些触手坚硬的特性，也就跟随着消失不见了。

　　不过，这些触手本身，还是有一些硬度的。当长鞭来使用，倒是也不错。不过，层次不太高，只能适合大约地级六阶一下的人来使用。而且，还必须是当长鞭来使用！限制了一些运用范围。

　　不过，总体上来讲，也算是有点用途。

　　吕石毫不犹豫的把这些失去了能量的触手都收到了储物袋中。

　　相当于七十件特殊物品的能量含量。对吕石现在的影响基本上已经很小了。这从只增加了吕石不到一百单位增意丹能量的意念之力就能看出来了。一百单位……更别说不到一百单位了！这距离吕石要求的一万单位的意念之力，差距实在太大了。

　　不过……有，总比没有强。这比吕石自己修炼所能够得到的意念之力要强上很多了。

　　吕石现在一天的修炼，单纯的修炼意念之力，就能够得到两个单位增意丹能量的意念之力。这个速度，已经比先前快了不知道多少倍！但那时……在一万单位的总需求跟前，这又显得如此的渺小……

　　另外，从这里，从那好似无穷无尽的触手中，吕石看到了希望啊！

　　如果老头和大师兄合力，每天都弄来上万条这样的触手。那么……达到一万单位的增意丹强度的意念之力，还是会比较快的吧？

　　鉴于此，吕石马上准备和老头好好的商谈商谈。毕竟，这也是一条消耗怪物能量的途径不是？

　　这对对海底区域的探索，是有着帮助的。

　　有着双重好处，不努力努力，怎么也说不过去不是？

　　在轮船中心大厅。

　　吕石找到了正在观看着大屏幕的老头和大师兄。

　　“吸收完了？”老头看到吕石，微微笑了笑问道。

　　“吸收完了！”吕石点了点头，心中想着怎么样才能让老头和大师兄沦为自己的“苦工”！

　　哎……吕石想要晋级的心情，迫切到了什么程度，可见一斑了！

　　都有点不择手段的意思了。

　　“强度怎么样？”大师兄火龙关心的问道。

　　“强度还行，相当于七十来件那蕴含信仰之力的东西吧！”吕石说道。

　　“那不错啊！”大师兄火龙眼睛一亮的说道。

　　“是不错！但是，和我所需求的相比，又有点让人很无语了！”吕石哭丧着脸说道。呃……这个时候不装可怜，还要等到什么时候？况且说了，一想到自己所需求的意念之力，吕石还真的很可怜！反正吕石感觉自己太可怜了。

　　“那一千件都吸收完了？还满足不了晋级的需求？”老头皱眉的问道。

　　“差太远了啊……”吕石快哭了……

　　“到底怎么个情况，你好好跟我说说！”老头拉着吕石坐了下来，嗯，吕石的表演，成功骗到了老头，或者说，老头甘愿被骗了。

　　“是这样的……”吕石把自己因为莫名石头拥有了八种异能，然后，还用意念之力对五行异能进行了一定程度的增幅。然后，晋级需求的意念之力就疯狂增长。然后，转而主攻炼体，等炼体到达天级九阶顶峰层次，因为莫名石头走上了细胞发展之路。然后，又发现脑细胞和意念之力之间存在的同步关系。寻找到吸收能量增长意念之力的道路。但是……又发现需要的意念之力庞大到让人绝望。吕石一五一十的都说了出来。没有丝毫隐瞒。

　　老头和大师兄火龙都仔细的听着，时而啧啧称奇，时而微微皱眉……

　　等听完吕石的叙说……老头和大师兄都有点怪异的看着吕石。

　　“怎么了？”吕石诧异的看着老头和大师兄说道。

　　“你知道你大师兄现在的神念强度，换算成意念之力，按照增意丹的能量强度来计算，是多少单位的增意丹起强度吗？”老头指着大师兄火龙对吕石说道。

　　“多少？”吕石不确定的问道。

　　“五万！这还不算神念之力本质上的提升。”老头傲然的说道。

　　“五万！”吕石大吃一惊……怪不得，怪不得他奶奶的进入修真层次的人那么少了。单单这一方面的要求就如此之大。如同不可跨越的鸿沟一般啊！

　　“当然，五万是你大师兄现在的神念强度。而刚刚晋级金丹初期的修真者，神念强度在一万单位增意丹强度左右。这说明了什么？说明你要晋级，必须要具备初步的金丹期修真者的神念能量强度。”老头沉声的说道。

　　“这……这代表了什么？”吕石心中震动，但却不明白老头说这番话的意思。

　　“代表什么我不清楚，我只是告诉你……别为这个数字而感觉到绝望。不说你细胞增长的那种特性，决定了你就算什么也不做，不到一年也就能够达到这个要求了。单单是以后有着吸收能量的机会还有你自身的努力，一万单位的增意丹强度，并不是不能达到的。你的目标不是修真者？难道修真者其中的一个要求就阻碍了你的脚步？”老头看着吕石沉声的说道。

　　“切……老头……我已经从中走出来了。但关键的是，这需要时间啊！还有很多事情等着我去做呢。我需要的是时间啊！”吕石翻了翻白眼啊！还以为老头会有什么建设性的意见呢，没想到到头来，感情只是一次安慰啊！

　　吕石现在不需要安慰！

　　“什么事不事的？除了你在日本惹下的人和那什么八大世家会不管不顾的对付你之外，剩下的所有人，你都不必再在意……你还担心啥？”老头一挥手，很是有豪气的说道。

　　“关键是……我想把这些麻烦，都交给我自己！”吕石认真的说道。

　　“有志气！”火龙哈哈一笑，拍拍吕石的肩膀。很显然，火龙对吕石的这种傲气选择，很是欣赏。

　　“我说你这是迂腐！”老头则狠狠瞪了一眼火龙，等火龙低下了头，然后这才严肃的对吕石说道。

　　“老头，不管我是不是迂腐，总之，我想独自面对这一切！有你的名声在身后就可以了。没必要一定要你出面！”吕石严肃并且坚定的说道。

　　除了不老谷之外，吕石不打算“拿”着老头去狐假虎威……

　　“看来……你的意思已经很明显了！”老头深深看了看吕石一眼，很无奈的说道。

　　“你们是师父和大师兄啊！对我这个弟子和小师弟，怎么着也要多照顾照顾的不是？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“我这里倒是有一些增长能量的丹药。但我不打算给你……这些能量对你简直就是杯水车薪！”大师兄火龙无奈的摇摇头说道。

　　“别啊，大师兄，肉多肉少，这都是肉啊！”吕石连忙的说道。靠，现在只要是能量，吕石就要上！上！上！

　　“别打你大师兄个的注意了，这些都是为你师姐、师兄们准备的，还有你的一些师侄，你打算让他们以后没有资源提升自己是不是？”老头沉声的说道。

　　吕石不说话了……嗯，君子不夺人所好！

　　“你的意思我明白……但能够有着几次这样的收获，我也说不准！”老头深深看了看吕石，站起来渡步的说道。

　　“什么意思？”吕石诧异的看着老头。难道自己想的太理想化了？

　　“意思很简单，第一，次数多了，那怪物一定不会如此配合了。第二，这都是怪物身体的一部分，我虽然估算着这怪物的触手是很长的，但也有着限度不是？一旦超过了这个限度，再想有所收获就困难多了！”老头严肃的说道。

　　“不管……能收获多少是多少……增加一些是一些，距离更近一些，我也能提升自身修炼的速度！”吕石认真的说道。

　　“你这是逼迫着我这个老头子和你大师兄成为你的苦力是吧！”老头翻了翻白眼说道。在吕石跟前，老头根本没什么师父的架子。呃……当然了，遇到大事的时候除外。

　　“嘿嘿……能者多劳，能者多劳嘛！”吕石嘿嘿的笑了起来。稍稍，稍稍有那么一点点，一点点的不好意思……


第1003章 目标不老谷！

　　看着大屏幕上老头和大师兄的身影。

　　吕石心中异常的感动。

　　看似吕石的计划很顺利……但吕石能够感受的到，这都是老头和大师兄在迁就着自己或者说在全力的帮助自己。

　　如果换算的话，这是对吕石的一种无私的“爱”！

　　吕石紧紧握住了自己的拳头……紧紧的！等着吧，总有一天，我的羽翼，会让你们受到庇护的。这一天，不远！绝对不远！

　　时间慢慢流逝……

　　三天的时间过去了。

　　又一次，老头和大师兄火龙从海面上浮现出来。然后飞跃到轮船之上。

　　只是，这一次，大师兄还好一些，老头却显得有点狼狈，虽然没受伤，但和以前的轻松相比，就显得有点狼狈了。

　　吕石在屏幕上看到了刚才的情况。真的很危险……那怪物貌似发疯了一般。如果不是老头最后也爆发了一下，还真的要被纠缠住了。

　　情况很危险……

　　老头一甩手，漂浮在身后的一大堆的被斩断的触手落到了船板上。

　　“这是最后一次了……最起码在短时间之内，不能再去了！”老头沉声的说道。

　　“跟他交流上了吗？”吕石关切的问道。

　　“不理会我……只有疯狂的杀机！”老头微微摇摇头，很是无奈的说道。

　　吕石愕然……

　　算上这一次，都是第十次的对斩人家的触手了。人家有着疯狂的杀机，这也算是很正常的吧！

　　是的，这是第十次了！

　　每一次，老头和大师兄基本上都能够为吕石带来上千条长短不一的触手。

　　但越是往后，触手就越是粗大！第一次如同婴儿手臂，而现在，都像是成年人的大腿那么粗了！

　　而蕴含的能量，也是非常非常的大。

　　前后九次，吕石从这些触手中，已经得到了相当于一千三百件特殊物品的能量了。这让吕石的意念之力，已经上升到了四千七百单位增意丹的强度了。可谓是真正的进步神速。

　　虽然距离一万单位增意丹强度还差一半多点。但三天就有这样的进步，吕石已经非常非常的满足了。

　　同时，对老头和大师兄，吕石也是非常非常的感激！

　　三天下来，两人基本上没多少休息的时间！

　　这都是为了吕石啊！吕石看在眼里，记在心里……永远也不会忘记这样的场景！

　　“愣着干嘛？该干啥干啥去！”老头上去敲了敲吕石的脑袋，没好气的说道。

　　“去！我去！”吕石没反驳……只是收取了这些触手就连忙走开了。

　　“这小子……”老头分明看到了吕石眼睛有点红红的。不由得笑骂的说道。

　　“师父……这一下，这怪物能突破封印的时间，应该能够延长一些了吧！”大师兄火龙笑着说道。

　　“差不多吧！但这是在正常的情况下。谁知道会不会有异常的情况发生？但最起码一年之内还是安全的！”老头有点忧心忡忡的味道。

　　如果这怪物突破了封印，老头还真没把握把这怪物给收拾掉。

　　“一年……看来，咱们需要多做一些准备了！师父，怪物身后，真的有点不同的东西？”火龙看着师父问道。

　　“应该是没错……但到底有什么，我不能肯定。但这是一个没被发现的修真空间，甚至，时间还在修真者消失之前，一些，这里面有着一些有关的功法呢！”老头的眼神热切了起来。

　　火龙的眼神一热切了起来……如果真的如此的话，还真的要收拾掉这怪物，进入这空间之内去看看了。如果真的有着这样的收获，那么，将要成立的问天宗，将会凌驾于任何势力之上了！

　　“师父……其实，你可以借助小师弟的宝器试试看的！”火龙轻声的说道。

　　“呵呵，是有着这样的传说，但传说是不能全相信的。而且，研究这个，短时间之内是不可能完成的。现在还有很多事要做。暂时放下吧，等以后看看情况再说。你放心，如果我提出，你小师弟没有不舍得这一说！我比你更了解那小子！”

　　“等他吸收完这一批，我们就前往不老谷，这里，就交给你了！”

　　老头微微笑着说道。

　　“嗯！放心吧，出不了乱子！”火龙点了点头说道。

　　“哭！哭什么哭！真是没出息！”回到轮船上自己临时的房间，吕石把稍稍流淌出来的眼泪擦拭掉，自己讽刺自己的说道。

　　仰头沉寂了一会儿，吕石的心情就彻底恢复了平静……

　　感动，也不能时常挂在嘴边不是？

　　吕石最庆幸的是自己身处在一个无比团结，充满了爱的师门当中。而不是什么整天充斥着钩心斗角的师门当中。

　　打开储物袋，看着上千条粗大的触手……吕石好似能够感应到这怪物的强大。

　　不过，所谓天塌下来，有个高的顶着。砸这怪物的问题上，吕石现在操心也没有。还是交给老头跟大师兄去烦心了。

　　现在吕石最重要的还是提升自己。

　　吸收，继续吸收……

　　足足一个小时，吕石这才把这些触手中蕴含的能量全部都吸收完毕。

　　照例把这些触手仍到储物袋中。吕石查看一下，意念之力竟然不多不少的刚好达到了五千单位的增意丹强度！

　　“万里长征，走了一半了啊！”吕石喃喃的说道。这一次，吕石没有再感觉到迷茫和颓废，而是升腾出了无穷的信心。

　　等着吧，一万单位增意丹强度，并不是什么不可跨越的鸿沟，我吕石一定能够达到！一定！

　　同时，这前后十次吸收触手中蕴含的能量，还有吕石自身的锻炼、吸收，细胞能量方面，又有了一个比较大的进步。

　　脑细胞方面，满能量的脑细胞已经从三天前的两万个增长到了三万个！辐射影响的脑细胞，已经有十万！

　　而在这十万受到影响的脑细胞中，有将近八千个已经拥有百分之三十的能量储量。为下一步的进步打好了基础。

　　中指细胞方面同样进步幅度非常大。

　　从三天前的七百万个满能量的中指细胞，到现在的一千一百万个满能量的中指细胞。受到辐射影响的中指细胞更是达到了一亿五千万之巨。而在这一亿五千万个受辐射影响的中指细胞中。有将近四千万的能量存量已经达到了百分之四十的程度。

　　同脑细胞一样，同样为下一步的进步打好了基础。

　　其实，每一次进步，每次都存在辐射影响，很自然的就造成了辐射影响下的细胞能量含量是不同的。

　　吕石看了看四周，把角落中存放着的三块钢板拿了出来。

　　每一块钢板，都有着差不多五厘米的厚度。

　　吕石把三块钢板重合在一起。然后，伸出食指，运足了力量，一指点在了钢板之上。

　　强大的力量从食指之上透出，钢板被点出一个洞。只是，在前进到第三块钢板的时候，食指已经没能力再前进了。无奈的停止了下来。

　　对这个结果，吕石丝毫也不在意。而是换成了中指，然后同样运足了力量，点在了钢板之上。

　　稍稍遇到了阻碍，但这种阻碍的程度并不大，中指深入到了第三块钢板的中层！这才失去了力量停止了下来。

　　吕石看着食指和中指所造成的两个不同深度的孔洞，脸上露出了丝丝微笑。

　　看上去，现在中指的力量是比食指的力量大，但大的幅度并不是很大。但是……中指一千亿细胞，吕石现在满能量的只有一千一百万而已。

　　现在就比食指的力量强出了一些，那么，等所有的中指细胞全部都满能量之后，中指的力量会上升到什么程度？

　　一想到这一点，吕石就稍稍有点兴奋。

　　吕石终于看到了自己强大的曙光！

　　甚至，吕石可以把中指的力量，往金丹期这个层次上去想……

　　出了房间的吕石，就被告知动身前往不老谷。

　　吕石和老爸老妈还有众多心爱的女人们说了一下。就准备着出发。

　　“老大，这里就交给你了！保证这里的安全！”老头严肃的对火龙说道。

　　“师父就放心吧！”火龙沉声的说道。

　　“玫瑰，好好修炼！”罗文秀则是叮嘱着玫瑰。这一次，罗文秀不打算让玫瑰前往。

　　“师父，您放心。您也要小心！”玫瑰点了点头说道。

　　梦萧然则是站立在老头身边，一动也不动！

　　话说，梦萧然虽然改变了很多，也能笑一笑了。但总体上，还是属于冰人的范畴！

　　吕石嘛，则是听着老爸老妈的唠叨……

　　吕石没觉得烦，反而有着一种怎么听也听不够的感觉。

　　“江浩、弟妹，你们就放心吧！有我带着小石头，绝对不会出现什么意外！对我你们还不放心啊！”老头笑呵呵的对吕江浩和刘琴说道。

　　“放心，怎么能不放心！”吕江浩不好意思的摸了摸脑袋笑着说道。

　　“去吧！听你师父的话，知道吗？”刘琴则是拉着吕石的手，在叮嘱一句！

　　老头心中翻了翻白眼……这话说的，貌似小石头他是以不听自己话而闻名的吧！

　　“妈，您放心吧！我一切都听师父的！”吕石现在比乖宝宝乖上无数倍！

　　火龙在一边暗暗的笑着……这个小师弟，睁着眼都能说瞎话……

　　“走吧！”老头一挥手，四人，上了一辆宝马轿车，吕石开车！

　　呃……啥米？骑马？别搞笑了，有车谁骑马啊！你当是写小说拍电视剧？


第1004章 不开眼者杀！

　　这一次，不像上次吕石跟玫瑰前来那般的还需要先乘坐飞机到石家庄，然后再开车前往太行山中的不老谷。

　　这一次，吕石是直接乘坐私人飞机直接前往不老谷。

　　比上一次，方便太多太多了。

　　不过，吕石也是惊愕的发现了金丹期修真者和古武者之间到底有着什么样的差别！

　　老头竟然能够做到脚踏软剑御空飞行。虽然飞行的高度没有飞机高，但飞行的速度甚至比吕石这飞机还要快上一些。

　　只是，老头只表演了一会儿就返回到了飞机上。

　　按照老头的话，有飞机坐，傻子才去用飞剑飞行呢。那样，可是非常非常消耗能量的说！

　　这让吕石非常郁闷……

　　不过，据老头所说，不到修真层次，是不可能做到这一点，彻底断绝了吕石心中的念想。啥米？风系异能？汗……不一样，这完全不一样，太不一样了。

　　吕石的风系异能，只能最多维持吕石在十米之内的天空中飞行。而且，飞行的速度……相比老头，慢的就好像蜗牛了。

　　“对了，老……师父，你说莹儿能做到像你这般吗？”吕石心中一动，想到了谷莹。只是老头老头的称呼习惯了，看到罗文秀，吕石这才有点不情愿的改口叫师父。

　　“莹儿那孩子我已经见过了。很不错的孩子。我已经送给了她一份礼物，如果她能够消化的话，我们将会多出一个准金丹初期的修真者。既然是修真者，当然能够御空飞行了。不过，速度比我要慢一些！”老头笑呵呵的说道。

　　“莹儿是一个特例……一个不可复制的特例！师弟好福气！”梦萧然在一边含笑的说道。

　　“嘿嘿……”吕石骄傲的昂起头，自己女人的成就，吕石怎么就不能骄傲了？

　　“这次，老大会亲自教导教导莹儿的。你就放心吧，过不了多长时间，莹儿就能够转变成为一个真正的修真者了。她，可是要走到你前面去了！”老头笑呵呵的说道。

　　“谁走谁前面这又能怎么样？我才不在乎这个。老头……你别挑拨离间！”吕石斜眼看了看老头没好气的说道。

　　梦萧然下意识的就想训斥吕石。

　　不过，看到师父脸上无奈的笑容，梦萧然把自己想说的话，硬生生的给咽到了肚子里。

　　“你小子……我无聊的没事干了是吧？”老头无奈的摇头说道。

　　“不老谷……到了！”吕石刚想跟老头斗斗嘴，打发打发时间，突然罗文秀开口说道。

　　吕石三人同时看向下放，可不是……已经到了不老谷外围了。

　　“就在这里下去吧！”老头微微笑了笑说道。

　　吕石马上命令停止飞行，然后，就在高空上，四人纵身跳了下去。

　　然后，飞机沿着原路返回。等待吕石的召唤，才会再次出现。

　　四人稳稳的落地。

　　对四人来讲，从高空中落下，在有准备的情况下，不存在任何危险情况。

　　“走吧！”老头面容严肃的当先走了过去。

　　罗文秀稳步的跟上。

　　梦萧然和吕石，则是跟在身后。

　　在不老谷外的森林中，马上闪现出一个三十来岁的大汉，阻拦住了吕石四人前进的道路。

　　这一次，很显然，吕石遇到的不是那个和玫瑰有着交情的叫做宁静的小姑娘！

　　不过，吕石却知道，不管是谁，这一次，都不可能阻挡老头的脚步。

　　“飘渺神君……前来拜会不老谷的新老朋友！你敢阻拦？”果然，老头背负双手，眼睛一瞪，淡然的说道。

　　拦路的大汉狐疑的看着老头，然后，微微摇头的说道：“你说是飘渺神君就是飘渺神君？可能证明自己的身份？哼……纵然是飘渺神君……来到我们不老谷，也要按照我们不老谷的规矩来！”

　　老头乐了……哎哟，看来自己的名头不好使了！

　　不过，老头还没表示什么。一个身影一闪，就来到大汉跟前。

　　只听得拍拍的两声响，大汉脸上已经多出了两个血红的手印。

　　“滚一边去，你是什么东西？竟然敢跟我师父如此说话？给你一次机会，饶你性命，再敢乱讲话，杀无赦！”梦萧然脸色冰冷，浑身杀机阵阵。气势更是翻滚不定。很显然动了真怒。

　　大汉捂着自己的脸，一句话也说不出来。

　　梦萧然强大的气势和浑身的杀气，让大汉动都不敢动一下。来源于灵魂最深处的颤栗，在清楚的告诉着大汉，如果真有什么举动，自己的小命，绝对会不再属于自己。

　　“师父，请！”梦萧然这才转身，微微躬身的说道。

　　“哼……不老谷强横到这种地步了？还是我飘渺神君有很多人冒充？真是可笑，可叹……看来，这一趟不老谷之行，注定不会白来了！”老头脸色很不好看。呃……吕石发现了，老头其实还是很好面子的。你不给俺面子，那么，就别怪俺发飙了。

　　罗文秀也微微摇头……纵然没有目的前来不老谷，遇到这样“不开眼”的外围守护人员，这样的教训都算是轻的很了。

　　刚才梦萧然把人给杀了，相信不老谷内谷的那些老怪物们也不会说上一个错字！

　　像这样顶级的人物，谁不在乎面子？

　　看也不看躺在地上的那个大汉，吕石四人直径的朝着不老谷继续前进。

　　等吕石四人消失，大汉这才爬了起来。但是，大汉却是满脸阴毒之色，然后，把一个红色的信号弹，发射到了天空！

　　老头前进的脚步猛然一顿……

　　“杀了他！”老头对不老谷的信号弹很显然并不陌生，脸色马上变的无比难看，沉声的说道。

　　“是，师父！”梦萧然声音响起的时候，身影已经消失不见了。

　　顿时，远远传来一声惨叫……接着，梦萧然就返回。

　　“走吧！”老头微微点了点头，好似什么也没发生一般的继续前进。

　　吕石微微摇摇头……那大汉，也许是个有身份的人，也许，是有着背景的人物。但很显然被宠坏了。

　　吕石四人只离开了不到两百米，他那边就敢发信号弹，而这信号弹，很显然代表着很特殊的含义。这不是另外一种程度对老头的蔑视吗？老头如果还能忍的话，那就不是吕石认识的那个老头了！

　　只能说，那大汉自己找死。怨不得任何人！

　　只是，让吕石有点郁闷的是，很显然，二师姐梦萧然在领悟老头的意思，执行老头命令的速度，比吕石要快的多。前后两次，吕石都没有动手的机会！全被二师姐梦萧然给抢先了……

　　杀不老谷的人还不会有事的机会，可不多啊！就这么的被吕石白白的错过了……

　　接下来，老头稍稍加快了速度。

　　四人很快就穿过了外围的森林。来到了吕石比较熟悉的不老谷大门之前。

　　远远的，吕石就看到大门之前聚集了很多人。城堡之上，人头耸动。但却显得很是秩序。彰显出了圣地人的素质。

　　“来者何人？胆敢闯我不老谷？”一个中气十足的声音慢慢传来。在空中慢慢回荡。

　　“这个人我认识！”梦萧然刚想上前，吕石就踏步往前，还不忘记轻声的对二师姐说了一句。

　　“方兄……怎么？你们就是这么迎接客人的吗？”吕石大喊了一声。没错，对面的就是上次吕石来到这里，遇到的负责人方林峰。

　　而很显然，现在这方面的负责人，还没换人！

　　不过，远远的吕石却能够感应的到，方林峰的实力倒是进步了不少。现在已经是天级六阶的顶峰层次了。上次，方林峰距离顶峰层次，可还有段距离的。看来，能够成为不老谷的核心弟子，方林峰的天赋，还是非常不错的。

　　“原来是吕兄……这入侵的信号弹是怎么回事？”方林峰看到是吕石，顿时挥手之下，解除了戒备。

　　从这里，也看的出方林峰的果断。

　　呃……其实吧，是吕石上一次给方林峰留下的印象实在太深了。把呼延林长老弄成那样，连同自己的副手呼延波，也夹着尾巴做人了。对吕石的影响力和胆色，方林峰不仅仅见识到了，对吕石很是欣赏。方林峰是不聪明，不介意去结识吕石这样的朋友。

　　“我陪着师父前来，师父亲自报出了自己的名号。竟然还要拿出能够证明身份的东西才行。稍稍教训了一下，原本就没事了……但你也看到了，这信号弹出现了。所以，我师姐出手教训了一下。为不老谷清除了这样的不开眼的弟子！”吕石微微的笑着说道。

　　包括方林峰在内的所有人都倒吸了一口凉气！

　　不过，和大家对吕石谈笑之间，就说出来刚才杀了一位不老谷的弟子不同。方林峰是因为吕石前面的那番话。

　　然后，方林峰看向了吕石身边的人。在看到罗文秀，还有罗文秀身边的仙风道骨一般的老人的时候。方林峰浑身一震……

　　没错了！

　　这个样子，和方林峰偷偷的看到过的样子，没有任何两样。

　　“该死！”方林峰对已经死了的自己的同门暗暗的咂咂嘴！

　　不开眼到这种程度，不是找死，这算什么？

　　只是，看到罗文秀陪着飘渺神君而来。方林峰心中咯噔了一下。看来，呼延林长老的事件还没消散干净啊！就算呼延林长老现在已经不是长老身份，已经进入内谷，这事，也不算完啊……


第1005章 不老谷内谷！

　　“方林峰拜见郝师祖！”方林峰飘身下了城堡，然后，双手抱拳，躬身的说道。

　　“方林峰……可是方家的小子？”老头微微眯缝了眼睛，看了看方林峰笑了笑问道。

　　“回郝师伯的话，正是……家祖一直都唠叨着郝师祖您呢！”方林峰没想到飘渺神君竟然“记得”自己，顿时很激动的说道。

　　“哼……他是唠叨着找我帮忙吧？”老头冷哼了一声说道。

　　方林峰脸上表情稍稍有点尴尬！如果是别人敢如此说自己的祖父，方林峰早发飙了。但现在……方林峰低着头，保持着沉默……

　　“方老怪现在可还好？”老头笑眯眯的说道。呃……又彰显了一下自己的变脸速度。

　　“家祖还好！还好！林峰拜见罗长老！”方林峰是聪明人，对这罗文秀一拜，就让自己从家祖的漩涡中走了出来。

　　“不用多礼……我早就不是什么长老了。而且，我现在也已经不是不老谷的弟子了！”罗文秀微微一笑，神色稍稍有点暗淡，但很快就恢复了正常。

　　“在林峰心中，您就是不老谷的长老！”方林峰万分认真的说道。

　　罗文秀微微笑了笑，没有再说话。而是稳稳的站在老头身边。这态度，已经很明确了。

　　整个大门之处，没有任何人说话，都静静的看着方林峰。

　　“方兄……不知道我们能不能进去？”吕石看师母如此态度，老头也没再谈下去的意思，马上微微笑着说道。

　　“请！”方林峰一挺身，抱拳的说道。

　　然后，方林峰一声大吼：“所有人听令，最高规格接待！”

　　顿时，整个城堡陷入了混乱。但这种混乱持续了不到一分钟就安静了下来。一排人站在大门两侧。身体笔挺站立，神情无比严肃。

　　“这就是最高礼节？”吕石心中撇嘴。这没看出有什么礼节之处啊！不过……比自己上次来，倒是隆重的多了。

　　在这突然之间，能搞出这些东西来。已经算不错了吧！

　　不过，老头很显然对这些没什么兴趣。而是在方林峰小心的陪同之下，走进了不老谷中。

　　走进不老谷，远远的传来一声声钟声……接着，凡事在视线之内的不老谷弟子，全部都身子挺立，神情严肃的看着吕石一行人。

　　这才让吕石明白，所谓的礼节，礼在何处！

　　“到大殿！”老头微微笑了笑，对方林峰说道。

　　“是，郝师祖，请这边走！”方林峰没有丝毫犹豫的答应了下来。

　　“方兄……不知道呼延长老现在何处？”吕石走在方林峰身边，微微笑着问道。

　　“吕兄……自从上次之后，内谷对呼延长老很是不满。已经调到了内谷当中！”方林峰小心的说道，方林峰可不想自己参与到这件事中来。一点也不想参与进来。

　　“调到内谷……呵呵，这算惩罚吗？内谷，可比外谷要好的多吧？”吕石撇撇嘴的说道。

　　“吕兄，这就不是我能知晓的了！”方林峰连忙把自己推干净。

　　“当然，这跟方兄本来就没什么关系！师父，上次来不老谷，方兄帮了不少忙呢！”吕石微微笑着说道。

　　“呵呵……方家老怪物，是我朋友！”老头微微笑了笑，也表明了自己的态度。不过，却也隐晦的警告了一下吕石。在这里，记住谁最大！

　　吕石又是撇嘴……但想了想，好吧，老头是要面子的人，在外面，还是给老头保留一些面子吧！

　　来到熟悉的大殿之前……

　　已经有一些熟悉的人，站在了大殿之前。

　　吕石有点无语……上次，可没人来如此迎接俺啊！看来，相比之下，老头的名号，好用的多了！呃……自己貌似根本就没啥名号！淡定！淡定！保持淡定！

　　“拜见飘渺神君……”一群长老，同时躬身说道。

　　“都起来吧！这里是你们的地盘，不用对我这个外人如此！免得掉了你们不老谷的威风！”老头淡淡的说道。但一句话就表明了老头的态度，这语气中，明显的带着火气的嘛！

　　“郝前辈是前辈高人，我们理应尊敬。我等没有到门外迎接，已经是失礼了。还请郝前辈不要怪罪！”一个看上去五六十岁的老头排众而出，笑着小心的说道。

　　“失礼？哼……一个小小的最外围的弟子，都敢说纵然真的是飘渺神君，我不老谷怎么怎么样，我怎么没看到礼节在何处啊？”老头语气不善的说道。嗯，你可以认为，老头是个小气的男人，当然，换做吕石，吕石也一定会变的很小气……这就叫做一脉相承吧！

　　“小辈们不知道轻重，郝前辈何必跟他计较？”顾长老陪着笑脸说道。但心中却着急死了。飘渺神君啊！真正的大人物！内谷的人怎么还没有人出来？这消息都传递过去了，他们不会装作什么也不知道吧？

　　“你这小娃娃，是不是在告诉我跟小辈计较了，有失我的身份？别人都蔑视我了，我还要陪着笑脸。不老谷……厉害！厉害啊！”老头冷声的说道。

　　“郝前辈误会了！误会了！晚辈没有这意思！”顾长老心中暗骂，连忙赔笑的说道。顾长老都有点佩服自己了，在飘渺神君的跟前，自己竟然还能流利的说话。奶奶的，为了不老谷的脸面，豁出去了！

　　罗文秀、梦萧然和吕石，还有不老谷的一帮吕石熟悉的不熟悉的长老。都看着老头跟顾长老的对话。心中，这滋味可都有着很大的不同。

　　罗文秀是复杂的……连她自己都不知道自己现在到底是什么感觉。是舒心？还是难过？罗文秀自己都把握不住。

　　吕石和梦萧然嘛，太简单了。那就是爽快。看看，看看，纵然在不老谷，老头想训谁就训谁，爽！实在太爽快了。

　　至于一帮吕石熟悉和不熟悉的不老谷外谷长老……则是五味陈杂。都期盼着内谷的前辈们能快点出来。要不然，这就真的要憋屈死了。

　　“哈哈，郝老头啊！你啊你，怎么说你也是长辈吧？训晚辈很好玩吗？”突然，一声大笑传来，接着，天空中出现一个黑点。然后，转瞬之间，黑点就迅速变大！

　　吕石瞪大了眼睛，这俨然是一个人！只是，脚踏着一把火红色的飞剑，直接飞过来的而已。

　　看上，有七八十岁的年龄，一副老态龙钟的样子。但是……看其精神，貌似根本找不到多少年老人的特征。健壮的很！

　　对，用健壮来形容，一点也不为过！

　　这是修真者！

　　“哼……就知道是你方老头出来！”老头看到飞来的方老头，冷哼了一声说道。

　　“孙儿拜见祖父！”方林峰连忙跪倒在地恭声的说道。

　　“呵呵，林峰啊！起来吧！”方老头对着方林峰微微笑了笑，稍稍摆摆手，然后，就把视线从方林峰身上移开。看向了老头。

　　“郝老头……这是怎么了？轻易不来一次，怎么看你好像气冲冲的？”方老头笑呵呵的说道。

　　“少废话……我不相信你不知道。是你带着我进内谷，还是我自己进去？”老头一翻眼，毫不客气的说道。

　　不过，从两人的对话中，吕石也能知晓，两人的关系应该是很不错的。

　　“弟子梦萧然（吕石）拜见方师伯！”梦萧然和吕石一起恭声的说道。

　　吕石心中嘀咕了一下，奶奶的，被方林峰占便宜了。从这里来论的话，方林峰应该低上自己一辈的吧？亏了！吃亏了！

　　“呵呵，不用客套，不用客套……郝老头，每次看到你的弟子，我都忍不住羡慕啊！你运气怎么就这么好呢？”方老头笑眯眯的看了看梦萧然和吕石，然后，貌似很羡慕的对老头说道。

　　“老子花费了多少力气你可知道？羡慕！羡慕！只知道羡慕！废话什么？你到底带不带路？”老头很不客气的说道。

　　“唉……郝老头，你冷静点好不好？”方老头看了看站在一边的罗文秀，然后看着老头说道。

　　“哼……方老头，我没找你的麻烦，你就烧高香去吧！你还在说这话？你告诉我，有哪里有资格说话？告诉我！”老头脸色冰冷了下来。语气很是不善……

　　“跟我来吧！”方老头又是微微叹气，然后身影一展，腾空而起。

　　“走！”老头一抓罗文秀，然后，一甩手，吕石就感觉自己被一股能量给包围了起来。然后整个人就腾空而起。

　　吕石没有反抗，而是顺着这股能量冲上天空。看看自己旁边，二师姐梦萧然果然在！

　　第一次如此飞行，让吕石很是兴奋，倒是没有什么害怕的感觉。反而好奇的四处看着！

　　现在的高度，怎么说也有上千米了吧？

　　而再看看前面的老头，和罗文秀踩在软剑之上，很是潇洒的样子！

　　这让吕石羡慕不已……脑海中想着什么时候自己也能如此，抱着自己心爱的女人，自由的翱翔在这天空当中。这才叫生活哇……

　　突然，前面的方老头停下了身影。

　　老头也停了下来。当然，吕石和梦萧然也稳稳的停在老头的身后。

　　只见方老头挥挥手，手中不断的捏诀，然后，打向了前方。

　　接着，就传来一阵阵轰轰的声音。好似有什么东西被打开了……

　　“这就是不老谷的内谷？真正的核心？”吕石瞪大了眼睛，看着映衬在自己眼前的一切……


第1006章 内谷嚣张！

　　这是一个全新的世界！哦，不，是一个全新的空间。属于整个世界一部分的全新空间。

　　只是，这里，被用特殊的办法给圈划了出来。属于一个隐蔽起来的空间而已。

　　一座一座的山峰……足足上十几座……远远望去，好似一眼望不到边际似的。可想而知，这里的空间应该是很大的。

　　能够把如此大的一个空间，从原本世界中给“分离”出来。可想而知，要做到这种程度，应该有多难吧！

　　“请！”方老头不忘记回答招呼老头一下。

　　只是，老头好似根本不领情，冷哼了一声，继续前进。

　　吕石和梦萧然，也跟着进入了其中。

　　在这类似空间通道当中。吕石感觉，好似有着一些虚拟的不存在的条条框框在规范着应该怎么走，不应该怎么走一般。

　　这跟安全局圣地的出入，有着完全意义上的不同。

　　而且，感觉一下，貌似这里的出入困难程度，要比安全局那边要大上一些。那么，这是不是也代表着这里的各个方面，都比安全局圣地要强？

　　进入其中，一股和外面完全不同的天地能量浓度出现在吕石的感应当中。

　　不过，吕石倒是没有什么惊讶。脸上表情很是坦然……

　　吕石发现，不老谷内谷圣地，在天地能量的浓度上，竟然只有使用了四方聚灵鼎之后的安全局圣地的一半！

　　已经很熟悉安全局圣地当中能量浓度的吕石。怎么会对现在这般的能量强度，有什么惊讶的表示？

　　一进入，方老头就笑呵呵的对老头说道：“怎么样，到我那边坐坐？”

　　“免了吧！现在没你什么事了！我还知道呼延老小子的位置。你就不用跟着了！”老头摆摆手，脸色依然阴沉的说道。

　　“老郝！听我一句话如何？”方老头连忙叫住了就要飞走的老头。

　　“说吧！”老头停了下来，看了看方老头，淡淡的说道。

　　“差不多就行了吧！这里毕竟是不老谷！”方老头认真的说道。

　　“哈哈！”老头突然之间放声大笑……一股股无形的波浪不断的朝着四周扩散。整个天空当中，好似全部都是老头的狂笑之声。

　　“笑话……不老谷怎么了？不老谷就不能让我说理了？方老头，我看在你我多年朋友的份上，有些话，我不想说。但你心中别没数。我和文秀的关系，就算所有人都不知晓。你方老头难道也不知道？我一次又一次的没有完成带走文秀，是因为什么你不明白？文秀对不老谷感情如何，不用我多说了吧？就这么一个人，被关押在你们那什么深牢中。还要关押上十年……你方老头是瞎子还是聋子？一点也不知晓？你了曾说过什么话？做过什么事？好像没有吧？那么，你告诉我……你现在有什么资格跟我说话？我能认你这个朋友，已经不错了。你还想得寸进尺？是不是你们不老谷的所有人，都认定了我郝元山好欺辱？”老头神色无比激动，脸上表情竟然稍稍有点狰狞，双眼喷火一般的看着方老头。

　　方老头眼睛中闪现出愧疚的神色。但接着，方老头就无奈的说道：“老郝，你冷静点。一切，都是有起因和苦衷的。并不是完全如同你想象的样子。我不老谷有着我不老谷的规矩。我不老谷怎么惩罚自己的弟子，貌似用不着去跟你申请吧？”

　　“哈哈！好！说的好！方启飞！说的好！终于把心里话说出来了是吧？嘿嘿……我今天还就要管上一管了。我倒是要看看你们不老谷到底能耐到了什么程度。大不了，大家一起毁灭！嘿嘿……看看我在死之前，你们不老谷，还有几个人是还能喘气的。呼延老小子，你给我出来！别做缩头乌龟……”老头仰天长啸，豪情冲天，脸色无比坚定。有着一往无前的气势。

　　吕石和梦萧然都感觉热血沸腾……在不老谷内谷，如此“嚣张”，师父的身影，顿时在吕石和梦萧然心中无限度的扩大。

　　老头的声响，再一次响彻在整个内谷……

　　吕石不相信，内谷中的人，还有听不到的。

　　“老郝……”方老头脸色一变的说道。

　　“哈哈，方启飞……你再说话，就别怪我什么也不顾了！”老头看着方启飞，脸上满是冷漠之色。

　　多年的朋友，又能如何？只要负了老头，老头再不管不顾呢！

　　呃……吕石把这个性格也想的很像了呢。

　　方老头好似很无奈的没有在说话，只是在方老头的眼神当中，神色极为复杂。

　　“呼延老小子……你是打算真的要做缩头乌龟了是吧？”老头再一次大吼，巨大的声响，再一次响彻整个空间。

　　其实，在老头第一次大笑的时候，就已经引起了整个内谷人员的注意。吕石能够看的到现在所站立的山峰之下，有着一些声音传来，也有着一些人影在闪动。

　　至于为什么还没人出现。这个，吕石就不明白了。

　　不过，在老头又一次直呼呼延一脉老怪物之后，天空中顿时出现了一道道的身影。

　　吕石一看之下，脸色稍稍有点变化。

　　一个一个脚踏飞剑而来的人，全部都是修真者！

　　看看这数量……算上方老头的话，竟然足足有十八位！

　　圣地！

　　之所以能够被称之为圣地。这十八位修真者的数量，就足以说明一些问题了。

　　不过，吕石的脸色马上也就恢复了正常。

　　不管如何，现在都不能表现出任何一点点胆怯之意！

　　“飘渺神君大驾光临，有失远迎！失礼！失礼！不过，飘渺神君在我不老谷内谷中如此大吼大叫，实在不好。飘渺神君可曾把不老谷放在眼里？”一个听上去好似非常非常平淡的声音响起。此人，正是飞行在最前面，第一个到达山峰之处的呼延天，不老谷呼延一脉的老祖宗！

　　“嘿嘿……呼延天，别跟老子来这一套，老子不稀罕。老老实实的给老子一个交代，要不然，什么狗屁不老谷，我郝元山定是要闹上一闹，你又能奈何？”老头嘿嘿一笑，眼睛盯着站在了自己对面的呼延天。

　　一道道人影不断在山峰上落下。隐隐约约形成一种合围之势。

　　一个一个丝毫也不掩饰自己强大气息一般的看着吕石四人。

　　“郝元山，你今天就是来找茬的是吧？”呼延天在老头如此说话之下，再也不能保持表面上的平静，而是脸色转为了阴沉的说道。

　　“找茬？到底是谁找茬，你呼延天心中应该很清楚的吧？我郝元山可是让你看不过眼了？好，看不过眼好啊！那你冲着我来啊！耍小手段对付我的女人，这算什么？呵呵，是不是感觉到自己也大圆满了。可以随便不在乎任何人了？呼延天，我告诉你……你还差的远！”

　　“今天，要么，你给我个交代。把呼延林交出来，然后，你亲自给我赔礼道歉。要不然……那咱们就看看吧！是我郝元山在江湖中消失，还是你们呼延一脉在不老谷消失，或者……整个不老谷消失！”

　　老头这个时候倒是脸色平静了下来。但这很明显只是表面上的现象。老头的话，无时无刻的都在表达着自己的愤怒和态度。

　　“好！郝元山，既然你是有目的而来，那咱们就先说说你的目的，然后再说你无视我不老谷之罪！”呼延天沉声的说道。

　　“哈哈，罪？你呼延天是三岁小孩子？嗯，你刚刚大圆满……知道的不多，这不怪你……”老头不屑的看了看呼延天，讥笑的说道。

　　“郝元山……”呼延天怒声的看着老头。

　　“呼延天……别跟我大呼小叫的。她……你知道吗？几百年了……我郝元山和罗文秀什么关系，你们这帮人，谁不知道？告诉我，你们谁不知道？嗯，没人说话是吧，这代表都知道啊！那么，把我的女人，莫名其妙的关押起来。是什么道理？你们谁能告诉我？呼延天，是你吗？”老头指着呼延天，沉声的说道。

　　“郝元山……罗文秀是我不老谷的弟子，只要是我不老谷的弟子，做错了事，就要惩罚。你郝元山还能管到我不老谷内部来？”呼延天沉声的说道。

　　“得了吧！呼延天，你没必要每句话都不老谷不老谷的。你做了什么事，自己心中应该非常清楚。大家也都很清楚，不用拿不老谷来压我。我只问你，你可知道罗文秀和我郝元山的关系，只需要回答是或者不是就可以了！”老头看着呼延天，沉声的说道。

　　“郝元山……我已经说过了，只要是我不老谷的弟子，我们就有权力做出任何惩罚，这不是你能左右的！”呼延天沉声的说道。

　　“这么说来……你是认定自己没错了？”老头看着呼延天，脸色阴沉了下来。

　　“我惩罚不老谷的弟子……有什么错？倒是你的徒弟，打伤了我们不老谷的弟子，抢走了属于我不老谷的法器。这件事情，你郝元山是不是要给我一个交代？”呼延天脸色阴沉的说道。

　　“哈哈！见过不要脸的，没见过如此不要脸的。呼延天……你不配做一位前辈！你就是十足的一个小人！”吕石突然哈哈大笑，怒视着呼延天大声说道。


第1007章 内部纷反！

　　吕石突然开口，让所有人都没想到。

　　就连老头，也没想到吕石能够在这样的场合之下开口说话。

　　而且，还是如此“惊天动地”之语！

　　但老头心中却没有责怪，反倒是欣喜多一些。

　　在老头看来，一个人的胆色如何，也是在一定程度上，能够决定一个人到底有走多远的非常重要的一个标志。

　　“混账东西，你在跟谁说话你知道吗？没大没小的……”呼延天没想到一个小辈敢如此对自己说话，顿时气的脸都有点青了。

　　“大小……也分什么场合，对什么人。对你这样的人，我认为根本就没有敬重的必要，因为你根本不值得我去敬重。”吕石鄙视的看着呼延天，一副天不怕、地不怕的样子。

　　万事都有老头顶着，小爷我怕个毛啊！

　　呃……好吧，吕石是非常善于借势的。现在也只能如此解释了。

　　“你这是找死！”呼延天怒声大吼，接着，呼延天身后一人就一冲而上，脚踏飞剑，如同离弦之箭，欲要诛杀吕石而后快。

　　吕石却是老神在在，好似没感觉到自己现在已经成为了一位金丹期修真者所要刺杀的目标。

　　“以大欺小？那咱也学习学习！”果然，老头的声音响起，接着，一道匹练剑气在从老头手中一闪而出。速度快速无比，硬生生的把冲向吕石的这个人给阻拦了下来。而且，不仅仅如此，这剑气的强度，很显然，已经不是这位修真者所能抵抗的了。

　　“哼……”呼延天一声冷哼，同样一甩手，一道剑气同样迅疾而出，和老头的剑气相撞在一起。

　　轰然一声巨响之后，呼延天的剑气被硬生生的击散……虽然老头所发的剑气现在也暗淡了很多。但残留的部分，还是冲向了这位修真者。

　　这位修真者，手一伸，脚下的飞剑就出现在他手中。然后一剑劈了下去。

　　此人的身影被轰飞，嘴角流出丝丝鲜血，而老头的这一道剑气，现在也算是彻底消散。

　　吕石看的热血沸腾……

　　一道剑气，不仅仅后出手的呼延天没有阻挡下来。还伤了一位修真者。老头的强悍，吕石现在算是有了更进一步的认识。

　　单纯的观看老头对怪物触手。这老头的实力到底到了什么程度，很不好对比。现在嘛……倒是很清楚的就能够看的明白。

　　“敢对我徒弟动手？谁敢动手，看我敢不敢杀人！”老头冷声的说道。

　　老头露出这一手，让周围不老谷的修真者们，都暗自警惕，同时，心中的态度也发生了转变。特别是呼延天没有阻拦下来的事实，让这些人心思活泛了一些。

　　十八位修真者，除了呼延天是金丹大圆满，方老头和另外两人是金丹后期之外，其它的十四人，有六人是金丹后期，八人是金丹初期。而刚才出手的那一位，是呼延一脉直系的弟子，有着金丹中期的实力。但是，金丹中期的实力，被老头如此轻松的击败。这给了这些不老谷的天之骄子们一个狠狠的耳光，带来了巨大的震撼。

　　虽然说是认得名，树的影。但在有的时候，有些人，如果不真正的经历，不亲眼所见。是不会真正的十二万分重视的。

　　“郝元山，你敢在不老谷内动手！”呼延天怒视着老头，好似他变成了正义的化身一般。

　　“呼延天，你一直拿整个不老谷说事。有意思吗？你也不问问你的同伴，是不是对你的行为很满意？”老头淡淡的说道。看呼延天，就像看一个小丑一般。

　　“你们就如此看着别人在我不老谷的地盘上嚣张不成？”呼延天环视四周，沉声的说道。

　　“呼延长老……就事论事吧！”方老头看了看呼延天，微微摇摇头的说道。呼延天，仗着晋级到了大圆满层次，嚣张跋扈，有着要把整个不老谷当作他的后花园似的。好吧，以前不敢说什么，是因为毕竟呼延天是大圆满的层次。实力高绝。但刚才……已经充分证明了，就算同样是大圆满的层次。这也有着高低之分的。

　　而且，更重要的是，方老头想弥补之下和郝元山之间的裂痕。

　　嗯嗯，在深究的话，那就上升到不老谷内部的权力分配和争斗了。

　　不老谷，做为三大圣地之一。在江湖上有着非常大的影响力。掌握不老谷的权力越大，那么，好处也就越多啊！可以得到更多的资源分配，可以加速自己一脉后辈的成长等等诸多好处。

　　争权夺利……并不是世俗间的专利啊！

　　“方启飞……你还是不是不老谷的一员？”呼延天眼睛微微眯缝了起来。他根本没想到方启飞现在会站到郝元山一边。这还有没有一个组织纪律性？有没有一点原则立场性？简直就是胡闹……胡闹啊！

　　“呼延长老，我当然是不老谷的一员。但不老谷是大家的不老谷。不是谁谁谁的不老谷。也不是谁就能一手遮天的不老谷。另外，呼延长老，请你在称呼上尊重于我。大家都是长老，你……并不比我高多少！”方启飞沉声的说道。本来吧，方启飞也就打算稍稍表明一下态度，就完事了。先看看下面会怎么发展。但呼延天这么说话，这样的态度，也激怒了方启飞……

　　“好！好！方长老……不说别的，单单你看着别人在不老谷之内大呼小叫，甚至是伤我不老谷的成员，你身为长老，就觉得光荣了？”呼延天看着方启飞怒声的说道。

　　“那也要看为什么人家会如此吧？不老谷……并不是一个不讲道理的地方！”方启飞微微笑了笑说道。

　　“哼……不老谷的骨气，全被你这样的人给丢尽了！”呼延天怒声的说道。

　　“不老谷的骨气，可不是呼延长老说怎么样就怎么样的。大家谁不清楚，对罗文秀的惩罚，说严重了一百倍，谁能反对的出来？这样的处罚……谁会信服？而且，你明明知道罗文秀跟飘渺神君的关系，还要如此做。你是不是一心想着要把不老谷拉到和飘渺神君彻底对立的地步？飘渺神君实力如何，势力如何，影响力如何，你呼延长老清楚还是不清楚？故意的招惹如此人物，你呼延长老心中到底是怎么想的？能不能告诉我们？我们大家都想知晓！”

　　“你用强大的实力，镇压下去反对的声音，就以为自己一手遮天了？错了！呼延长老，我还是那句话，不老谷，是大家的不老谷，不是谁谁谁的不老谷！”

　　方启飞算是豁出去了。早他妈的看呼延天不顺眼了。

　　现在还要拉着整个不老谷的力量为你所为。你一位自己是谁？想怎么左右别人就怎么左右别人？笑话……这也太简单了。

　　“方长老，你到底什么意思？你的意思是说我呼延天要搞一言堂了？”呼延天怒声的说道。

　　“呼延长老……别扩大化了。就事论事比什么都好。反正在我看来，不是到了真正血仇的地步，像飘渺神君这样的人物，能不得罪，还是不要得罪为好。而呼延长老，就像方长老所说，你好像有点故意要招惹飘渺神君的意思了。这样，对不老谷实在没有任何好处！我们大家一起上，能留的下飘渺神君，我们大家不会有丝毫损伤？真是笑话……那么，呼延长老千方百计的往这个方向上引，到底是为了什么呢？为了消耗不老谷的力量？还是为了自己的私事？但貌似不管什么情况，什么理由。这都是不应该的吧？”一个声音接跟着响起，这是不老谷中除了呼延一脉、方启飞一脉、陈氏一脉之外，四大传承中林氏一脉！此人名叫林震，有着和方启飞一样的实力，都是金丹后期的层次。

　　“林长老，你这话是什么意思？”呼延天心中暗暗焦急……呼延天怎么也没想到事情会有着这样的发展。本来，呼延天是感觉万无一失的。就算郝元山实力强大，又能如何？这里是不老谷……没人会眼睁睁的看着一个外人在不老谷中嚣张跋扈！

　　但现实的情况，却把呼延天的这种想法，击打的粉碎！

　　“呼延长老，有事说事，别把整个不老谷牵连到你的私事中去就可以了！”林震微微笑了笑说道。

　　“我同意林长老的意见……在罗文秀的问题上，大家当时就有分歧。是呼延长老你一心要如此做的吧？还用实力威胁……我们屈服了。但是，想要把因为你的这个坚持而带来的后患让我们所以人一起承担，呼延长老不感觉有点太想当然了吗？”陈逸飞也跟着说道。

　　呼延天看向了陈逸飞……

　　四大脉，现在三脉反对了……这完全出乎了呼延天的预料！

　　而看看，伴随着方启飞、林震和陈逸飞说话，已经有总数为十二位的修真者，退到了一边。

　　只剩下呼延一脉的包括呼延天在内的六位修真者，还牢牢的站立着。

　　好吧，呼延一脉的实力果然强大。但是，就是因为呼延一脉的强大，才是造成现在这种情况的关键所在。

　　如果换成现在郝元山找麻烦的是方氏一脉什么的，整个不老谷，也许就真正的团结起来。发扬“不讲理”的风格了。

　　但可惜，现在是呼延一脉在面对郝元山！


第1008章 真正的高手！

　　吕石看着这种情况。脸上带着很精彩的笑容……

　　看来，呼延一脉在不老谷内部的积怨，不是一般的深厚啊！

　　记得上次面对呼延林的时候，基本上也属于这种情况。现在呼延天，这位呼延一脉的老祖宗、领导人……也遇到了这样的情况。

　　看来，不是一家人，还真是不进一家门。这风格，真是一脉相承啊！

　　不过，闹吧！闹的越热闹越好。

　　能在这里，欣赏到这么一出好戏。可是太难得了。

　　吕石现在恨不得拿出个相机来，把这些都记录下来。然后……应该有不少的人会对这样的场景非常非常感兴趣的吧？

　　最起码一直都处于相互竞争较劲关系当中的东海朝圣阁和天山圣女宗，一定非常乐意看到这样的笑话。

　　但同时……吕石又有点疑惑。

　　看现在这些不老谷的核心最顶级人员。貌似没人是老头的对手啊！那么，既然没人是老头的对手，不老谷为什么被称之为圣地？高手多吗？高手多有个屁用啊！如果没有对付的了老头的高手，老头一个人就可以玩死不老谷。无非就是需要好好计划一下而已。

　　不老谷就这些实力？

　　这个问题，刚刚萦绕在吕石心头，就听的整个空间当中，冷哼之声懵然响起……

　　接着，争吵当中的呼延天、方启飞、林震和陈逸飞顿时马上闭嘴了。而且，脸上出现诚惶诚恐的表情。更是稍稍弯腰……

　　吕石有点愕然，并且在看到老头的神色也是无比严肃的时候，吕石猜测着，看来，有什么人要来了！到底什么人呢？

　　吕石抬头一看，马上被吓了一大跳。

　　不知道什么时候，在众人的中央之处，竟然多出了一对夫妇。

　　这对夫妇看上去也就是四十来岁的样子。男的英俊潇洒，气宇轩昂。女的美丽大气，高贵典雅。站在一起，能瞬间让人想到金童玉女到底是什么概念。

　　只是，面对这对夫妇，不老谷所有的修真者，全部微微躬身，恭声的说道：“恭迎谷主！副谷主！”

　　谷主？副谷主？

　　吕石一听，大吃一惊。

　　看来，这才是不老谷真正的力量！

　　这两人，应该都是跟老头一个层次的。

　　没看到呼延天现在也是异常恭敬吗？没到一定层次，是不可能得到呼延天如此对待的。

　　“看看！看看一个一个都成了什么样子！”冯风南脸色阴沉的环视了一下众人，声音低沉的说道。

　　呼延天等人连头都敢抬一下！

　　不老谷之所以被称之为不老谷，之能够并肩在三大圣地之列，关键就是因为有着冯风南和沈丹然的存在。要是单单依靠呼延天这些人，实力是非常强大了。但要是被称之为圣地。这还要差上不少。

　　“郝兄大驾光临，我夫妇没能远迎，还请郝兄不要见怪。”陈淡然则是对着老头微微一笑说道。

　　“冯兄、陈仙子……风采依旧啊！是郝某鲁莽了。”老头微微抱拳，笑呵呵的说道。语气当中，已经没有了面对呼延天时候的咄咄逼人！

　　“呵呵，郝兄原来是客。并且，事情我夫妇二人已经知晓。但在最开始，我夫妇两人是一点也不知情。还请郝兄不要见怪才好！”冯风南抱拳的说道。

　　“冯兄的说，我郝某万分相信！”老头认真的说道。

　　“应该恭喜郝兄呢，文秀终于被你给打动了！”陈丹然看了看罗文秀，微微笑着说道。

　　“文秀拜见冯兄、陈仙子！”罗文秀落落大方的一福，称呼上也完全伴随着老头而来。

　　“文秀不用多礼。说起来，还是不老谷有愧于你，还请文秀不要见怪才好！”冯风南微微笑着说道。

　　“怎么会！”罗文秀微微摇头，就没再多说。罗文秀知道现在自己不能擅自做任何决定。要不然，也许会让老头难做。

　　“郝兄……可曾给我夫妇一个面子？”冯风南看着老头，微微笑了笑说道。

　　“哈哈，冯兄说笑了……”老头打着哈哈说道。

　　“呼延天！”陈丹然则是沉声一喊。

　　“属下在！”呼延天排众而出。

　　“剥夺你长老之位八十年，深牢十年，你可有异议？”陈丹然神情冷然的看着呼延天说道。

　　呼延天微微一顿，接着，呼延天好像无比苍老一般的说道：“属下没有异议！”

　　“那好，下去照做吧！”陈丹然冷漠的挥挥手说道。

　　“是！属下告退！”呼延天躬着身，慢慢退下，等退出了一段距离，这才敢踏剑飞行人去！

　　“把呼延林给我带上来！”冯风南则是沉声一呵。

　　接着，伴随着冯风南的话音，两道身影左右抓着一个人的胳膊，飞驰而来。

　　这是两位天级九阶顶峰古武者。而被这两人抓着的，正是呼延林。

　　等呼延林站定，然后，扑通一声的跪倒在地上。

　　“呼延林，你可知罪？”冯风南冷声的说道。

　　“弟子知罪！”呼延林颤声的说道。很显然，对为什么要被带到这里来，呼延林现在已经非常清楚了。

　　“废除内力……发配为外门杂役弟子，服役三十年！”冯风南冷声的说道。

　　“谷主饶命！谷主饶命啊！”呼延林惊呼的大声求饶！

　　不过，冯风南这边刚刚决定了，那边，带呼延林上来的两人已经动手了。

　　伴随着呼延林的一声惨叫……呼延林已经沦为了一个普通人！

　　接着就被带了下去。

　　“郝兄……现在可算出气？”冯风南接着转头，笑呵呵的看着老头说道。

　　“哈哈，冯兄……你这倒是让我觉得不好意思了啊！”老头哈哈大笑的说道。

　　不过，听老头这话，也算满意了。倒是什么不好意思，这纯粹就是客气而已。

　　但吕石对冯风南和陈丹然的果断和杀伐之意无比的欣赏……这才是真正掌控一家圣地的态度啊！看看人家这风度，呼延天相比之下，貌似根本不值得一提了。这样一番处置下，不管你满意不满意，你还好意思追究下去？

　　再说了，剥夺掉呼延天的长老权力，更是在深牢中呆上十年。呼延林被废！这样的惩罚交待，已经满意的不能再满意了。

　　反正吕石面对这样的处罚，有着心胸畅快之感！

　　“犯了错，就要付出代价，这没什么好说的。只是期望不要让郝兄对我不老谷有什么误会才好！”冯风南微微摆摆手，笑呵呵的说道。

　　“呵呵，怎么会！”老头微微摇摇头说道。

　　“你们……还不退下？还在这里嫌丢人没丢够吗？”陈丹然环视了一下四周，沉声的说道。

　　“属下告退！”方启飞等十七人，连忙闪身离开了山峰。

　　道道身影闪过。山峰之上，就剩下了吕石四人，还有冯风南、陈丹然夫妇！

　　“听闻贵伉俪游历去了。刚巧现在赶回？”老头微微笑着问道。

　　“回来有几个月了。得到了一些东西，正闭关研究呢，这不，听闻到了郝兄的声音，敢不现身一见啊！”冯风南哈哈大笑的说道。

　　“这两位是郝兄的徒弟吧？真是人中龙凤啊！郝兄收徒的本事……可是让天下人无比羡慕啊！”陈丹然笑着说道。

　　“陈仙子说笑了，想我郝元山几百年都在忙这个。有所收获，才算正常的吧？我是没什么羁绊。不像你们……需要操心的地方太多！”老头微微笑着说道。

　　“是啊！琐事缠身之下，想要去好好的花费时间去寻找好的徒弟。就无比困难了。嗯，你应该就是郝兄的小弟子，名叫吕石的吧？”冯风南笑眯眯的看着吕石问道。

　　“弟子吕石，拜见冯师伯！”吕石微微躬身的说道。

　　“不到二十岁，如此成就……郝兄，我这羡慕之心，可是越发强烈了！”冯风南看着老头，有点苦笑的说道。

　　“都是小兔崽争气。这跟我没多大干系啊！”老头摊开双手说道。不过，看老头的样子，这哪里有任何一点跟他没干系的样子？这摆明了就是一种炫耀啊！

　　吕石心中微微撇嘴……这就是老头他们这个层次中的交流方式吗？见面就讨论弟子啥的。

　　不过，在另外一方面，吕石也诧异的发现，这次不老谷之行。貌似就这么结束了啊！原本精彩无比的，但冯风南和陈丹然猛然出现，改变了这一切。貌似……就要以这种方式结束了！

　　“呵呵，郝兄，你这不是刺激我们吗？不过，我们那些弟子，虽然不能跟郝兄的弟子相比。但也不能让郝兄你专美于前吧？要不，让他们交流交流？”陈丹然微微笑着说道。

　　“哈哈，陈仙子的提议不错啊！多交流交流，这些小家伙们才能进步啊！”老头哈哈一下，痛快的答应了下来。

　　吕石愕然……看来，冯风南和陈丹然解决了问题之后，也不会就如此笑哈哈的真的算完了。原来是在这里等待着呢。

　　而老头……应该从一开始就猜测到了这种结果了吧？要不然，好端端的也吧会带上吕石和梦萧然了。

　　吕石一阵无语……看来，到头来，事情还是落到了自己头上来了啊！

　　不过，随之吕石就有点兴奋起来。

　　能够和不老谷真正的高手切磋切磋，这对要面对天山圣女宗的高手的吕石来讲，是有所帮助的吧！

　　看来，老头早就有了安排啊！


第1009章 梦萧然的决断！

　　三言两语，就算是商定了下来。

　　到了老头他们这个层次，这说出去的话，就如同泼出去的水。不能收回的！

　　当然，你不要面子的话，那要另说。

　　不要脸，则无敌的嘛！

　　“郝兄，还真有件事情要请你帮忙呢！”冯风南接着轻轻一笑的说道。

　　“我猜猜，一定是你们这次的收获吧？是什么好东西？”老头笑眯眯的说道。

　　“就知道瞒不过郝兄……这样，郝兄跟我们前去看看如何？”冯风南邀请的说道。

　　“走！”老头很干脆的说道。

　　冯风南和陈丹然所在的山峰，是整个空间中最高的一座。天地能量的浓厚程度，也是最高的。比其它的山峰要高上不少。

　　看看，这就是权势的好处。不承认是不行滴！

　　“你们在这里等着吧！趁着调整一下，方便一会儿的交流！”在进入冯风南和陈丹然的洞府之前，在冯风南和陈丹然微微一顿的时候，老头对吕石和梦萧然吩咐的说道。

　　“是，师父！”吕石和梦萧然答应了下来。

　　然后，看着冯风南、陈丹然笑眯眯的陪伴着老头、师母走进了洞府之内。

　　“二师姐……这里，相比咱们师门如何？”吕石看着梦萧然问道。

　　“咱们那边稍稍差一些……不过，师父的闭关所在，倒是跟这里差不多。别讲话了……抓紧时间调整一下吧，等会儿，只能赢，不能输！”梦萧然认真的说道。

　　“放心吧，我懂得！”吕石微笑的点了点头说道。

　　梦萧然没有再说话，而是盘坐下来，开始真的调整自己起来。

　　吕石倒是没有学着梦萧然也开始调整自己。

　　吕石现在根本不需要调整自己。

　　倒是这周围的环境，吸引了吕石的目光。

　　这里的一切……都有点纯自然的味道。到处都可以看的到原始的风貌。

　　在安全局圣地，看不到这样的特征。

　　也许是安全局圣地那边相比这里太小，而且，都多位平地有关吧！

　　平地和山地山峰什么的，这可有着完全不同的两个概念。

　　不过，看着一座座山峰上的树木……吕石偷笑的想着，把这些树木都给运出去，这是一笔很大的“生意”了吧？而且，这些树木用来制造高档的家具，这是再适合不过了。

　　把视线从对周围环境的观察中，吕石开始思考一个问题。

　　一个圣地中真正力量的问题。

　　看来，三大圣地中，修真者的数量，都是不少的，都是十几人甚至更多。而且，必定有着如同老头这般的超级高手坐镇。

　　说实话，这个实力，完全超过了吕石先前所想的程度，让吕石对圣地有了一个更进一步的认知。也收起了看起来认真，实际上有点轻视之心。

　　“现在的自己，还做不到轻视他们啊！什么时候能够达到老头甚至是超越老头的层次，才能拥有这样的权力吧！”吕石喃喃的说道。

　　“而且，在像老头这样的高手眼中……吕石认为的一些大的纠纷什么的，其实有点不值一提的味道！这才是高手……我吕石也一定要成为这样的高手！”吕石又决定了自己心中的坚持。

　　然后，吕石盘坐了下来，开始吸收周围的天地能量起来。

　　莫名石头一震之下，吕石没有丝毫顾虑的疯狂吸收起这里的天地能量起来。

　　啥米？引起别人的怀疑？

　　怀疑什么？

　　能怀疑到吕石身上来？

　　别搞笑了，要怀疑也会怀疑到老头身上去。怀疑老头给了吕石什么宝贝。

　　而谁敢去质问老头？就算冯风南和陈丹然也不会这么直接的去询问这个问题的。

　　那么，不趁着这个机会，好好的吸收一番的话，那不是太对不起自己了？

　　周围能量的波动，首先影响到的梦萧然……

　　梦萧然看着在吕石周边形成的一个能量漩涡。有点苦笑的摇摇头……

　　“这个小师弟……难道不知道这样连我也影响到了吗？也罢，我能不能出场还说不定呢，师父的意思是先让小师弟出战的吧！”梦萧然接着就喃喃的停止了修炼，然后看着吕石修炼。

　　“小师弟能成长到什么程度呢？我的仇……可是，没有最少三位金丹大圆满层次的存在。想要报仇，有点天方夜谈的意思了？大师兄是一个期待，小师弟现在又是一个期待。大师兄……我没办法去影响。而且，大师兄的进步速度很不慢，金丹中期对大师兄来讲，应该不是什么难题。很快就能达到……但要达到金丹大圆满的层次，还不知道要多长时间。倒是小师弟……”

　　“小师弟拥有三件宝器……一旦晋级到金丹期，实力会比一般人强悍很多很多。如果能够达到金丹大圆满的层次，小师弟一个人对付两位甚至是三位同层次的存在，应该没多大问题。如果这样，大仇，也许就能报了。”

　　“但是……把小师弟拉到自己的仇恨当中。对小师弟是不是公平呢？”

　　梦萧然在心中暗暗的想着，心中不断的纠结！

　　“师父知道我的事情，大师兄也知道我的情况。他们一直都想帮我。但我却不能害了他们。还有夜星，他也知道，只是……夜星能跨越到金丹期已经不错了。就像自己一样，想达到大圆满层次，基本上不可能！这是天资所限……”

　　“夜星告没告诉小师弟呢？小师弟愿意帮我吗？”

　　“如果愿意的话……我宁愿，宁愿把隐藏的东西拿出来。就算提前引起那些人的注意也在所不惜！”

　　“爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、叔叔、伯伯……太长时间了，实在太长时间了。小然我有点忍不住了……有点迫不及待了。小然不能再看着那些人逍遥法外了。你们告诉我……告诉我，我到底应该怎么办。告诉我好吗？”

　　梦萧然的心中，还是在纠结着！

　　但看着吕石，梦萧然心中慢慢的也有了计较。也有了坚定。

　　吕石，是梦萧然看到过的最有前途，最有潜力的年轻人。甚至在吕石身上的一些现象，都不能用常理来形容。这样的一个人，如果真正的成长起来，绝对是非常非常可怕的。如果……如果能加速吕石成长起来。梦萧然敢断定，大仇可期！可报啊！

　　最关键的是，在对吕石的了解中，吕石是一个非常重感情之人，这也是梦萧然选定吕石的真正的原因。

　　“二师姐！”吕石猛然睁开了眼睛。看着二师姐梦萧然。

　　吕石感觉有人在注视着自己，睁开眼睛，看到二师姐梦萧然在看着自己发呆。

　　“啊！”梦萧然倒是没想到吕石会突然睁开眼睛，被吓了一大跳！

　　“二师姐，不好意思，影响到你了！”吕石讪讪的笑了笑说道。刚才自己那般的吸收能量，确实对梦萧然有很大的影响。

　　“没事！”梦萧然微微摇头的说道。

　　“二师姐，你有心事，对吗？”吕石心中一动，然后，试探性的轻声问道。

　　梦萧然看着认真的吕石，犹豫了一下，这才说道：“你三师兄，是不是对你说了一些事？”

　　吕石坚定了心中的想法，点了点头说道：“我是从三师兄那边得知了一些信息。但不是很详细，也很模糊。最关键的是，我根本不可能二师姐……你的仇人，到底是谁！”

　　“你知道了！”梦萧然喃喃的说道。

　　“二师姐……我们是同门！是这个世界最值得依赖和信赖的对象。有什么不要埋在心里已经一个人扛着。我们需要大家一起来分担！告诉我……好吗？”吕石坐到二师姐身边，轻声的说道。

　　吕石发现了，也许，这是一次得知二师姐梦萧然仇人信息的最好的机会。

　　“你能帮我吗？”梦萧然咬咬嘴看着吕石问道。

　　“当然……不管对方是谁，我都会帮你。”吕石拍着胸脯很是干脆的说道。没有任何一点的犹豫。

　　“我不能告诉你他们是谁……”梦萧然微微摇摇头的说道。

　　“二师姐……你不能相信我是吗？”吕石看着梦萧然，失望的说道。

　　“不是……而是你现在知道这些，对你没有任何好处。等你成长到能够帮助世界的程度，师姐会告诉你的！”梦萧然微微摇头的说道。

　　“那好吧！不过，师姐，你要答应我，不能一个人去寻仇……”吕石看着梦萧然，认真的说道。

　　“放心吧，在没有把握报仇的前提下，我是不会冒险的……我不允许自己死在那些人前面！”梦萧然轻轻咬着嘴唇，无比坚定的说道。

　　吕石看着二师姐，能够感受的到二师姐心中的仇恨，已经强烈到了什么程度。

　　“这样我就放心了。我成长到什么程度才能帮的上师姐你，你告诉我一声……不管什么时候，什么情况下，这件事情，都是摆在第一位的！”吕石坚定的说道。

　　“小师弟，谢谢你！”梦萧然感激的看着吕石说道。

　　“二师姐，说这话，就太见外了吧？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“回去之后，把储物袋借给师姐一段时间吧！”梦萧然轻声的说道。

　　“没问题！不过……师姐要做什么？”吕石好奇的问道。

　　“师姐有用……师姐要取出他们杀了那么多人也没得到的东西！”梦萧然沉声的说道，眼睛中爆射出仇恨的光芒……


第1010章 交换！

　　吕石旁敲侧击，就是试着看二师姐梦萧然能不能把仇人到底是谁说出来。

　　在吕石看来，二师姐有点迂腐了。

　　告知仇人是谁，不说能不能对付的了。最起码能够在前期搜集一些资料啊！这样能够对对方更为了解，报仇的几率也就更大了一些不是？

　　可惜的是，二师姐在这方面的坚持，已经形成了固执了。

　　吕石看二师姐断然没有要说出来的意思。也果断的放弃了，别让二师姐觉得不耐烦，然后再出现什么变故，这就不是吕石所想看到的了。

　　“小石头，进来！带着储物袋中的一块紫晶！就是浑身紫色，拳头大小的东西。我给你换一些好东西！”就在吕石准备和二师姐再聊一些别的时候，耳边突然响起了老头的话。

　　“嗯？”吕石神情一愣。

　　“怎么了？”梦萧然诧异的看着吕石问道。

　　“师父叫我进去！”吕石轻声的说道。

　　“那你进去吧！”梦萧然轻笑了一下说道。

　　“好！”吕石心中想着老头能给自己换来什么好东西。一边走进了冯风南和陈丹然的洞府。

　　梦萧然看着吕石走远的背影……微微嘀咕着说道：“小师弟啊，你的想法我怎么会不知道？不过，现在还不到你知道的时候啊！不到！”

　　梦萧然眼神当中有点稍稍的迷蒙。仰头看着天空，就像看不到天到底有多高一般，梦萧然感觉自己报仇的未来，好像也比较迷茫。但是……有着小师弟相助之后，会有所不同了吧？也许吧！

　　吕石好奇的看着这洞府中的一切。在大门之后，就是宽广的大厅。这完全都是由人工在山体上挖掘出来的。但是……看周围雕刻精美的样子。吕石可以断定，这绝对不会是冯风南和陈丹然弄出来的。最大的可能就是修真时代的时候，存在于这里的修真者所修建出来的。

　　这是修真者的手笔，也只有修真者貌似才能够建造出这样的洞府来。

　　顺着老头的传音指引，吕石很快就来到了大厅之后不远处的一个偏厅当中。

　　在偏厅四周，有着各种各样的石门存在的石室，上面用很古朴的字体写着诸如“炼丹室”“炼器室”“修炼室”等等各种用途的字样。

　　老头和冯风南、陈丹然就坐在偏厅的一个石桌旁。

　　三人都带着笑容，好似多年的好友一般。

　　“师父！这是您要的东西！”吕石把已经准备好的一块紫晶来了出来递给老头。

　　“嗯，放桌上吧！”老头微微笑了笑，然后淡淡的说道。

　　“是！”吕石把紫晶放在了石桌上。

　　在外人跟前，吕石还是很给力的。看看，多给老头面子！

　　“冯兄、陈仙子，你们看，我这块，是不是真正的紫晶！”老头微微笑了笑，看着冯风南和陈丹然笑着说道。

　　冯风南和陈丹然的视线，早就随着吕石拿出紫晶的时候，就已经转移过去了。

　　老头现在说话，两人已经有了一个决断。

　　“郝兄……真没想到，你还有着这样的好东西。这是纯度极高的紫晶啊！任何武器参杂进紫晶，在硬度上就会提升一个等级。这一块紫晶，足以用上七八次了！甚至，武器体积小的话，使用十几次都没什么问题！”冯风南实话实说的说道。在老头这个炼器大师跟前，冯风南可不敢摆弄什么心思。

　　“我说的没错吧？怎么样？你们两人再好好的考虑？”老头微微笑着说道。

　　“郝兄，说实在的，你越是如此，就越是让我们两人有点嘀咕了。你对那些信仰之力，是不是有了运用之法？”陈丹然抿嘴轻笑的说道。

　　“陈仙子……我如此代价的想要你们不老谷收集的所有这类东西，当然是有用处！但我不能告诉你们我真正的用途。我只能告诉你……这些东西对我来讲，有需要。但对我却没有任何帮助。我能说的也就这些。交换不交换，这还是要看你们自己。说白了，如果不是你们有这么多那类东西，紫晶……打死我，我也不会拿出来啊！”老头一脸严肃的说道。

　　吕石在一边站立着，表面上没有丝毫变化。但是心中却有点翻滚了……

　　特殊物品？老头要换的是特殊物品？

　　不老谷这类东西比较多？

　　在老头看来比较多，应该是多少？

　　不过……紫晶？很珍贵？吕石却知道，自己给老头的那堆东西中，就紫晶最多了。不过，像现在这么大的倒是不多。但远远没看老头所说那么珍贵的程度。

　　当然了，夸大着说，谁不会啊。利益最大化嘛！

　　“郝兄，那些东西，我们也没有。这样……交换了！”冯风南沉吟了一下，笑着说道。

　　“呵呵，那好，这紫晶，属于贵伉俪了！”老头微微笑了笑，脸上表情很是淡然。

　　冯风南和陈丹然心中还真是泛嘀咕，这紫晶，现在已经很难再寻找到了，除非有谁收藏的。根本就没有新的紫晶在出来，头了这块紫晶，不老谷可以多出十来件威力巨大的灵器。相比之下，那些蕴含着信仰之力的东西，就有点鸡肋了。

　　而且，到了这个层次中的人，哪一个说话不是一言九鼎？既然说对郝元山自身没有什么帮助了。那就绝对是真的，也许，郝元山有着别的用处吧。

　　但管这些做什么呢？把紫晶据为己有这才是最重要的。

　　吕石看着足足八个大箱子被抬了出来。看着里面的特殊物品，吕石心中那个激动啊！

　　这怎么说也超过了一千五百件了吧？奶奶的，又能增加不少意念之力了。距离晋级，小爷我又前进了一步啊！

　　当然了，吕石表面上保持着十足的冷静。从表面上来看，吕石没有任何变化。只是认真的查看着箱子中的东西。

　　“师父……没什么问题！”吕石恭声的说道。

　　“呵呵，冯兄……别怪我小心啊！”老头则是笑眯眯的对冯风南说道。

　　“郝兄，我对紫晶可是检查了好多遍了呢！”冯风南笑着说道。

　　“哈哈！那好，不知道你们那边准备的怎么样了？”老头转移了话题，笑眯眯的说道。

　　“看来郝兄有点迫不及待了啊！走，咱们去看看，他们应该准备的差不多了。”冯风南笑呵呵的说道。

　　因为不能显露出储物袋的关系，对这些箱子的处理，只能是让冯风南派人先运送到外谷中去，然后，再派人在吕石等人离开的时候送出不老谷！

　　吕石心中嘀咕着，这还真麻烦啊！

　　不过，这也是没办法。储物袋……堪比宝器那么珍贵啊！如果吕石显露出来的话，指不定冯风南和陈丹然会如此想呢，如果真的要发狠的硬抢，这不是节外生枝？

　　吕石和梦萧然跟着老头，会合了好似出去会客去的罗文秀师母，一起出了内谷，来到了外谷所在。

　　吕石基本上能想象的到为什么要把这个“交流”安排在外谷当中。原因就是外谷受到的冲击太大了吧！冯风南和陈丹然，是想用这样的方式，来挽回颜面。

　　当然了，这也表明了冯风南和陈丹然必胜的信心。吕石心中也跟着小心起来。

　　不老谷派出的绝对是同层次之下，最强之人。他们的实力，比金童奇、魔云等人绝对要强上不少。吕石没有任何大意的资本！

　　“小心点知道吗？”罗文秀轻声的对吕石说道。

　　“师母放心！”吕石自信的笑了笑说道。

　　小心是小心，吕石的信心还是很足的。

　　“你师父也是的，这是故意先前弄的这么僵，摆明了让他们提出跟你比试的。”罗文秀唠叨的说道。

　　“师母，您放心吧，这也是我所求得！”吕石微微笑了笑说道。老头，这还真是费心了呢，知道吕石要面对天山圣女宗同层次的对手，现在就想办法跟不老谷中同层次的人物交手之下试着看看人家的实力到底如何，也好做到心中有谱。

　　至于梦萧然……这是为了防备发生万一吕石落败之后不至于没人继续比试准备的。

　　走出内谷，来到外谷的不老谷高层，真的很是不少。

　　除了没看到呼延天之外，所以的修真者都到场了。

　　还有着数量在接近三位数的天级九阶各个层次的强者跟随观摩。

　　当然了，在吕石看来，这样的阵仗，更多的是为了给外谷中的人以信心。看到了吧，不老谷的实力是非常非常强悍的。没有人会在不老谷中撒野了能够轻松的什么也不付出的就走掉。

　　总之……这是冯风南和陈丹然在挽回影响呢。

　　看看，冯风南、陈丹然等人出现的时候，整个不老谷外谷彻底沸腾了。

　　吕石就不得不撇嘴的承认，冯风南和陈丹然的策略是完全正确的。也许，不管一会儿的鄙视胜负如何，冯风南和陈丹然的目的都已经达到了。

　　赢了固然好。输了也没多大影响。

　　“好手段！好简单的手段！好有效的手段！”吕石心中暗暗的想着。

　　外谷的大广场上，已经划出了一个方圆一公里的巨大空地。而在周围，聚集了几千不老谷的弟子。全部都注视着广场。

　　吕石环视了一下这样的阵仗，突然心中不喜……奶奶的，这怎么有点耍猴给人看的样子？真他娘的晦气……


第1011章 力量！力量！

　　“郝兄，不介意吧？”冯风南笑呵呵的看着老头，一副不好意思的样子。

　　“呵呵，能消除影响，这是再好不过的事情了，我介意什么？冯兄不用多说这个。怎么个交流法，冯兄可已经已经决断？”老头笑眯眯的说道。

　　老头不在乎这个……当然，如果赢了的话。输了，老头绝对不会就此丢了面子。恐怕要从另外的方面找回来了。不过，老头看看身边的罗文秀，又一阵皱眉……哎，好吧好吧，不管输赢，和不老谷，一笔勾销。

　　“三局两胜！郝兄一位如何？”冯风南商量着说道。

　　“这是冯兄的地盘，冯兄你做主。那好，就三局两胜！”老头大手一挥，很随意的说道。

　　“郝兄……江湖上谁不知道你的富有。怎么样，要不要添点彩头给小辈们？”陈丹然笑眯眯的说道。

　　“陈仙子……你这是有信心赢了啊！”老头眼睛微微眯缝着说道。

　　“郝兄说笑了，难道郝兄对自己的弟子没信心？”陈丹然微微一笑，软软的回应了一句。

　　“陈仙子想要怎么样的彩头？”老头微微眯缝起眼睛笑着说道。

　　“三件灵器！如何？”陈丹然红唇轻吐，说出了一个让人震惊的数字。

　　当然了，对别人能产生震惊的效果。对老头来讲，嗯，好吧，虽然也算是比较大的财富了。但还没到震惊的程度。

　　“下品？”老头笑眯眯的说道。

　　“郝兄……我们可没你那么大的手笔！”陈丹然沉吟了一下，微微苦笑的说道。

　　陈丹然不是拿不出三件灵器，但如果说要下品以上的，三件……这就很有难度了。而且，风险也太大了一些。不值得！

　　“哈哈，陈仙子这是有点妄自菲薄了。贵伉俪和不老谷的实力、底蕴，江湖中谁人不知？谁人不晓？那就三件下品灵器如何？”老头哈哈大笑的说道。

　　“郝兄好手笔，那就三件下品灵器！”冯风南微微一笑，接着一挥手，三件东西落在了三人之前的石桌之上。

　　这是三件很小巧的东西，两把飞剑，一把长枪。

　　现在它们的形态，全部都是被收缩大小之后的形态。

　　老头看了看这三件东西，微微一笑，也是随手一挥，三件迷你型的灵器也是出现在了石桌之上。

　　老头拿出来的三件东西，有一把飞剑，一把刀，还有一件鞭型武器。

　　“你们可听好了，谁能赢上一场，就能够得到这六件东西中的两件！这样的机会，可是很少的。一定要珍惜！”冯风南大声对站在自己身后的三个人说道。

　　老头的眼睛微微眯缝了起来……每个人两件……看来冯风南给予他们的动力更大呢！当我是冤大头？嘿嘿……到底谁是，这还不一定呢。

　　不过……老头看向吕石，顿时有点郁闷。老头可以肯定，如果吕石赢了，绝对不会把自己的灵器再还给自己的。呃……这么说起来，冯风南和陈丹然有点联合小石头算计俺的意思了？奶奶的……怎么到最后就我最郁闷？

　　“你也看到了？”老头也算是例行公事一般的看了看吕石，不咸不淡的说了这么一句。

　　“师父放心，弟子一定尽力把东西包圆！”吕石淡淡的说道。

　　“哈哈！好！”老头哈哈大笑，很满意吕石的嚣张。是啊，该嚣张的时候，就要嚣张，最起码在气势上首先不能弱下去，再说了，实力上，谁强谁弱，也说不定呢。

　　一想到自己的徒弟底牌到底有多少，老头都把握不住，吕石心中就没有任何担心。

　　冯风南和陈丹然倒是多看了吕石两眼。不过，看到选定的三人听了吕石的话之后，战意好像更高涨了，就微微笑了笑……

　　没什么好担心的。交给他们就可以了。

　　“准备一下这就开始吧，记住了，你们只是交流，点到为止……谁要是有杀心，你们自己想想后果如何！”冯风南沉声的说道。

　　没人会不把冯风南的话不当回事。

　　如果真的敢逆风而上的话，迎接你的还不知道是什么呢。

　　“放松，这对你来讲，也算是一次经历，一次经验的积累！”梦萧然看着吕石微微笑着说道。梦萧然倒是没说要不我先来的话，梦萧然知道，自己是抢不来这先来的权力！

　　“二师姐，放心吧，嘿嘿……我懂！”吕石很郁闷的说道。真把自己当小孩子了啊！虽然还没在这么多人的注视之下动过手。但是，这有什么区别吗？唯一的区别就是被这么多人看，吕石心中感觉很是不爽！

　　变的更有动力了！

　　坚决不当耍猴的！

　　吕石身影一闪，就来到广场空地当中。

　　冯风南身后三人中的一人，也跟着一闪，站在了吕石的对面。

　　“吕石！”吕石一抱拳，沉声的说道。

　　“陈晓峰！”陈晓峰也是一抱拳。

　　“陈晓峰？跟陈丹然什么关系？难道是陈丹然的亲戚？不管了，先打了再说！”吕石心中嘀咕着，手一伸，灵器斧头就出现在吕石手中。然后，斧头瞬间变大，被吕石紧紧握在了手中。

　　陈晓峰瞳孔一缩，然后，从身后把背着的大刀拿了出来。

　　冯风南和陈丹然在看到吕石手中斧头的时候，眼睛也是跟着收缩了一下。不是因为这斧头的层次，而是因为吕石能够掌握灵器的收缩大小之能！这让冯风南和陈丹然很是吃惊。

　　不到修真层次，还没人能掌握这种能力啊！

　　这个吕石……很不一般啊！

　　“郝兄……好手段啊！”冯风南笑呵呵的看着老头说道。

　　“他自己捣鼓出来的，别看我，要是我知道，我可发达了！”老头翻了翻白眼……这个，老头说的是实话。

　　三人都没在说话，而是看向了场中。

　　场中吕石而很陈晓峰已经交上手了。

　　陈晓峰的大刀，很大很大……比一般的大刀，更长，更宽，更厚……貌似这重量也是更足！一看陈晓峰走的就是纯粹的力量路线。

　　倒是跟吕石正好给对上了。

　　吕石现在根本发挥不出灵器斧头本身的增幅什么的功效。只是把灵器斧头当中一个无比坚硬的手臂的延伸而已。

　　手法也是很简单，就是一次比一次力量大，纯粹的力量！

　　所以，现在两人对上了，显得精彩的很，每一次的碰撞，每一次的冲击，都带给人一种特别力量的感觉。看的是让人有种热血沸腾的感觉。

　　两人都谈不上技巧，更多的就是力量的冲击！

　　吕石慢慢也打上了血性……这样的纯粹的力量对撞，吕石还是第一次遇到。

　　虽然陈晓峰的力量跟吕石的来源不同，但力量是做不了假的。这让吕石感觉很过瘾……

　　是的，就是过瘾！

　　吕石一直都想试试自己的力量到底到了什么程度。能坚持多长时间。现在终于找到机会了。

　　而陈晓峰呢？

　　现在也感觉很是兴奋，和吕石一样，陈晓峰也很少遇到这样不躲闪，不技巧，完全力量的碰撞的对手。

　　两个兴奋的人，越打越放的开。

　　力量激荡之下，周围的天地能量都跟着翻滚了起来。

　　吕石挥舞着斧头，每一次都集中全部的力量冲击而去。

　　每一次都是不分上下的局面。

　　现在，吕石只要展现出自己的速度和脚步移动上的优势，相信取胜绝对不怎么困难。甚至可以说很容易。

　　现在，吕石如果施展出莫名石头吸收的功能，也绝对能够更占据优势。

　　但是……这些东西，统统都被吕石给仍在了一边。

　　纯粹的炼体能力！吕石要看看自己纯粹炼体上的能力，到了什么层次！

　　每一次撞击，骨髓循环中涌现出的力量，让吕石有种要撕裂一切的感觉。

　　只有狠狠的挥舞出去，这才能够感觉一种发泄的快感……

　　好吧！

　　吕石就是这种感觉，别不相信……力量爆棚的感觉，谁有？

　　十几次之后，吕石的力量非但没有任何要减弱的迹象，反而是越战越勇。骨髓循环涌现出的力量，好像越来越多，越来越大！

　　而且，力量不是能量，只是骨髓循环运转所带来的力！

　　骨髓循环现在的速度，越来越快，这产生的力，当然也就越来越大了。

　　吕石想尝试着看看骨髓循环最快能到什么程度。

　　在身体强度增长很多之后，吕石还没让骨髓循环有达到超负荷的时候。现在，就尝试一下！

　　而陈晓峰现在的情况，就有点不妙了！

　　首先，陈晓峰发现，自己的大刀，在硬度上好像比吕石的斧头要差上不少。好像有点要破损的趋势。另外，陈晓峰的力量是内力气劲所带来的，是在慢慢减弱的一个过程中，而吕石呢？在陈晓峰的感觉中，却是越来越强，这让陈晓峰有点郁闷了……

　　以前都是自己抓住机会，强大的力量砸过去，就砸出胜利来了。但现在……有点要被别人砸败的架势！

　　陈晓峰一咬牙，身体又爆发出强大的力量，单手抓刀转变成双手握刀，然后，身子一挺，迎空而起，居高临下的一刀朝着吕石劈了过去！

　　陈晓峰出大招了……

　　陈晓峰知晓，再也不能这么“平稳”的继续下去了。要不然，自己败的绝对没悬念！

　　趁现在还有力量，出大招吧！胜败……就在此时！

　　而吕石眼睛一眯缝……骨髓循环猛然加剧，达到了一个全新的速度……


第1012章 密不透风！

　　能量可以消耗，力量可以消耗。但在骨髓循环当中，吕石的力量，基本上属于不消耗的范畴之内。

　　好吧，这样的不可消耗其实只是一种假象。除非消耗的力量，超越了吕石所积累的能量总和。可是……吕石现在积累的能量，只要存在于自身的，有多少？这个数字说出来，就算是一位金丹期修真者都要被震惊一下的吧？

　　所以呢，面对陈晓峰这种层次的战斗……吕石根本不存在后劲不足的情况。

　　在这样的情况之下，其实最适合的战斗方式，就是长期的持续的战斗。慢慢地，稳稳当当地获得最终的胜利。

　　但不管怎么说，面对着的也是活生生的人，而且，还是高手！能够成为高手的，这智商上首先就能过得去！

　　呃，好吧，就算智商有缺陷……战斗情商也绝对不会低。要不然，在这条路上也不会走到现在这个地步！

　　所以呢，人家绝对不想被你牵着鼻子走。陈晓峰果断的出大招了……

　　其实这在吕石的预料范围之内。

　　从一开始，吕石就在积蓄更为强大的力量，防备着的就是陈晓峰的这种打击。

　　面对陈晓峰这一招类似力劈华山的大招，吕石感受到骨髓循环已经达到了现在的身体强度所能够承受的一个极限所在。吕石知晓，这样的状态，已经是自己最强的一种力量状态。

　　顿时，吕石一声长啸……手中的斧头翻转了一下，逆流向上，然后划过一道诡异的弧线，把因为自下往上的劣势给消除掉。强大的力量，透过斧头，和陈晓峰的大刀狠狠的撞击在了一起。

　　“轰——”一声类似疯狂爆炸的声响传开。

　　“叮当——”接着一声兵器碎裂，掉落在地的声响隐隐传来。

　　两道身影急速分离，各自退后……

　　吕石手中还握着斧头，虽然用斧头支撑着自己的身体，但总算没有倒下。只是气喘吁吁的样子，还有脸上的汗珠，证明着吕石现在的感觉不怎么好。

　　不过，相比吕石，陈晓峰就更差了。

　　陈晓峰的大刀，现在已经分成了两半，一半掉落在广场之上，另外一半还被握在手中。而陈晓峰的姿势，现在是一屁股坐在广场之上。

　　孰胜孰败，一目了然。

　　吕石大口喘着气，木系异能、水系异能和骨髓循环都在瞬间消减着吕石身体上的不适。

　　这只是一种力量的反噬而已……看上去有点狼狈，但不一会儿的功夫，吕石就恢复了正常。

　　吕石现在最强大的不是什么力量，而是吕石自身的修复速度。这个速度，堪称神速。

　　“承让了！”吕石眼睛稍稍表露出一丝丝的热切，然后对陈晓峰抱拳的说道。

　　单纯的只是依靠力量，吕石终于知晓了自己到了什么层次。

　　当然了，这跟吕石手中的灵器斧头是分不开的。陈晓峰的大刀断裂，也是陈晓峰失败的一个关键因素之一。

　　刚才虽然只是传来一声巨响，但两人的对撞，瞬间达到了七次……这也是陈晓峰的大刀承受不住的关键所在。

　　“你很强！可惜……”陈晓峰对吕石的实力很是承认，只是，陈晓峰心中还有所不甘。如果……如果自己的大刀能再坚硬一些，也许，结果就会有所不同了吧！

　　呃……好吧，像陈晓峰这样的人，击败一次，是不可能让他彻底服气的。

　　当然了，吕石也没想着让陈晓峰彻底服气，吕石要的只是赢得最终的胜利而已。其它的，管个毛啊！没那精力！

　　“吕石胜！”冯风南的声音稳稳传来。

　　“郝兄……恭喜了！”陈丹然脸上好像没有任何沮丧的说道。

　　“陈仙子客气了……那个陈晓峰，前途无量。给他一件好的武器，他的实力能够平增三分以上。看来，陈仙子的紫晶，是有用处了。”老头微微笑眯眯的说道。

　　“吕石，你赢了一场，现在可以挑选两件灵器！”冯风南高声的说道。

　　不老谷的人顿时眼睛热切了起来。看向吕石的目光中，充满了极度羡慕恨！

　　灵器啊！还是两件！

　　平常时候，别说是拥有了，就算是想见上一见，都难比登天。现在吕石竟然一下子就拥有了两件。怎么可能不引起别人的一些想法？

　　灵器……特别是下品层次的灵器。其实对冯风南他们这个层次的强者而言，不算太珍贵的东西。虽然灵器总量很少很少……但相比在外面流传的，比较大众化的一个数字，实际数量，要多的多！

　　对吕石……嗯，这些灵器还是很有吸引力的。

　　下品灵器……也是灵器啊，比法器强上太多了。能用到这些灵器的人，多的是。这样，能增强他们的战力。吕石怎么可能不在意？

　　吕石直径来到了石桌前。面对着冯风南、陈丹然和老头。

　　“呵呵，吕石，你现在可以随便的挑选两件！”冯风南笑呵呵的说道，这笑容好像很亲切的样子。

　　吕石不为冯风南的外表所动。也没多说话，而是直接把老头拿出来的一把飞剑灵器，一把大刀灵器拿在了手中。

　　“请师母代弟子暂时保管！”吕石把两件灵器递给罗文秀，恭声的说道。

　　老头这边心中直翻白眼……看吧看吧，老头子我所想不差吧，小石头绝对不会把到手的东西再吐出来！不过，小石头先挑选老头子我拿出来的灵器。嗯，不错！不错！还懂得在这个细节上传递信息，不错！不错！

　　罗文秀微微笑了笑，斜眼看了看老头，笑眯眯的说道：“放我这里，你放心！”

　　罗文秀感觉这对师徒，还挺有意思的，仔细的琢磨琢磨两人的关系，总让人的心情，也忍不住的变好起来了。

　　“吕石，你需不需要休息一下？当然，你也可以选择下一战让给别人！”陈丹然笑眯眯的看着吕石说道。

　　“回陈师姑的话，弟子不需要休息！”吕石恭声的说道。

　　“那就返回场地，继续下一战！”陈丹然对吕石的恢复能力，暗暗称奇，更想看看吕石接下来的表现到底如何了。

　　从吕石的年龄，现在的层次，还有刚才战胜陈晓峰中，都可以断定，此人前途无量……恐怕郝元山的弟子当中，再诞生一位修真者的可能性，无限大了！

　　吕石返回场中，然后、手握着斧头，看着对面站立之人。

　　“呵呵，吕师兄请了，兄弟我姓唐名哲。还请吕师兄手下留情！”唐哲抱拳，笑容满面的对吕石说道。

　　吕石心中一愣……唐哲，笑面虎吗？示弱吗？降低小爷我的警惕心？笑话……这算是打错算盘了。

　　“原来是唐师兄……真是幸会！幸会！一看唐师兄就是高手当中的高手。还请一会儿唐师兄手下留情，别尽全力啊！师弟我实在经不起唐师兄全力出手……”吕石跟着一抱拳，无比认真的说道。

　　一个笑面虎，一个睁着眼睛说瞎话……

　　周围的人都看呆了……

　　熟悉唐哲的人更是暗暗偷笑……貌似唐哲遇到对手了呢。这笑面虎，对吕石好像没什么作用。

　　唐哲脸上的笑容一顿，但接着笑容就更盛了……

　　“吕师兄真是太谦虚了……吕师兄的实力，让我真是非常佩服。那力量……真是有着让人迷醉的感觉。吕师兄，我来尝试一下吧！”唐哲脸上带着笑容，然后，身影突然飘动，手中懵然出现了一把短剑，以诡异的角度，冲刺吕石。

　　吕石对唐哲突然而来的袭击，早有准备……

　　也许，唐哲用这样的办法，用脸上的笑容和恭谦的态度，能够骗的过别人。但怎么可能骗的过吕石？

　　面对陈晓峰……虽然赢了，但吕石也认知到了不老谷此类高手的战力到底如何。

　　唐哲能被派出和吕石“交流”！实力绝对不弱……吕石怎么可能大意？

　　斧头一震，一道道斧影在吕石身边闪现，弥漫吕石全身上下每一处地方……

　　强大的力量不断激荡，因为周围天地能量阵阵翻滚……

　　力量！吕石使用的还是力量！

　　唐哲的身影冲的快，退的也快……然后，退走之后，再次前冲。

　　可惜，前冲之后，再一次退后……

　　吕石的力量，很显然，并不是唐哲能够应对的。

　　唐哲也清楚这一点。

　　唐哲擅长的是灵活和突然性的攻击，要害性的攻击。说起来，唐哲的风格，和花错倒是有点相似。

　　但这个路线，相比吕石这样的力量型打法，除非速度快到一定程度，要不然，还真没什么好办法！

　　吕石的防御，现在密不透风，所以，唐哲不得前冲一次，退后一次……唐哲不敢和吕石进行直接的接触。

　　扬长避短嘛！

　　不过，这样下来，看似唐哲占尽了上风，却也拿吕石没什么办法。

　　什么？等吕石力竭？刚才和陈晓峰一战，吕石就表现出了自己的持久力。这个办法，很显然是不行的。

　　唐哲没想到自己遇到了这样的情况。

　　吕石这一手，完全出乎了唐哲的预料。

　　虽然唐哲看的到吕石斧头中出现的漏洞。但是，这些漏洞，在强大力量的支撑下，好似根本形不成多大的威胁。

　　而如果真的要击败吕石的话，唐哲最起码要做好和吕石硬碰最少一次的心理准备！

　　唐哲心理纠结了……


第1013章 致命冰封！

　　风格相克，体现的就不是单纯实力上的问题了。

　　唐哲这类人，其实是特别难以对付的。因为他们速度快，路线诡异，攻击刁钻！攻击强度也不弱！

　　是的，攻击强度不弱！

　　虽然现在唐哲不敢和吕石硬碰硬，但这可不代表着唐哲的攻击很弱。如果认为唐哲的攻击很弱，那就大错特错了。

　　再怎么说，唐哲也是天级九阶顶峰层次的古武者，同时，人家手中的短剑，一看也是一件灵器。这样的综合，怎么可能攻击弱？

　　当然了，攻击强弱，都是对比来看的。相对吕石来讲，唐哲的攻击，是完全可以划分到“弱”的范畴之内的。

　　唐哲出战……是看出了吕石脚步好似不灵活。自己应该有机会。

　　但却没想到吕石这斧头玩的这么……粗糙，还能有如此效果！

　　力量强大到一定程度，看来可以掩盖很多的东西啊！

　　当然了，唐哲虽然为怎么样才能打败吕石而伤脑筋，但却也不担心吕石会打败自己。

　　在唐哲看来，以自己这速度，已经立于了不败之地！

　　尝试寻找空隙……唐哲没选择冒险，而是选择了更稳妥的办法。就算耗费点时间也没什么关系。就算是平手……也许依然能够得到一件灵器呢！

　　唐哲可不嫌弃那灵器是下品的。就如同唐哲现在使用的短剑一样，也是下品灵器。这可是唐哲做出了一定贡献，同时表现出巨大天赋，这才得到的赏赐！

　　吕石的眼睛微微眯缝了起来……

　　这个唐哲，擅长类似刺杀的攻击方式，再加上笑面虎的外表，综合起来，威胁还是非常大的！

　　而且，吕石也不得不承认，这唐哲的速度，还真的非常非常快！甚至，吕石感觉，比自己都要稍稍快上一些。

　　而且，唐哲不仅仅是速度快，而且，这脚步移动也非常的诡异。这就造成了唐哲整个人如同鬼魅一般飘来飘去的样子。很难让人把握唐哲的行踪。

　　吕石从一开始，就抱定了先防御的架势。而现在看来，面对自己如此的防御，唐哲根本不想冒险。只是慢慢耗着时间，寻找吕石的漏洞。

　　而在这个过程中，吕石何常不是在寻找唐哲的运动轨迹呢？

　　吕石知道，自己也许只有一次机会！

　　而这一次机会，必须要做到必败唐哲！

　　“就是现在！移形换位！”吕石心中大吼一声，在唐哲又一次前冲而来的时候，吕石挥舞着的斧头好似跟以前没有任何变化。

　　但是……

　　在唐哲的身边，突然出现了吕石的身影，伴随着的还有那巨大的斧头……

　　唐哲的瞳孔马上收缩了起来。身影马上开始飘动……

　　但吕石的斧头还是落下来了。

　　唐哲把速度又提升了一大截……唐哲不明白吕石为什么会突然出现在这里。但是，唐哲对自己的速度还是有信心的。应该，能够甩下吕石！

　　但紧接着，唐哲就有点惊愕的发现，吕石始终都跟随着自己。然后，那斧头终于临近了。

　　“叮当——”一声脆响，斧头和短剑来了一个最最亲密的接触。

　　而在同时，斧头狂震……瞬间达到了一个疯狂的振幅，无穷的力量，好似没有时间间隔的一波一波的冲向唐哲。

　　不管唐哲怎么变换自己的身位，吕石脚踏玄妙的脚步，总是保持在对唐哲的攻击范围之内。

　　冯风南和陈丹然瞪大了眼睛……

　　他们也没想到，吕石在速度和脚步上，也有着这样的造诣……刚才……很明显了。这是吕石在扮猪吃老虎呢！看看现在的唐哲，被熟悉了之后，在措不及手的情况下，已经完全被压制住了！

　　失败！已经不可避免了！

　　冯风南和陈丹然已经预定了吕石这一战的胜利！

　　两人隐蔽的看向郝元山……发现郝元山正在笑眯眯的看和两人。

　　冯风南和陈丹然只能尴尬的一笑……心中那个郁闷啊，就别提了。这同样是弟子，怎么差距就这么大呢？

　　果然如同冯风南和陈丹然所想。

　　吕石一次持续的攻击，就让唐哲兵器脱身，被斧头直接架在了脖子上……

　　“唐师兄，承让了！你太客气了。”吕石笑呵呵的收回了自己的斧头说道。

　　唐哲脸上表情很是精彩，不服吧，现在自己败了。要说什么的话，那不是证明太输不起了？但服了吧……有感觉憋屈。谁他妈的看吕石那力量的表现，会认为他还能在速度和脚步上和自己不相上下啊！

　　唐哲很郁闷！

　　但输了就是输了，在这样的场合，唐哲的“风度”必须要表现出来。唐哲现在代表着的，可是不老谷！

　　“吕师兄实力超群，策略得当，唐哲我输了！”唐哲一抱拳，没是废话，直接闪身离开了广场！

　　“第二场，吕石赢……吕石，你可以再挑选两件灵器了！”冯风南笑呵呵的说道。只是，吕石却看的出来，冯风南现在的心情很不爽。

　　不过，让别人不爽，吕石就最爽了。

　　毫不犹豫的把老头拿出的三件灵器中最后那一件长鞭类的灵器拿到手，然后，又拿了一件长枪灵器，同时放置在罗文秀师母那边。

　　“第三场，还是你？”陈丹然笑呵呵的看着吕石问道。

　　“陈师姑……还是弟子来吧！”吕石恭声的说道。在大的礼貌上，吕石的表现，让人根本挑不出什么毛病来。

　　“呵呵，你的实力，在同层次之下，堪称无敌……最后一战，希望你能获胜！”陈丹然笑呵呵的说道。

　　“弟子尽力而为！”吕石淡然了说了一句，然后就重新返回到了广场中。

　　吕石记得自己和陈晓峰对战之前，展露过一下速度的。但貌似都被人忽略了吧！这怪得了谁呢？是你们自己观察不仔细。

　　不过，这最后一位，会是谁呢？

　　冯风南的嘴唇微微动了动。吕石就看到，原本站在冯风南身后的原本准备出战第三场的人，并没有出场，而是另外一个人，来到了广场之上。

　　吕石的眼睛微微眯缝了起来。

　　看来，原本准备的第三位出场之人，在冯风南看来，应该是没把握赢下吕石的。

　　现在出场之人的实力，绝对比那个原本准备要出场的人，要高强上不少。这是很简单的逻辑……冯风南和陈丹然绝对不愿意看到三场全部失败。而且，还是连续的败给同一个人！

　　“周山！”周山微微一抱拳，看着吕石冷然的说道。

　　“周师兄……没想到不老谷中，还有着周师兄这般异能天级九阶顶峰的高手！”吕石一抱拳，严肃的说道。

　　这周山，愕然是一位异能者！

　　看周山这冰冷的样子，应该拥有的是水系或者水系分支当中的冰系异能。

　　吕石心中提升了警惕。

　　这还是吕石第一次面对如此高层次的异能高手。

　　以前对战异能者的经验，基本上帮不上什么忙。因为以前对战的异能者，强度都太低了！根本没有可比性，当然也就失去了借鉴性。

　　挑战！

　　这才是对吕石最大的挑战！

　　“吕师兄眼光犀利，周某佩服。不过，记住了，我叫周山，你是败在了我手中！”周山冷然说道。

　　一股怒气直冲吕石的脑门！

　　他奶奶的，这有点欺负人了啊！

　　还没开战呢，就先说了你是胜利者，这是对吕石赤裸裸的蔑视……

　　吕石也是心高气傲的主！

　　怎么能容忍周山如此的轻视自己？

　　况且，吕石看的出来，这并不是周山的什么心理战术，而是一种真实的赤裸裸的蔑视。

　　吕石怒了！

　　狂暴的气势，不断攀升，让吕石整个人，都充满了疯狂的战意。

　　异能者……在同层次之下，是要比古武者要强。但是你周山就如此自信，一定能战胜小爷我？小爷我就让你看看，轻视小爷的后果到底如何！

　　所以，吕石斧头一阵，脚步微错，整个人，化为一道飘逸的细线，冲向了周山。

　　“坑爹啊！”躲起来的唐哲看着吕石如此的表现，心中嘀咕着说道。奶奶的，唐哲发现，自己被吕石欺骗的程度，实在太深了。看看，看看，这是被自己认定为速度不快，脚步不灵活的人吗？

　　“不过……面对周师兄，这吕石就没有胜算了吧？好好教训教训他，要不，还真以为我不老谷没人了！”唐哲把希望都寄托在了周山身上，而且，对周山的信心还很足。在提到周山的时候，唐哲竟然有着丝丝的恭敬。在同层次之下，能够得到唐哲恭敬对待之人，这实力，很显然已经高超到了一定程度。

　　“冰封……”面对冲过来的吕石，周山微微挥手，口中轻吐出两个字！

　　顿时，整个战斗广场的范围之内，温度急速下降，慢慢出现了雪白色，然后，出现了丝丝的白雾，再然后，好似整个空间都好像被真正的冰封住了一般。

　　吕石感觉外围的寒冷，带着刺骨的味道，不断侵袭着自己的全身上下。

　　这让吕石忍不住打了个冷颤。

　　这种寒冷，甚至超出了吕石在北极外围所体验过的那种温度！

　　更让吕石有点震撼的是，周围的空间，好像有点实质化的味道。

　　周围的一切，不管是水分还是空气甚至是天地能量，都好像在慢慢凝固一般！

　　吕石的速度早就降低了下来……

　　而等彻底凝固的时候……也是吕石被定固住的时候！


第1014章 驱除禁锢！

　　被凝固住，这代表着什么？

　　这代表着自己就成为了周山的鱼肉……任周山宰割！这是彻彻底底的失败！

　　吕石不允许自己失败，绝对绝对的不允许！

　　骨髓循环中爆发出狂暴的力量，吕石艰难的挥舞起斧头……

　　不需要任何其它的技巧，只是不断的挥舞……

　　周围的阻力非常非常的大，但吕石的动作没有要丝毫停止的迹象。

　　速度优势，在这样的环境下，已经没有了任何作用。

　　吕石能够依靠的，只有自身的力量。纯粹的力量。

　　斧头每一次的挥动，都好像要斩断什么东西似的，很是费劲。

　　而让吕石比较郁闷的是，这种斩断……好似瞬间就能够重新恢复过来。

　　现在的情况是，吕石只有不断的挥舞再挥舞，才能够保持着自己身周不被冰封住。

　　而看看周围，都已经彻底凝固了，好似这个空间中的一切，都被禁锢住了一般。

　　吕石心中焦急、愤怒。但也不得不承认，周山的这个能力，真的很强悍。甚至可以说堪称变态了！

　　但是，另外一方面，吕石却也不相信，这种强度的“大招”，周山能够坚持很长时间。

　　如果坚持的时间无限制的话，这周山直接称无敌算了。根本不用去管其它的了。

　　所以，现在吕石要耗时间！最起码从现在的态势上来看，除了耗时间之外，没有其它的任何好办法。

　　但要说到耗时间，吕石还真不怕任何人。

　　“哈哈，我就说嘛，遇到周师兄，这吕石就原形毕露了！”唐哲心中哈哈大笑的说道。周山的实力，唐哲可是非常非常清楚的。这冰封，只是一连串手段中最开始的一种而已，后续的变化才是最致命的。在这冰封当中，吕石断然没有任何一点点侥幸的可能。吕石败定了！

　　“还真当我们不老谷无人啊！”唐哲心中骄傲的想着，浑然不把自己败在吕石手上当回事。反而为周山能收拾吕石而高兴。

　　嗯，好吧，唐哲是很有集体荣誉感的。是个好孩子！

　　其实，不仅仅唐哲，包括失败了的陈晓峰，还有周围的所有不老谷的弟子，看到这种情况，都充满了骄傲。

　　这就是不老谷弟子的力量，见识到了吧？哼……敢在不老谷内嚣张，注定是要受到惩罚的。

　　而像方启飞、林震、陈逸飞这些不老谷真正的高手，已经踏入到了修真层次中的存在，也是欣喜的看着周山！

　　异能者……就是非同一般。如果不是异能者的晋级实在太过于困难的话。异能者是要稳稳压古武者一头的。

　　这周山一旦能够晋级到修真者的话，这实力，在金丹初期的时候，就会有着堪比金丹中期的实力。不老谷的未来，是属于周山的。

　　冯风南和陈丹然脸上也是露出了笑容……

　　陈晓峰和唐哲的失败，让冯风南和陈丹然都不允许三战全部都失败的结果。

　　所以，果断的让周山出手。果然，这一出手，就已经基本上取得了胜利！

　　梦萧然担忧的看着场中正在抵御着被冰封住的小师弟，脸上闪现着一丝丝焦急的光芒。

　　罗文秀也是眉头紧皱。

　　老头则是淡然的看着吕石。

　　“呵呵，修真者之下，五大高手之列，果然实力强大！”老头微微笑着对冯风南和陈丹然说道。

　　修真者之下，江湖五大高手……

　　这是包含整个中国区在内的高手来说的。

　　这五人，被公认是站在天级九阶顶峰层次最强大的五个人。

　　这周山算是一个，其中，还包含东海朝圣阁的东方秀，天山圣女宗的玲珑玉，东临世家的东临绝还有轩辕世家的轩辕菲菲！

　　这五人，是最近三十年来公认出来的五大修真之下的最顶尖高手。

　　当然了，这所谓的五大，也存在着一定的局限性。毕竟，还有着很多人没有参与到这个评选当中，比如说梦萧然就没有参与其中。

　　但不管怎么说，都不能否认这五大高手的强大实力，看看这其中的周山就知晓了。

　　像吕石的大师兄火龙，在一百多年前，就属于五大高手当中的一位。

　　只是，现在火龙已经晋级了，自动退出了这个范畴了而已。

　　而这五大高手，也并不是每一次都有着三大圣地中的人，像现在三大圣地都有人入选的情况并不多见。毕竟，全天下的优秀天才，并不是全部都集中在三大圣地当中的。

　　像五大世家，一些超级门派等等，都有着优秀的天才存在。

　　像这样的天才，总能够得到组织的全力培养。像周山就是如此，如果不是不老谷庞大的资源支撑，周山别说拥有如此厉害的大招了，甚至连现在层次到没到天级九阶顶峰，都有点难说！

　　但不管怎么说，像周山这样的人，在背后强大势力的培养之下，最终是起来了。他们就拥有了强大的实力。

　　老头也算是在一定程度上全力的去支持吕石了。只是，这个支持，才刚刚开始。

　　所以呢，老头对吕石能不能战胜周山，根本不在意……论所有的底牌，周山根本不是吕石的对手。

　　老头想的是，在常规之下，纵然吕石失败了，也能让吕石认识到人外有人，天外有天的道理，别太目中无人喽！

　　“郝兄……吕石的强大，已经让人侧目了。想想吕石的年龄，前途无量啊！”冯风南笑呵呵的说道。

　　“哈哈……那都是以后的事了啊！现在，这小子要吃点苦头了！”老头淡然一笑，然后继续观看着场中的情况。

　　而吕石现在的情况，果然如同老头所说的，现在还真在吃着不少的苦头。

　　周围的禁锢力量，好像越来越强。

　　吕石现在挥舞斧头的速度和灵活度已经有了一个很明显的下降。就好像……嗯，就好像在拍慢动作一般。

　　虽然还能保持自己不被彻底的禁锢住不能动，但现在承受的压力，也已经到了一定程度。甚至，随时都有着一种要崩溃的危险。

　　骨髓循环已经达到了一种最快速度，现在吕石的每一击的力量，都达到了击败陈晓峰的程度。但就算如此，还是感觉周围的挤压，越来越强！

　　吕石也是异能者，虽然吕石没能把哪一种异能研究到这种程度。但是，吕石也多少懂的一些道理。那就是像周山这“冰封”这样的大招，是不可能全部都依靠自身的能量来完成的。周山也不可能拥有这么强大的能量。

　　最大的可能性，就是通过自身和周围相同属性能量的一种共振，形成了一种特殊的属性，这才造成了这一切。

　　但不管怎么说，这样的方式，还是要消耗周山自身能量的。这一点，不容否认！

　　所以，吕石还在坚持。坚持周山到底什么时候会有后续的变化。

　　等周山一旦出现后续变化的时候，就代表着周山不能容忍如此消耗下去的时候。到时候，吕石准备再进行下面的冲击。

　　另外……吕石的坚持，也有着一种信念在支撑着自己。

　　如果连周山都不能战胜，或者说失败的这么干脆的话，还怎么去面对天山圣女宗和东海朝圣阁的高手？到时候……就算能解决掉麻烦，也是要用一种比较屈辱的方式。奶奶的，这样的方式，吕石不要，坚决不要！

　　骨髓循环每时每刻都在诞生一股股的力量，支撑着吕石不被禁锢。

　　而慢慢地，好像感受到了外界的力量，从每一个细胞中，好似被吸收了一部分能量，然后进入到了骨髓循环。

　　速度还是那般的速度，但诞生的力量，却是不同而语！

　　对这种变化，吕石能够猜测的到。所以，现在也没有惊奇。而是用现在强大了很多的历练。

　　猛然让自己挥舞斧头的速度和幅度更快更大！

　　周围禁锢的力量，顿时被吕石驱除了出去。

　　吕石的活动范围骤然变大！

　　这个变故，让唐哲、陈晓峰等人目瞪口呆。

　　他们看过不止一次周山施展冰封之术，甚至还亲自的体验过。但却没看到了像吕石这样的情况。

　　先前坚持的时间就够长了。够让人惊讶的了。现在竟然又有所爆发，硬生生的把禁锢的力量驱除出了一些。唐哲和陈晓峰能不惊讶吗？他们知道要做到这一点，到底需要怎么样的实力！

　　“看来，我败的不怨！”唐哲和陈晓峰两人心中同时这么想着。

　　冯风南和陈丹然也是一愣……

　　他们已经在等待着周山的胜利，吕石的失败了。

　　但是，吕石突然之间又有了爆发，这让两人根本没想到会出现这样的情况。

　　“呵呵，看来，不用担心，这应该是回光返照……这吕石的意志之力还算不错，很强悍了！”冯风南接着就安心了下来，微微笑着在心中想着。

　　老头倒是眯缝起眼睛。

　　听过吕石讲解自身情况的老头，心中对吕石还是有着一些信心的。就算要败在周山手中，也不会如此简单的失败。周山不拿出后续的手段来。是觉度打不败吕石的。现在来看，果然如此！

　　而当事人周山，现在也是微微皱眉。

　　如同吕石猜想的一样，周山这冰封之术，是需要消耗自身异能能量的。

　　现在消耗的已经不少了，而且，伴随着吕石一直的反抗，消耗的速度也更大。

　　但现在，竟然还没能拿下吕石，周山开始真正认真起来……


第1015章 绝境？

　　做为江湖中修真者之下五大高手之一。周山有着自己的骄傲。

　　虽然吕石接连战胜了陈晓峰和唐哲。但在周山看来，吕石还远远不是自己的敌手……

　　原本，周山想随便玩玩，击败吕石算了。

　　但想了想，这是最后一场，说起来，不管自己是输是赢，从三局两胜这两方面来看，不老谷已经输了整体。所以，周山就想着，用绝对震撼的方式来击败吕石。告诉吕石前两场的胜利，并不能代表不老谷真正的实力。

　　但是，让周山没想到的是，吕石的坚韧程度，出乎了预料的强悍。

　　但就算如此，周山还是带着玩笑的心态在对待吕石。并且认定了吕石失败，不过仅仅只是时间上的问题而已。不会再有其它的任何别的结局了。

　　而当吕石的力量再一次迸发……让禁锢的力量进一步远离了吕石，并且，驱使周山的能量消耗速度更快的时候，周山第一次认真了。

　　“原本只是想简单的击败你，但现在既然你自找难看，那就怪不得我了！”周山脸色微微阴沉了一下。紧接着，轻轻的挥动手臂。

　　整个冰封范围之内所有的一切，好像都被一道奇异的能量冲击到了一般，好似得到了某种命令一般的疯狂朝着吕石冲击而去。

　　“什么时候抵挡不住了，喊一声……免得我误伤了你！”周山大喊的说道。声音以特殊的方式传递给吕石。当然了，对外，周山可没有任何限制。

　　所以，周山的话，周围不老谷的弟子，全部都听到了。

　　一阵哄笑传来……这是不老谷的弟子对周山这句话的回应。

　　看看，看看我们不老谷第一高手的风采……这是什么气度！你吕石能败在周师兄手中，已经是你的骄傲了……

　　像这样类似的想法，充斥在不老谷弟子当中。并且，形成了一种广泛的共鸣。

　　而刚才吕石突然爆发的力量，被这些人选择性的遗忘！

　　就好像……周山已经取得了胜利一般。

　　而这句话传递到吕石耳朵中的时候，又是另外一种完全不同的境况了。

　　吕石的怒火，几乎在瞬间彻底的燃烧了起来。

　　吕石出道到现在，不是没有遇到过危险的情况。但哪一次不是安然无恙的过来了？关键是，不管在任何时候，吕石还都没被人这么蔑视过呢。而现在，却是得到了周山赤裸裸的蔑视！

　　这让吕石怎么能忍耐的下去？

　　面对疯狂挤压而来的禁锢力量，吕石浑然不惧。浑身的战意，在这一刻，被彻底激发了出来。

　　体内越来越多的细胞能量被抽离了出来，进入骨髓循环，不断的增强着吕石的力量。

　　吕石紧紧的握住灵器斧头，然后，微微闭上了眼睛……透视异能发散而出，感受着整个周围蜂拥而来的能量，斧头不断的挥动。

　　这一次，吕石不再是盲目的挥动，而是相互之间配合起来。每一招每一式，都串联了起来。形成了一个完美的循环。

　　把禁锢的力量稳稳的阻挡在距离自己一米的范围之外。

　　吕石就好像战神一般，不管前来的敌人强大如何，都不能让吕石动摇分毫。

　　每一分每一毫的力量，都被吕石充分利用了起来。

　　就算慢慢地，吕石的力量不再增加了。但周山冰封所产生的禁锢力量，还是不能动摇吕石分毫！

　　周山眼睛微微错愣……

　　在同层次之下，能够坚持住让周山施展到现在这种程度的手段之人，不过寥寥几人而已。但现在吕石，竟然做到了这种程度！

　　周山眼睛微微眯缝了起来。

　　看着飞舞的斧头带动的力量，堪堪抵挡住自己的冰封力量，周山对吕石由认真上升到了重视。

　　“冰封……变！”周山又抬手一点……口中清晰的说道。

　　顿时，整个冰封的区域又发生了变化，这些冰封的一切，不断的蠕动。然后，瞬间形成了九个连呼联系在一起的区域。接着，在这个区域之内，一根又一根的淡青色的长枪，不断的形成。

　　枪尖之上，丝丝能量在不断的吞吐，彰显着这些长枪的不凡。

　　吕石睁开了眼睛。

　　因为这个时候，周围那股禁锢的力量，要把吕石压砸成碎片的力量，已经彻底消失了。

　　而第一眼，吕石看到的，就是这些长枪……

　　吕石眼睛闪动了一下，看着远处脸色严肃的周山。

　　吕石微微笑了起来……

　　不老谷的人呆呆的看着现在的变化……他们没想到，吕石又支撑过去了，而且，现在硬是近乎逼迫着让周山使用出了冰封之术的第三种变化。这个吕石……貌似还真是有点本事。

　　“他……他的实力强大到这种程度了吗？”陈晓峰喃喃的说道。本来，陈晓峰对自己败给吕石，还有点耿耿于怀呢，但现在……这种思想，已经彻底的消散的干干净净！

　　陈晓峰，可是连冰封第一次变化都支撑不过的。更别说现在第三种形态了。

　　唐哲也同样有点迷离……口中喃喃自语。

　　“原来……吕石的实力如此强大，他对陈晓峰，是完全用陈晓峰最擅长的地方击败他。对我……虽然有点策略，但最后依然是用我最为自豪的地方击败了我。他……很强！很强！而且，周师兄现在的能量消耗一定很大很大！周师兄说起过，冰封第三种形态，他只能支撑一轮的攻击。根本没能力做到无穷尽的程度。而一旦吕石再支撑过去。周师兄……他就如同刀俎上的鱼肉，基本上不会再有什么反抗之力了啊！”唐哲脸上满是忧色。

　　现在，只能期待吕石在这一形态之下，根本支撑不过去了。

　　唐哲又看了看上面真正的高层。也逐渐放心了下来。他们……如果看到吕石不敌，应该不会修袖手旁观的吧！

　　只要不伤到吕石，就不会出现大的乱子！

　　唐哲听周山说过，在第一种和第二种冰封形态的时候，周山是能够控制的。但是，在第三种形态之下，周山……做不到控制入微……

　　冯风南和陈丹然两人的脸色，也从先前的轻松，转变成了现在的凝重……

　　吕石支撑过周山冰封之术前面两种形态，可算是完全彻底出乎了两人的预料。而现在第三种形态出现了。两人原本应该信心满满的。但先前吕石的形象，却怎么也挥散不去。心中有着一股很不好的预感……好似……好似周山会失败似的。

　　冯风南和陈丹然没感觉到有什么荒谬的。而是认为，很有这个可能性！

　　当然，两人了解周山的攻击手段，知道，在第三种形态之下，他是根本控制不住的。万一……两人感觉出错，吕石不敌，要是出现了什么乱子。郝元山那老匹夫，可是最有名的护短……到时候，还真的要麻烦了。

　　冯风南和陈丹然对望了一眼，相互点了点头。不管出现什么情况。两人都已经做好了出手的准备，总之，绝对不允许有超出安全范围之外的事情发生。

　　老头则是眯缝起眼睛……

　　吕石现在的情况，老头当然看的很清楚。

　　在不动用底牌的情况下，在老头看，吕石躲过这一击的可能性，基本上不存在。所以，老头做好了出手的准备。这种强度的攻击，已经超出了吕石能够承受的一个范围。

　　当然，这冰封之术……如果是在吕石动用宝器的情况之下。周山根本就没机会施展第二种和现在第三种形态变化。直接在第一种的时候，就彻底的把它给击散了……

　　“小师弟，加油……我知道，你行的。你一定行的。不动用宝器，你的实力，也能够达到江湖五大高手的层次！我相信你！”梦萧然这边在心中为吕石打气……梦萧然有种对吕石近乎盲目的信心。

　　吕石看着来源于四方八方，九个区域之内的近乎上百杆的长枪，吕石的眼睛微微眯缝了起来……

　　“这些长枪的强度，每一杆貌似都已经超出了正常情况之下的天级九阶顶峰层次的攻击强度。不能力敌！不能力敌！绝对不能力敌！”

　　“怎么办？现在到底要怎么办？”

　　“看周山的样子，很显然，这应该是周山最终的一个底牌了。但我根本没办法抵挡，怎么办？”

　　“难道要认输？”

　　认输的念头刚刚出现，吕石脑海中就闪现着周山蔑视自己的每一句话，顿时，这种念头被吕石狠狠的驱散了出去。

　　“我吕石，绝对不认输！”

　　“莫名石头……现在就看你的了！”

　　吕石眼神坚定了下来。

　　在认定了自己绝对不能力敌的时候，在又不想认输的情况之下，怎么办？到底怎么办？唯一的办法就是借助莫名石头的力量了！

　　就算彰显出自己的一些秘密，吕石也不允许自己失败！

　　“莫名石头……”吕石心中喃喃的说着，然后，控制着莫名石头形成震动，进入吸收的状态当中。

　　吕石不是没想过莫名石头没效果怎么办的情况。但是……现在老头在身边，老头绝对能看的出来后续的瞬间变化，吕石相信老头……相信如果莫名石头没有效果的话，老头绝对会在第一时间出手的。自己的安全……可以保证！

　　那么，还担心什么呢？犹豫什么呢？

　　其实，吕石也没时间再做别的选择了，九个区域，上百杆长枪，已经朝着吕石冲击而来……


第1016章 不依不饶！

　　面对上百杆攻击超强的能量长枪。

　　在大家注视着吕石要怎么抵挡的时候，吕石却手一翻，把已经在众人心中威名赫赫的灵器斧头给收了起来。

　　众人都是大跌眼镜……但紧接着，众人就闪动出一个念头，吕石要放弃了？嗯，应该是要放弃了，在这样的攻击之下，除非有着差不多的大招，要不然，是根本没有抵挡住的可能性滴！

　　周山脸上浮出笑容……终于认输了吗？但接着，周山脸色就一变……现在的状况，周山自己已经控制不住了！

　　周山不由得把眼神投向了冯风南和陈丹然……

　　只能期望有人出手解救下吕石了。

　　但还没等周山传递出自己的信息，周山就听到阵阵惊呼声……

　　难道吕石抵挡不住，被杀了？坏了……

　　周山连忙转头看过去。

　　但瞬间……周山的脸色完全凝固了。

　　只见一杆又一杆的长枪，以雷霆万钧之势冲向了吕石。但是，吕石却没有丝毫要躲闪的意思，任凭长枪击中自己！

　　但是，众人想象当中的血肉横飞，鲜血横流的场面并没有出现，反而是长枪一闪而没，瞬间消散不见……

　　不，不，应该是侵入到吕石体内，然后……消散不见！

　　周山对没出现血肉横飞，鲜血横流的场景，不感觉到意外。因为这些长枪，本来就不会造成这样的后果。这些长枪，是完全由能量组合凝固而成的。在本质上还是能量的范畴。所以，这些长枪攻击的是吕石体内！是一种侵入之后的能量冲击！

　　但是……

　　看看现在吕石的情况，好似没有任何一点点被狂暴能量入体的那种痛苦之色。

　　嗯，虽然稍稍有点脸色苍白的意思。但是，和周山想象当中的场景，这差别实在有点太大了。

　　周山脸色顿时变的很是难看，然后，周山没有再去关注吕石，而是从口袋中翻出几十块灵石，盘坐下来，开始吸收起来。周山要补充能量……然后，再战！

　　吕石脸色苍白？

　　嗯，好吧！

　　从表面上来看，确实是很苍白，一副受到了冲击的样子。

　　甚至，身子还在微微的颤抖，好像在承受着巨大的痛苦似的。

　　但是，这一切的一切，都只是吕石为了不引起别人更大的震惊和更多的怀疑所装出来的而已。

　　原本吧，吕石还在担心着莫名石头没有作用怎么办。虽然相信老头，但如果老头突然注意力不集中的话，那自己不是有生命危险了？

　　但是……等真正的长枪临近，莫名石头震动突然加快，吸收疯狂增长的时候，吕石悬着的心，算是在瞬间彻底放了下来。

　　瞬间，吕石想明白了这其中的道路！

　　这些长枪，是由能量组合而成的。虽然这股能量入侵到体内，所能够形成的破坏力，绝对非常非常的惊人。如果是在正常情况下，别说上百杆长枪侵入以内了。单单几杆长枪下来，就足以撑爆吕石了。

　　但是，在有着莫名石头的情况之下，这样的情况，也就不可能再发生了。

　　相反的，吕石反而很享受这样的一种情况。

　　因为，吕石发现，长枪中的能量，数量还是很庞大的。

　　嗯，虽然只是三分之一的回馈量，这个数量并没有发生任何的改变。但是……就算是三分之一的回馈量，也有五千单位天级九阶初期能量强度了。

　　上百杆长枪下来，吕石竟然得到了五十万单位天级九阶初期能量强度！

　　换算一下，这已经相当于五十个特殊物品所能够带来的能量数量了！

　　好吧！相对吕石的需求，五十个特殊物品所能够带来的能量数量，貌似是不值一提的。但是，千万别忘记，这是在什么情况下取得的这些能量。

　　不仅仅转危为安，还得到了这些能量……那啥，就算再不满足的人，现在也能满足了吧！

　　但同时，吕石又有点懊恼……

　　奶奶的，说起来，从头到尾，周山的攻击方式，都是能量的形式啊！如果自己从一开始就动用莫名石头的话……还用这么多的麻烦吗？

　　甚至，吕石转而进一步的推想，这是不是代表着，任何异能者的攻击方式，对自己都造不成任何伤害？也只有物理上的攻击会对自己有效？

　　吕石被自己这个想法吓了一跳！

　　如果真的如此的话……哈哈，天下之大，吕石足以横着“小心点”走了！

　　只要不是超越了吕石的层次，谁还会是吕石的敌手？

　　一股强烈的自信，升腾在吕石的心头。

　　这一战，对吕石的启发，带给吕石的收获，实在太大了。当然，想要证实吕石的这个推论是不是正确，吕石还需要进行一系列的试验才行。

　　吕石突然单膝跪倒在地上，并且坑爹一般的硬生生的逼出了一口鲜血……

　　“奶奶的，小爷我亏大了。还有自己逼迫着自己吐血的时候。真是他奶奶的坑爹啊！”吕石心中喃喃的说道。

　　但是，做戏就要做全套……吕石不仅仅口吐鲜血，而且，脸色也是越发的苍白了。同时，浑身都在颤抖。好似在承受着非常非常大的痛苦一般。

　　总之，吕石现在给人的形象，就是……虽然抵挡住了周山这一次的攻击，但却也让自己不是那么轻松，甚至，受了很严重的伤！

　　冯风南和陈丹然重新坐了下来……刚才两人已经准备出手了。但看吕石的情况没超出两人的想象。又停了下来。现在看看，停的对啊！如果刚才贸然出手，人家吕石却有着接下的把握，要该冯风南和陈丹然丢人丢大了。

　　倒是老头笑眯眯的，像吕石一样，老头也瞬间想明白了这其中的关窍！

　　但看吕石现在的样子。

　　老头又有点无语……小石头对自己还真是狠啊！硬逼着自己吐血，这应该是很让人郁闷的事情吧！不容易！不容易啊！

　　“郝兄……我们看走眼了啊！”冯风南苦笑的对老头说道。

　　“冯兄……你看周山那孩子，还没放弃呢，现在，这两人胜负还没分啊！我们，还是继续看下去吧！”老头微微笑了笑说道，然后把视线转投到了场中。

　　冯风南回头看了看正在疯狂吸收能量的周山，心中多少有了点安慰。

　　不管吕石多么强悍，周山现在表现出来的态度，却已经让冯风南很满意了。心中也在想着，看来，以后，要进一步加大对周山的支持力度。周山，这代表着的就是不老谷的未来啊！

　　慢慢地，吕石站了起来。

　　给外人的感觉，就是吕石强忍着身体的不适，终于站了起来。

　　“意志很顽强啊！”

　　不老谷的弟子，现在也不得不对吕石产生一种敬佩之情了。能够在这样的情况还能够站起来，真的已经非常非常不一般了。

　　呃……如果让他们知道，现在的一切都是吕石装出来的话，他们会是一种什么样的表情？绝对非常的精彩吧？

　　在吕石站起来的同时，周山也站了起来。

　　能量已经恢复了一些的周山，已经重新拥有了自信！

　　怪只能怪吕石站起来，所用的时间太长了。要不然，周山也不可能把能量恢复到能够让周山产生自信的程度。

　　当然了，吕石不会告诉周山，小爷是故意拖延时间让你恢复的。奶奶的，为了试验自己的猜想，也为了顺便得到点能量，俺容易嘛！

　　两人四目相对……

　　“你很强！”周山先开口的说道。

　　“我一直都相信自己很强！”吕石微微笑了笑说道，好似在努力让自己语气趋于平静！

　　“不过，今天，胜利的人，一定是我！”周山沉声的说道，脸上的表情无比的坚定。

　　“同样，我也相信，今天胜利的人是我！”吕石同样无比坚定的说道。

　　“周山，吕石！”冯风南突然开口说道。

　　“谷主！”周山转身躬身的看着冯风南。

　　“冯师伯！”吕石也转身躬躬身说道。

　　“你们两人已经证明了自身的实力。都是人中俊杰……这交流的目的也算达到了。没有一定要分出了胜负吧？”冯风南笑呵呵的说道。

　　“全凭谷主做主！”周山沉声的说道。

　　“冯师伯……弟子一直都在防御，想转换一下角色看看！”吕石则是一躬身，淡淡的说道。

　　笑话……把小爷逼迫到那种地步了都。现在却想就这么算了。哪里有什么好的事？

　　冯风南一愣……没想到吕石会这么说。

　　如果冯风南再说下去的话，那不是打周山的脸？代周山示弱了？

　　“呵呵，好！那我就拭目以待！”冯风南心中动了点气，但表面上却没有丝毫变化。然后，就像什么也没说似的重新坐了下来。

　　但周围不老谷的弟子，则是被吕石的人给惊讶了一下……

　　这吕石……也有点太不识好歹了吧？自己都狼狈成什么样子了，竟然还有点不依不饶的。难道真以为现在的周师兄属于好欺负的范畴了不成？

　　周山也没想到吕石会如此选择。更没想到吕石连谷主的提议也敢反驳……

　　不过，同时，周山心中也升腾起一股愤怒……这吕石，好似有点不把自己放在眼里了？当我周山好欺负不成？

　　呃……不老谷的弟子和周山好像都忘记了，刚开始，周山是如何对待吕石的。相比之下，吕石现在的言辞……已经都温和的了！


第1017章 面子丢尽了！

　　吕石的不依不饶，让两人之间的“交流”还要继续！

　　但吕石凭借着现在彰显出来的实力，已经让不老谷的弟子们，认识到了吕石的强悍。

　　“又一个能媲美江湖五大的高手。难道这吕石今天要踩着周师兄，跻身五大？我不老谷……情以何堪啊！”

　　不老谷的弟子，都有点气愤，也有点无奈……

　　他们现在除了在旁边看着之外，根本什么也做不了。

　　“冰封……”周山神情严肃，调动现在自身不多的能量，再次挥手之间，形成了冰封！

　　“这冰封的形成速度真是太快，就以我的速度，也不可能躲开！看来，周山这一招，不管是谁，除非超越周山太多层次，要不然，是必须都要正面面对的。”吕石看着周山再一次施展出冰封之术。暗暗观察着这冰封之术的一切。心中不断的思量着。

　　和先前吕石拼命一般的挥舞斧头，来抵御那种压力不同。

　　吕石现在根本连动都没有动。

　　而是稍稍调动了莫名石头，形成了吸力震动……

　　等冰封的力量蔓延到吕石身上之时，冰封的力量，侵入到吕石体内，然后，来不及破坏吕石的身体，就被莫名石头马上吸走。

　　这情况，和面对上百杆能量长枪之时，没有任何本质上的区别。

　　吕石微微眯缝起眼睛……当然了，为了证明自己是在强撑着，吕石的脸色也更为的苍白，身体颤抖的也更加的厉害。但同时……周山冰封的区域，也在不断的减少！

　　吕石在不断的把冰封的力量，都吸收进来。

　　在内心中，吕石现在简直爽的不行了。

　　既能打败周山，让周山自食其言……又能够收获不菲的能量。这样的好事，哪里找去？

　　反正吕石现在希望周山的能量无穷无尽……用这样的速度来吸收上个几天时间，估计自己的意念之力就能够满足晋级的需求了。

　　可惜……这个只是个奢望！

　　周山的能量，坚持不了多大一会儿。

　　和吕石猜测的一样，现在的周山，脸色苍白，浑身颤抖！嗯嗯，跟吕石是完全装出来的完全不同，周山这是货真价实的真正的感受。

　　甚至，在脸色苍白的同时，周山也能够感觉到一阵阵的眩晕！

　　这是异能能量消耗太大所造成的后果。

　　而看着不断缩小的冰封范围，不断消失的冰封能量。周山在愤怒、无奈之下，还有着深深的不解！

　　吕石是怎么做到抵御如此强大压迫冲击的？

　　可惜……周山已经没有问这个问题的机会了。

　　等周山把自己的能量完全消耗完毕，然后看到吕石睁开眼睛的时候，周山一翻眼……很干脆的晕了过去。

　　不是被吕石震撼的，是能量消耗太大而造成的眩晕……

　　但是，现在结果已经不言而喻了。谁胜谁负，一目了然。

　　整个广场中，成千上万的不老谷弟子，都沉默不语……吕石三战皆胜，特别是胜周山，逼迫着周山晕过去的场景，成为了他们怎么也挥散不去的记忆！

　　“带周山下去休息！”冯风南的声音稳稳的响起。

　　顿时，就有人小心翼翼的把周山抬走了。

　　寂静……

　　谁能想的到，江湖五大高手之一的周山，竟然在面对吕石的时候，是如此结局？

　　“呵呵，这一战，吕石胜！”冯风南依然笑呵呵的宣布。冯风南到底心里怎么想的，只有他自己知晓了。吕石只能断定冯风南心中感受，绝对不可能和外表上完全一样！

　　“吕石，上来领取这最后两件灵器吧！”冯风南笑呵呵的看着吕石。嗯，冯风南的眼神中，带着很们明显，也很真诚的亲切……

　　对别人家的天才……能杀了就杀了吧！但是，冯风南知晓，这个吕石，绝对不能杀！那么，既然不能杀，也就不能为敌，表达自己的善意，也就成为了冯风南的选择。

　　“谢冯师兄……周师兄脱力了而已，应该没什么大碍。但是，吕石还是请冯师伯恕罪……”吕石一抱拳，躬身的说道。

　　“哈哈……你何罪只有？战意兴之，岂能容别人轻易打断？我也是从年轻的时候过来的。况且说了，这次对周山，也算是一次很好的教育。让他明白，天外有天，山外有山，人外，更有人的道理！”冯风南哈哈一笑的说道。

　　吕石微微一笑，没再说话，而是站在了老头身后。嗯，冯风南如此说话，吕石实在不好接！不好接的话题，就让老头来挡着吧！

　　“周山的实力、潜力，都无话可说……稍加培养，就是一绝顶高手。小徒胜的侥幸啊！这样，我就不在这里多唠叨了。等相约的时间到了，我自然会前来不老谷！”老头则比吕石还干脆……直接就出言告辞！

　　嗯嗯，告辞是现在最好的办法，最聪明的选择……免得面对这帮沉默的不老谷弟子，显得尴尬！

　　话说，做为胜利者，是能够嚣张一把的。但也要分场合，分地点不是？

　　没必要把不老谷得罪至死！现在……刚刚好！刚刚好！

　　“那好，郝兄，我就不远送了。我们夫妇等着郝兄大驾光临！”冯风南一拱手的说道。

　　“必不食言！”老头也跟着一抱拳，认真的说道。

　　“我观吕石身体也不轻松……这枚回灵丹就送给你吧！希望你身体早点好起来！”陈丹然则是仍给吕石一个瓷瓶，笑呵呵的说道。

　　一直都保持着脸色苍白模样的吕石接过了瓷瓶，躬身感谢的说道：“多谢陈师姑！”

　　但心里，吕石却不断的撇嘴……这个陈丹然，手段了得啊！既送自己回灵丹，争取到自己的好感，同时，也是在告诉在场的不老谷的弟子，这吕石，也不是没有任何影响，也并不是那么轻松。他，也基本上到了极限。吕石赢周山，也就赢了一线而已……

　　吕石真想表现一下自身的实力，然后，给陈丹然无形的一巴掌。

　　但想了想还是算了……得罪别人还没什么，但被陈丹然这样一位金丹大圆满的强者彻底的惦记上，呃……绝对是永无宁日的结局！

　　“呵呵，没什么，一枚回灵丹而已。江湖才俊层出不穷，实在是江湖之幸。希望你以后还要多加努力，戒骄戒躁，努力提升自己！”陈丹然告诫一般的说道。

　　“弟子禁忌陈师姑教诲！”吕石连忙躬身的说道。

　　“哈哈，陈仙子……谢了，我们就告辞了！”老头看到八大大箱子已经都准备好了，也不多什么留恋，马上告辞离开！

　　冯风南和陈丹然送到山谷之外，看到有直升飞机飞来，愕然的同时，又深深看一眼吕石。然后，在不老谷众多修真者的注视之下，吕石四人登上飞机，冲天而去。

　　不过，吕石隐隐约约的听到了冯风南的咆哮……果然，吕石这三战皆胜的战绩，算是让不老谷丢尽了面子。冯风南不发火才是怪事。

　　而飞机上，则是笑声阵阵……

　　“呵呵，石头，给，这是你的四件灵器，我已经完成保管的任务了！”罗文秀笑呵呵的把四件灵器递给吕石。

　　“谢谢师母了……嘿嘿，放师母这里，就是能让人无比放心！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“臭小子……你含沙射影谁呢？不就是几件下品灵器吗？看把你宝贝的样！有点出息好不好？”老头很是不屑的看着吕石说道。

　　“不就是几件下品灵器？你说的可是真轻巧！那你现在送我几件下品灵器让我看看……自认为自己在炼器上有所成就就了不起啊！你有炼器的材料嘛你！”吕石翻了翻白眼说道。

　　嗯，老头的炼器水平，真的算不错了。但为什么有的时候老头也很吝啬呢？这关键原因吧，是非常非常简单的，所谓巧妇难为无米之炊！没炼器的各种材料，你炼个毛啊！这也是老头在看到吕石拿出的那些“残渣”的时候，那么兴奋的一个原因所在。

　　老头闷然……

　　罗文秀和梦萧然轻笑了起来……能让老头如此吃瘪的，也只有吕石了。

　　有时候吧，罗文秀和梦萧然都感觉不可思议，老头宠吕石宠的，也实在太过了……额，不是现在宠的，而是在培养吕石的过程中宠出来的。这样的关系，可不是几天就能形成的。

　　“石头，你怎么赢的周山？”罗文秀好奇的看着吕石问道。

　　“师母您不知道，师父应该很清楚的，我把这个解释的机会，让给师父吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你小子……这次算是给我长脸了……冯风南和陈丹然夫妇的脸面，算是丢尽了。所以，你师父我才提出离开，要不，让他们委婉的请我们离开，我们多没面子？呃……至于石头是怎么赢的其实很简单，他啊……”老头还想感叹一番呢，但看罗文秀好像不耐烦了，连忙转到了正题上。

　　罗文秀听了之后，啧啧称奇……

　　“这么说，只要是能量的方式，或者说只要是异能者，对你都造不成什么伤害了？”罗文秀看着吕石说道。

　　“师母，也不能这么说，如果瞬间的能量达到一个我不能承受的高度什么的，这也是不行的。但小心一些，这方面的攻击，不会对我造成太大的危险，这个倒是可以肯定的！”吕石昂着头，骄傲的说道。

　　吕石，还是那个在自己人跟前，不掩饰自己的“孩子”！


第1018章 准备去天山！

　　返回东海之后，吕石这才知晓，这八大箱子蕴含信仰之力的特殊物品，老头付出的不仅仅是一块紫晶，还有帮冯风南和陈丹然炼制一件灵器的要求。

　　算上去，吕石感觉老头亏了！

　　但这些不管吕石啥事。

　　看着八大箱子，总数一千七百三十七件的特殊物品，吕石心中充满了欢喜之色。

　　按照比例来看，这一千七百三十七件特殊物品，基本上能够把自己的意念之力再提升将近两千单位增意丹强度了。

　　距离一万单位增意丹强度的要求，现在又是前进了一步。

　　虽然天山圣女宗那边等不及的要吕石前往了。

　　吕石没时间再去寻找更多类似的东西去提升自己。

　　但又前进了一大步，这已经超乎了吕石的想象和预料了。

　　已经让吕石很满意了。

　　白天的时候，把时间花费在陪伴父母和众女的身上，到了晚上，吕石则是选择了闭关来吸收这些特殊物品中的能连。

　　仔细想想，吕石感觉自己也是幸运的，先是二师姐梦萧然和三师兄夜星从印度那边弄来几百件特殊物品，接着吕石在日本那边有了一个收获，再经过时间的一个积累，还有老头一千件特殊物品的“见面礼”，数量众多的怪物触手，零零散散的各种吸收。再到现在这一千七百三十七件特殊物品。

　　回头看看，吕石都有点不可思议的感觉。

　　需要的是多……但现在吕石得到的也同样很多。

　　但真正吕石自身努力得到的，除了时间积累之外，还真不是特别多。

　　有师门和没师门的区别，从这段时间的收获上，就能够分辨的出来了。

　　一千七百三十七件特殊物品，吕石没有留下任何一件！

　　对能量的突然性需求上，吕石一直准备着的那将近两百件特殊物品，已经足够使用的了。

　　三个小时之后，八个大箱子，已经空空如也！

　　而在失去了信仰之力之后，这些很显然存在了很长时间的物品，已经都化为了碎末或者碎片！

　　“七千单位增意丹强度！”吕石感受了一下现在的意念之力，脸上闪动着激动的光芒。

　　七千单位啊！

　　这是吕石以前想都不去想，认定为天文数字的一个数量。但现在却是真实的拥有。一种貌似梦幻一般的感觉，升腾在吕石心头。

　　“只剩下三千单位增意丹强度了……再有上三千来件特殊物品，就能够彻底的达到自己的要去！”吕石喃喃的说道。晋级……吕石想晋级，做梦都想着自己能晋级。只有晋级了，吕石才能够在现在这种状态之下，更进一步。

　　当然了，收获的不仅仅只是意念之力的增长。

　　说起来，意念之力的增长，只是能量增长之后所带来的附加收获而已。

　　吸收能量最直接的目的，还是细胞的增长！

　　满能量的脑细胞，从先前的三万，增长到了现在的五万。辐射影响到的脑细胞，从先前的十万，增长到现在的十五万！

　　满能量的中指细胞，从先前的一千一百万，增长到现在的一千七百万！辐射影响到的中指细胞，从先前的一亿五千万，增长到现在的两亿四千万！

　　这两者，都有了一个飞速性的发展。

　　好吧，不得不承认，距离这两者的总数，现在这些数字，相差还真的太大了。但是，吕石总是在不断进步不是？

　　距离满总数的时间，已经不远了！已经越来越接近了！

　　夜色朦胧。

　　整个别墅区，却灯火辉煌。

　　在花错和艳艳的别墅，吕石和花错相对而坐，相互对饮。

　　“决定要去了？”花错看着吕石问道。

　　“有些事情，躲是躲不过去的。只是给她们一个交代而已。她们还能把我们怎么样不成？”吕石微微笑了笑，端起酒杯，对花错示意了一下。

　　花错猛的把杯中的酒喝了干净……抹了一把嘴唇。

　　“我跟你一块儿去吧！”花错沉声的说道。

　　吕石微微摇摇头。

　　“因为我的实力？”花错眉毛一挑的说道。

　　“哈哈，说的现实点，这也是一方面！”吕石哈哈大笑，直言不讳的说道。

　　花错天级七阶后期的实力，相对来讲，确实是比较弱了。虽然花错的进步速度已经非常可观了。但却不能因为进步速度，而，忽略这个事实情况。

　　“你这人……就不能委婉一点？”花错像是被打击到了，摇头苦笑的说道。

　　“你不会因为这个心态失衡吧？这可不是我认识的花错！”吕石淡淡笑了笑说道。

　　“你看我像那样的人吗？”花错给吕石倒上酒，也给自己满上，轻笑的说道。

　　“不是最好！”吕石端起酒杯喝了一口，然后说道：“最关键的还是别的原因。圣地的实力……我这一次，在不老谷算是真正的见识到了。那是一股庞大到我们不可抵挡，就算加上老头，也不能硬拼的力量！面对这样的力量，能有机会呢，不结下死仇，还是不要接下死仇而好。我们要的不是竖立一个又一个强大到让我们触摸不到的敌人，而是要活的精彩。”

　　“这个概念……和原来你的想法，好像有着很大的出入！”花错看着吕石说道。

　　“如果我说，我长大了，这个理由怎么样？”吕石眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“哈哈！很充分了！”花错哈哈大笑，端起酒杯，一干而尽！

　　“但是……这件事情，毕竟是因我而起，现在却要你一个人独自承担，我心难安！”花错看着吕石，认真的说道。

　　“什么屁话？兄弟的事，就是我的事！而我也相信，我的事，在你花错这边，也注定会被当成你自己的事情去办。你去没什么用不说，还有可以引发别的问题，还是别节外生枝了。另外，天山圣女宗，点名的是我！不是你！根本没你什么事！放心吧，我有分寸，不会出现什么问题的！”吕石微微笑着说道。

　　“师父……跟不跟着一块儿去？”花错知道自己一起前往的打算，是根本不可能实现了。但花错还是比较担心吕石的安全。

　　分析是分析，谁知道到时候情况会有着什么样的变化？这万一要是出现了意外情况，花错真不知道是不是还能原谅自己。

　　“我自己一个人去！”吕石喝了口酒说道。

　　“你自己？怎么……”花错大吃一惊。

　　“我自己要求的……而老头也答应了。从这点上你也能放心了吧？老头敢让我一个人去，那么，我就绝对不会有生命危险。”吕石笃定的说道。

　　“不说了……我什么也帮不上，一切，都看你自己的了！”花错又是一口把杯中酒喝了个干净，摇头的说道。

　　“哈哈……”吕石拍拍花错的肩膀，哈哈大笑了起来……

　　花错，有点太过于担心了。

　　……

　　……

　　慕容清心和谷莹，像两只小猫一般的依偎在吕石的怀里。

　　两人脸上，还带着高潮之后的余韵！

　　“明天就去吗？”慕容清心轻声的问道。

　　“嗯！”吕石轻轻的回答着。

　　“要小心点！”谷莹担忧的说道。

　　“呵呵，放心吧！这次，没什么危险的。你们放心就是了！无非就是给他们一个交代而已！没什么大不了的。我知道要怎么做！”吕石笑着说道。

　　“要不，我陪着你一块儿去吧！我现在的实力，已经达到要求了吧？”慕容清心看着吕石说道。

　　在庞大灵石的支撑之下，慕容清心已经达到了天级九阶的顶峰！

　　说起来，异能者的优势，还真有点变态……关卡力不强，只要有能量就能不断晋级，只有在天级九阶顶峰到修真者这个过渡的时候，才会有所阻碍！同层次之下，又比古武者要强上一些。

　　看看，异能者的优势有多大！

　　当然了，这种优势，要建立在庞大能量的基础之上。而现在恰恰最缺少的也就是这方面的东西。灵石的数量……已经稀少的不能再稀少的程度了。

　　这也是造成异能者就算没有什么关卡，也进步如蜗牛的关键所在。

　　而慕容清心在充足能量的支撑之下，达到天级九阶顶峰的层次，也就很正常了。

　　而慕容清心的精神冲击波……在这个时候，能发挥出来的功效，绝对非常非常的惊人。再加上慕容清心越来越纯熟的操控飞剑之法。在整体战斗力上，慕容清心已经提升了太多太多！

　　“真想去？”吕石微微沉吟了一下开口问道。慕容清心已经很难在短时间之内，甚至在很长的一段时间之内再有什么进步了。在这样的情况下，让慕容清心多见识见识，也很不错！

　　这对慕容清心的成长是有利的。

　　“当然！你答应了！”慕容清心连忙的说道。

　　“答应你了……不过，一切都听我的哦！”吕石捏了捏慕容清心的鼻子，笑呵呵的说道。

　　“人家什么时候没听你的？”慕容清心轻声的说道。

　　“我也去！”一边的谷莹不干了……

　　吕石看向了谷莹……

　　“我已经进步很多了。师父所，我现在基本上已经成为一个真正的修真者了。只是，不是金丹期，而是筑基期而已。但按照师父所说，我已经到了筑基中期！一般天级九阶古武者、异能者，根本不是我的对手！”谷莹连忙的说道，表明自己的实力……


第1019章 江湖排位赛！

　　吕石亲昵的抚摸着谷莹的秀发，微微笑着说道：“你的情况，师父已经跟我说了！我的小莹莹，真的很棒！这样，你也跟着我一块儿去！”

　　和慕容清心一样，把谷莹也一直都困在别墅区中，她们是不可能真正成长起来的。就算有师兄师姐们陪着她们喂招，这也不行。

　　喂招，这跟真正的厮杀，是有着很大差别的。

　　而且，慕容清心和谷莹，现在需要的不再是闭关苦修，需要的只是历练而已。只有这样，她们才能快速成长。

　　再说了……两人的实力，如果不能得到彻底发挥，也实在太可惜了一些。

　　“真的！太好了！”谷莹高兴的主动奉献上香吻，喜笑颜开的说道。

　　“别高兴的太早……现在现在，每人一件灵器，都给我炼化了去。”吕石随手两件灵器飞剑仍给两人。两人现在使用的还是极品法器。这已经跟她们的身份不相衬了。

　　现在吕石不缺少灵器，当然要首先武装自己的女人了。

　　可惜的是欧芷晴和玫瑰两人的实力现在做不到跟吕石并肩作战。要不然，带着玫瑰和欧芷晴，这才江湖经验上会增加不少。

　　“没问题！”慕容清心和谷莹都笑着答应了下来。增长自身实力的机会，两人怎么会放弃？

　　剩下的四件灵器，吕石除了送给玫瑰一件之外，其它的三件，都带在了身上。

　　没有过多的言语，吕石第二天就带着慕容清心和谷莹乘坐私人飞机离开了东海。

　　就连前来拜见老头的黄启天、瞿老、林老和张老四人都没有等。

　　一路上，三人的心态倒是很不错。最起码能够去欣赏高空中的风景。

　　在抵达天山外围的时候，吕石三人就下了飞机，然后让飞机返回了。

　　“这就是天山！”吕石看着延绵不知道多少里的庞大山脉，眼睛微微眯缝了起来。

　　“咱们下一步要怎么走？”慕容清心也跟着看着这庞大的山脉，轻声的问道。

　　“不着急……咱们慢慢来。走，记得在飞机上看到了。不远处有个城镇……咱们到那边去看看。在天山附近，一定有着天山圣女宗的产业。到时候，咱们自然就能够跟天山圣女宗对上话了。”吕石微微笑了笑说道。

　　“我以为天山圣女宗的弟子都是仙子……不食人间烟火呢！”谷莹抿嘴轻笑的说道。

　　“不食人间烟火……呵呵，她们一个一个还不到这种层次！想维持天山圣女宗这么庞大组织的存在和正常运转，需要的资源是非常多的。没有自身的产业怎么能行？没有任何一个人，可以真正的和这个世界脱节。这一点，没有人能做的到！”吕石微微笑着说道。

　　圣地……被外面的人给神化了。其实，他们也是普通人，只是在高手的数量上比别人多一些而已。其它的，倒是没有太大的差别。嗯，好吧，这只是吕石的看法，不代表普遍认知。

　　“天山圣女宗，全部都是女弟子，她们为什么不招收男弟子呢？”慕容清心对这个问题很是好奇。

　　“这个问题，我貌似根本回答不了。谁知道她们到底是为了什么呢。也许，是想保持纯粹性吧！”吕石解释的说道。

　　三人漫步而走着，这里的温度很低，最起码也要在零度二十度左右。但对三人来讲，倒是影响不到，最起码不会感受到寒冷刺骨的程度。

　　这里的景色，说起来真的很美很美……遍地的雪层，让整个世界，仿佛都成为了白色。起起伏伏的，就好像一条条腾龙一般。让人不得不感叹大自然的神奇。

　　“哥哥，你在不老谷，和你对战的那个周山，是什么江湖五大高手？”谷莹一边像一只小鸟一般的在吕石飘来飘去，时不时踩踩积雪，时不时的抓个雪团，再不就是时不时的看到一朵雪种的花朵，兴奋的跟什么似的。好似来到了这更贴近自然的地方，这才把谷莹性格当中的那种自然特性给彻底激发了出来。

　　“对，好像是五大高手中排名第三呢！”吕石微微笑了笑。通过和周山的交手，吕石看到了自己的差距。

　　是的，就是差距。

　　因为击败周山，完全是因为莫名石头的原因。而不是单纯的吕石自身的能量。如果没有莫名石头的帮忙，吕石根本不是周山的对手。

　　当然，吕石不认为莫名石头甚至是宝器不属于自己的实力范围。只是，吕石期待的是纯粹的实力到底如何而已。

　　当然通过和周山一战，吕石也对自己有了一个比较清晰的定位。

　　放眼江湖，自己的实力到底处于什么位置，这让吕石更清晰了而已。

　　只是，当时吕石真不知道周山还有着这样的名头。甚至这所谓的江湖五大高手，都没听说过。得知了这样的消息之后，吕石还真是愣神了一阵子呢。

　　接着就释然了……其实，吕石清楚，自己真正的毫无保留的实力，已经是修真者之下真正的无敌了，没有任何一个人会是自己的对手！

　　只是宝器不能轻易展现……限制了吕石的发挥而已。

　　而宝器……在吕石没达到金丹大圆满的时候，还真不敢真正的拿出来。要不然，还不知道会引起多少人的眼中呢。

　　在历史上，因为资源和宝物而引发的惨案什么的，实在多的不能再多了。

　　恩怨纷纷……大部分都是来源于这个方面。

　　所以，在不动用宝器的情况下，吕石现在的实力，和周山这类人，其实是处于同一层次的。

　　对周山很轻松，不代表着吕石在面对别人的时候也能轻松！

　　因为周山是异能者，与众不同而已。

　　“五大高手……都有谁呢？”慕容清心好奇的问道。

　　说起来，慕容清心和谷莹虽然早就身在了这个江湖当中。但对这个江湖真正的了解，并没有多少。现在的一切，都她们来讲，都是无比好奇的。

　　“五大高手，排名在第一位的是五大古武世家中轩辕世家的轩辕菲菲，是一位古武者！排名在第二位的是天山圣女宗的玲珑玉，也是当今天山圣女宗的圣女。也是一位古武者！排名在第三的，就是不老谷的周山了。是异能者。排名第四的是东海朝圣阁的东方秀，也是一位异能者。而排名在第五位的是五大世家当中东临世家的东临绝！是一位古武者！”吕石现学现卖的把从老头那边得知的信息说了出来。

　　“五大高手……三大圣地，两大世家。他们的底蕴还真是深厚呢！”慕容清心微微动容的说道。

　　“没办法，人家的吸引力大，资源雄厚，软件条件也好。出现这种情况，也是很正常的。不过，三十年一次排位，并不是每一次都像这样，全部都被三大圣地和五大世家包圆的。而且，也并不是说，在金丹期修真者之下，这五人就是最强的。毕竟，有一些人，不会参与到排名当中。还有一些人又有了巨大进步，或者什么后起之秀等等。但总的来讲呢，如此排位排出来的五人，能够代表金丹期修真者之下，最强大的战力，倒是不用有什么怀疑！”吕石微微笑着说道。

　　“也是……哥哥不就是这样嘛，那个周山败在了哥哥手中。这所谓的五大，也就不能完全盲目全信了！”谷莹点了点头说道。

　　“呵呵……你们也不差哦。告诉你们……咱们问天宗不是准备真正的成立的吗？而三十年一次的江湖排位大赛，也将要开始了。还有不到四个月的时间。老头是准备那个时候，让问天宗真正问世。到时候……咱们能不能有人进入这所谓的前五……可是关乎到咱们问天宗能不能一炮打响的一个关键。”吕石笑呵呵的说道。

　　“江湖排位大赛？三十年一次的那种？太巧了吧？”谷莹瞪大了眼睛说道。

　　“呵呵，是挺巧的……只能说咱们赶上了好时候而已。不用大惊小怪的……老头说了，二师姐、三师兄都会参加，我当然也不会例外。另外，清心和莹莹，你们也要参加。咱们倒是要看看，和天下的高手们一争高下，咱们到底能排到什么程度。不为什么名利。就为证明一下自己！”吕石眼神烁烁的说道。

　　听闻老头说起这个的时候，吕石的心可是非常火热的。同时，也无比的期待……到时候，自己的意念之力，应该就能够达到要求晋级要求了。一旦晋级的话……这江湖第一的名头，吕石不相信还有人能够抢的去！到时候，绝对能够让问天宗的名声彻底打响……

　　既然决定成里宗门了，当然要尽可能的提升知名度。甚至，要做到如同天山圣女宗、东海朝圣阁和不老谷那般，让人只要提到这些名字，就能感觉到一种无形的强大。

　　“我也能参加吗？哥哥以前不是说过，我是修真者，还不是金丹期，而是筑基期，怕引起别人的窥视吗？”谷莹期待的看着吕石说道。

　　“我现在能让你跟着一块儿出来。就不担心有人在这个方面做什么文章……你现在的一切，都是意外造成的。不管别人信或者不信，又能如何？一切都要凭实力说话！我现在虽然不想惹事了。但从来没怕过事！”吕石微微笑了笑，一股自信升腾而起！


第1020章 如此接引人！

　　生活在天山脚下的小镇，在通常的想象当中，应该是怎么样的呢？

　　是不是那种交通不便，建筑老化，贫穷落后，甚至根本看不到现代化气息的一个地方？

　　是啊，联想到这里已经是天山脚下，新疆境内，冰山雪地之中。正常的想法当中，应该就是如此一众面貌。

　　但是，等吕石、慕容清心和谷莹三人走入小镇的时候。被这种正常思维之下所形成的定式，震撼的不行。

　　外界直通小镇的省阶一级公路，并排六车道，这跟交通不便，好似根本联系不起来。

　　而小镇中道路笔直、平整，全部都是柏油马路。虽然小镇并不是很大，但是三四层，四五层的建筑随处可见。

　　街道上商铺林立，特别是宾馆，特别的多。街道上的人，甚至也没有因为寒冷的缘故而显得稀少……

　　面对这一切，吕石三人有点傻眼。

　　不过，当看到一队队的旅游团从三人身边走过的时候。

　　三人恍然大悟……

　　是啊，三人都能够感受到这里的风景实在不错。那么，这里的风景在普通人眼中，绝对也是属于那种世外桃源的那种。

　　这属于比较高级别的旅游资源了。

　　而伴随着中国整体上经济水平的迅猛发展和个人经济收入的不断增长。人们的追求也在悄然之间发生着一些根本性的改变。

　　比如说，旅游产生的迅猛发展，就是一个这方面很明显的体现。

　　想想看吧，口袋中没钱，谁闲的蛋疼一般的出去旅游？

　　这小镇在天山脚下，那么，吕石用脚趾头也能想的出来，这小镇的管理权到底是在政府手中还是在天山圣女宗手中。

　　相信，就算是安全局出面，也不可能从天山圣女宗手中抢夺到这样的控制权。

　　这样一个旅游小镇……接待的人员够多的话，每天的收入，也是一个不菲的数字啊！

　　当然，吕石不关心天山圣女宗的产业问题。既然不打算跟天山圣女宗做对了。那么，也就没必要了解这方面了。况且，对天山圣女宗这样的组织来讲。纵然你切断了她们的产业线，也对她们造不成什么毁灭性的影响。

　　三人在街道上闲逛。

　　寻找着天山圣女宗的人。

　　不过，在三人还没走完一条街的时候，两个看上十七八岁，只有人级六阶的小姑娘，就来到了吕石三人跟前。

　　“前面的可是吕石吕先生？”一个小姑娘打量着吕石，淡然的说道。虽然称呼着吕先生，但语气当中，却貌似根本听不到任何尊敬之意。

　　吕石微微眯缝起眼睛……看来，天山圣女宗已经在彰显着自己的“嗅觉”了！

　　在两位小姑娘的带领之下，吕石来到了小镇当中一个独立院落当中。

　　并且，见到一大批的女人！

　　呃……天山圣女宗的女弟子！

　　吕石猛然之间貌似有点明白慕容清心和谷莹两人为什么要跟着自己了。她们两人是不是在担心自己在天山圣女宗中，会迷失在万花丛中而不能自拔？

　　“吕石吕先生？”在这院落中，吕石见到了这里的负责人！一个不像这里的负责人，而像是仙子一般的女人！

　　甚至，吕石能够感觉的到，慕容清心和谷莹两人的警惕之心。因为，这个女人，有着不输于甚至是稍稍胜上慕容清心和谷莹两人一筹的容貌。更有着一种飘然出尘，让人心灵沉静的独特气质。再加上一身白衣，和周围的雪景，遥相呼应。有点相得益彰，完美无瑕的感觉。

　　“不知道这位师姐如何称呼？”吕石一抱拳，很江湖性的说道。

　　“谁是你师姐？”这女人，在飘然出尘的外表之下，好似没有一颗正常的温柔之心。这说话的语气，好似跟温柔，根本就不沾边际。

　　吕石眉毛一挑……

　　“鄙人现在要去天山圣女宗，麻烦有人能带路！”吕石声音冷了下来。

　　吕石是抱着解决问题来的，但是，这并不代表着吕石的态度，要建立在丢掉自己的面子甚至是尊严这个前提之下。

　　“哼……我会带你去！不过，前提是你要打败我！”女人看着吕石，飘然出尘的气质，在这一刻，被浑身涌现而出的战意，给彻底驱除了出去。

　　“打败你？这么说，你是想跟我交手喽？不知道这是不是你们宗门的意思呢？”吕石微微眯缝起眼睛。

　　“懦夫！”女人一瞪眼，不屑的说道。

　　“这跟是不是懦夫没什么关系吧？如果是你自己的意思。那么，这个打败到底如何界定呢？”吕石笑呵呵的看着这女人说道。

　　“你有本事杀我的话，我不介意！”女人不屑的看了看吕石说道。

　　“很自信嘛！可惜……我不奉陪。我相信，这小镇当中，还不至于让一位天级九阶顶峰层次的古武者前来坐镇的程度吧？那么，你是奉命来接我上山的，我说的可对？那么……如果上面知晓你擅自做主，跟人交战，不知道这算不算违背命令呢？”吕石笑呵呵的说道。一副很淡定的样子。

　　“违背命令又如何？”女人一挑眉毛沉声的说道。

　　“看来，杨梅的人缘，还是很不错的！”吕石继续淡然的说道。

　　“混蛋……你杀了杨师姐！”女人在听到杨梅这个名字的时候，突然显得非常的激动。

　　“我杀了杨梅，你们天山圣女宗，应该早就都知晓了。在你面前我会说杨梅该死，在你们宗门的长辈们面前，我也会说杨梅该死！”吕石冷然的说道。

　　“杀了你，为杨师姐报仇！”女人手中突然多出了一把长剑，然后脚步一错，身体前冲，猛然向前！

　　“哼……”吕石还没动，慕容清心却是冷哼了一声，接着，一道青色光芒从慕容清心手中闪出，然后，快若闪电一般的冲向了这女人。

　　一声声叮当之声传来，两人瞬间交手了十几次。

　　等青色光芒回到慕容清心手中的时候，那女人也退了回去。

　　“你是谁？”女人看着慕容清心，脸色严肃的说道。

　　从刚才的交手中，这女人察觉到了慕容清心的强悍之处。

　　“不懂礼貌之人，不配知晓我的名字！”慕容清心傲然说道。这女人对吕石的态度，让慕容清心心中对其没有哪怕任何一点点的好感。

　　“好嚣张……一个比一个嚣张……那好，我带你们上山。我看你们的嚣张，在山上，还能不能继续！”女人眼珠子转动了一下，分析了一下自身实力和对方的实力，果断的放弃了要切磋的念头。虽然女人刚才没用全力。但同样的，她也感觉到了对方也没有使用全力。

　　继续下去，到底谁胜谁败，还有点说不准。

　　虽然气愤杨梅被眼前这个男人所杀，但想到，既然他已经到了这里。带其上山也就是了。到时候，还不是愿意怎么收拾就怎么收拾？

　　“那就不管你的事了吧？”吕石冷冷的说道。

　　“好！那你等着，看看有没有我的事！”女人冷声的说道，狠狠的瞪了吕石一眼。然后，也不跟身后的人告别，径直的走出了院落！

　　吕石、慕容清心和谷莹微微笑了笑，转身跟上。

　　“哥哥……看来，上山之后，麻烦会有不少！”谷莹轻声的说道。

　　“我们怕麻烦吗？况且，这不代表着天山圣女宗真正的态度，高层什么态度，这才是我要注意和在意的！”吕石微微笑了笑说道。

　　像天山圣女宗这样的宗派。高层的意见，完全可以改变下面的一切杂音！

　　“那杨梅不只是天级九阶初期吗？这女人，有着天级九阶顶峰层次的实力啊，杨梅是她的师姐？”慕容清心有点疑惑。

　　“清心姐……你身边就有着很现实的例子。什么师姐师妹的，不是衡量一个人实力的标准！只是代表着入门的早晚而已。”吕石笑着说道。

　　“不是……我是疑惑，这个女人跟杨梅的关系！”慕容清心微微摇头的说道。

　　“这个……谁知道呢？也许，她们关系真的比较不错吧！”吕石摊开双手，无奈的说道。这个问题，吕石还真回答不了。

　　“哼……跟不上，怨不得别人！”等走出小镇，女人一闪身，速度骤然提升。还冷冷的留下一句话。

　　吕石三人对望一眼，微微摇摇头……

　　接着，吕石身影一展，快若闪电一般的追赶而去。

　　而谷莹脚下则是青光一闪，一把青色飞剑出现在其脚下，慕容清心一跃而起，抓住谷莹的手。然后，两人脚踏飞剑，马上就原地消失不见了。

　　三人很快就看到前面在高山雪地当中如履平地，飞驰前往的白衣女人。

　　然后，调整了一下速度，不紧不慢的跟随在其身后十几米之处。

　　白衣女人感应到吕石三人紧紧跟随在自己身后，冷哼一声，又再次来了一次提速，把自己的速度，完全彰显了出来。

　　但让白衣女人惊讶的是，身后的三人，始终都在自己身后十几米之处，好似根本没有受到自己速度上的影响。

　　白衣女人心中把轻视之心彻底的收起。

　　只是，回头之下，白衣女人差一点被吓的摔倒在地上。但就算如此，也影响了身形，显得有点不协调的狼狈……

　　“这里是山地……小心点，别摔倒！”吕石戏谑一般的声音传来。

　　白衣女人脸色顿时狂变……


第1021章 内门！

　　黄燕，也算是不老谷中的天之骄子了！

　　不到五十的年龄，达到天级九阶的层次。而且，这还是建立在入门比较晚的情况之下。

　　所以，这就造成了黄燕对自身的一种自信。自信自己在同层次之下，已经算是有数的高手了。虽然相比现在的圣女还差点。但是比预备圣女的实力，是要强上不少的。

　　但是……再怎么强大，黄燕也知晓，自己绝对绝对不是修真者的对手。

　　而刚才……黄燕竟然看到了一位修真者。

　　就是吕石身边两位女人，那位一直没说话，也没出手的女人！

　　她竟然是一位修真者……

　　黄燕冷汗连连，后怕不已……修真者啊，刚才自己还那般态度，真是……真是有点小丑一般的味道了。万一要惹怒了修真者，人家教训自己一番，那不是白受罪？

　　黄燕重新展开身形的时候，已经没有了其它的任何心思。完成接引的任务，就可以了。其它的，还是别去考虑了。

　　吕石看了看谷莹和慕容清心，微微笑了起来。

　　嗯，这猛然看上去，谁也不会想到谷莹只是一个筑基期的修真者吧？

　　正常的思维……或者说存在于地球上的修真者，全部都是金丹期的。

　　这黄燕很显然已经把谷莹当作一位金丹期的修真者了。

　　不过，这个能糊弄黄燕，等真正站在金丹期修真者跟前的时候，谷莹也就隐瞒不住了。不过，还是那句话，吕石既然带上了谷莹，就没想着要隐瞒住谁。

　　四人的速度都非常快，高山根本不能阻挡四人的脚步。再加上其实天山圣女宗还是有着属于自己的快速通道的。所以，短短一个小时的时间，就来到了天山圣女宗所在的山峰之处。

　　吕石三人站定，看着周围这一切……

　　白雪一片连着一片，和山脚之下倒是没多大差别，但是，因为寒冷到了一定程度的缘故，所以，这里有着层层的白雾……这是因为寒冷而形成的寒气。

　　但现在远远看上去，却像是一片一片的白云，飘荡在这山峰周围。让这山峰，像是仙境一般。

　　世外桃源……

　　吕石三人心中同时都升腾起这样的字眼……吕石还稍稍好一些，而像慕容清心和谷莹以前哪里看到过这样的景色？脸上都稍稍出现了震撼的神色。

　　不过，两人的调整都非常快。都懂得在别人的地盘上，还是保持着淡定比较好。

　　只是，等从周围的环境中回神过来，吕石三人这才发现，这里……哪里有什么山门存在？

　　不由得都看向了陈燕。

　　陈燕眼神当中稍稍闪现出骄傲的光芒……

　　从来没有那一个门派能够像天山圣女宗这般……能够把外门也用阵法掩盖起来的。虽然只是金丹的掩盖。但是，这代表着的却是强大实力上的一个综合体现。

　　“跟我来吧！”陈燕的被打击之后的骄傲，又重新升腾了起来。

　　陈燕手中变换着手印，打向前方，然后，悄无声息的，周围的白雾闪动之下，一个通道出现在吕石三人的跟前。

　　陈燕率先走了进去。

　　吕石和慕容清心、谷莹也没有任何犹豫的跟着走了进去！

　　和进入不老谷内谷的感受不同。进入这里，进来之前的地点什么的，并没有什么变化，这让吕石初步知晓了这到底是什么。

　　看来，这并不是被隐藏起来的空间，而只是简单的用特殊的办法把这里都掩盖了起来。

　　不过，就算如此，也已经很了不起了。

　　吕石设想了一下，如果自己也能掌握这样的能力。那么，把别墅区给掩藏起来。这样，不更安全了？

　　只是，想从天山圣女宗学到这样的办法，貌似……是不可能的事情吧？

　　吕石打量着这里，脸色表情微微错愣。

　　按照吕石的想法，天山圣女宗的人，即便不是生活在冰山雪地当中，这周围的环境也是比较寒冷的吧。

　　但现在感受一下，这里的温度……绝对要在零度以上！而再看看周围……哪里有任何一点点雪山的影子？

　　花团锦簇，鸟语花香……

　　这才是真正的世外桃源啊！

　　一声长啸从陈燕口中懵然发散而出。

　　整个山峰之处，到处都充满了陈燕的长啸之声。

　　“请吧！”然后，陈燕像是什么也没做似的，淡淡的看了看吕石三人说道。

　　吕石淡然的笑了笑……紧跟着陈燕的脚步前行。

　　而慢慢地，吕石也就明白陈燕那一声长啸到底是要做什么了。

　　这刚走进山峰上的广场，就被几百不知道从哪里涌来的大小女人观看……

　　虽然吕石脸色很是淡然……但被这么多女人指指点点的。吕石心中还是很不爽的。

　　“胡师姐！”来到广场尽头的大殿，陈燕对稳稳站立的一位女人笑着说道。

　　吕石忍受着无数人的指点，终于来到大殿之前，也看到了这个陈燕口中的胡师姐！

　　胡苒对陈燕点了点头，然后看了看吕石三人。

　　胡苒是接任杨梅出任外门管理者的。

　　对自己的前任，胡苒没有多大交集，所以，现在倒是对杀了杨梅的吕石，有点好奇。但是，胡苒和杨梅毕竟是同门。对吕石，还是有着自然的敌意的。但胡苒比陈燕知晓的多一些。高层的态度，好像跟底层人员所想完全不同，在没有真正明确之前，胡苒也不想表明自己的态度。

　　“吕师兄……我们好像要求的只是你一人前来！”胡苒看着吕石不带任何感情色彩的说道。

　　陈燕眼睛一亮……自己怎么就没想到这个呢？这个好哇，这个好哇！看看这个吕石会怎么办！

　　“你们没要求我不能带人吧？怎么？堂堂天山圣女宗，还怕了我所带两个人吗？”吕石淡然的笑了笑说道。

　　胡苒看了看慕容清心和谷莹，眼睛微微眯缝了起来。

　　“吕师兄言辞犀利，希望到了内门，你也能依然如此……”胡苒没想着在这方面纠缠什么，只是声音还是依然冰冷。

　　陈燕一阵失望……胡师姐啊，你多在这方面纠缠一下下嘛，不能让这个吕石如此嚣张啊！

　　“劳烦胡师姐费心了。今天，师弟前来，是来拜见你们内门长辈的。还希望胡师姐能给引荐！”吕石微微一笑，暗暗的告诉胡苒……想见我的是你们的最高层，所以，你们这些人，就不要多管闲事了。

　　嗯，好吧，吕石骨子中，还是存在自傲的……这言辞上，也就稍稍犀利了一些。

　　“跟我来吧！”胡苒深深看了看吕石。想发怒……但还是忍住了。

　　一切，都等到高层中人表明了态度才说吧。

　　陈燕也看了吕石两眼，心中奇怪胡师姐怎么也对吕石如此容忍？自己容忍吕石是因为打不过吕石。而胡师姐……实力比自己要强的。怎么也容忍了吕石的嚣张？

　　不过，不管如何，一切，都要进入内门，这才能够真正的得到解答。

　　这吕石，只真正的高层要见的人物。

　　特别是杨师姐的师尊，她的意见，才是真正的左右吕石命运的关键。

　　再一次面对众多围观和指指点点，吕石的心态已经很平稳，并且很坦然了。

　　走到这一步，不管如何，吕石都要继续走下去。

　　来到山峰的背面……

　　一个悬崖之处。

　　胡苒和陈燕停下了脚步。

　　然后，胡苒躬身的说道：“吕石已经带到！”

　　突然，一声轰然之声慢慢传来，一个刚才进入山峰差不多的通道，出现在吕石等人的面前。

　　只是，这通道……好似下面就是悬崖！这让吕石微微皱眉。

　　不过，看着胡苒和陈燕毫不犹豫了踏了上去，吕石和慕容清心、谷莹也跟着走了过去！

　　脚下好像踩着什么东西，但却是完全透明的，而下面，就是深不见底的悬崖……这通道，倒是很特别，有着一些意思。

　　等五人进入通道之后，这里的一切，又瞬间消失不见了。

　　悬崖还是悬崖，雾气，还是雾气！

　　今天吕石等人注定要在短时间之内，见识到不同的风景。

　　这天山圣女宗的内宗，很显然又是另外一番光景。

　　在这里……好像又重新回到了那个雪山的环境当中。

　　这是一个巨大的山峰，高耸好像入云一般。全部都被白雪所覆盖着。而且，仅有这一坐山峰……但这山峰却非常的大，比外门的那山峰，大了足足有十几倍！

　　这里，就是天山圣女宗真正的核心所在地，也是天山圣女宗所继承的修真空间所在地。

　　吕石多少有点明白这外门和内门环境上为什么有着如此大的差别了。

　　外门弟子，都是天级七阶以下的，对这样的对子，她们对寒冷的抵抗能力是比较弱的。特别是对一些人级层次和地级层次的弟子来讲。但这些弟子，又是天山圣女宗保持有着源源不断新鲜血液灌注的关键所在。所以，制造出一个适合她们的生存环境，也就有了外门的出现。

　　至于内门……这里冰冷的环境，反倒是有利于天山圣女宗的弟子来修炼。

　　天山圣女宗的功法都是冰寒属性的，和这里的环境，倒是相得益彰！有利于她们的修炼。

　　“带他过来！”

　　一个声音响彻起来，好似来自天边一般。

　　“是！”胡苒和陈燕则是听闻到这个声音的时候，神情无比恭敬。

　　“跟我来吧！”然后，胡苒看了看吕石三人，淡然的说道。


第1022章 怒火在升腾！

　　在这山峰上，存在着很多大殿。

　　分布在不同的位置上。

　　但是，大殿的位置，貌似也代表着在天山圣女宗中地位上的一些不同。

　　“胡师姐，你们这大殿的分布，貌似有点意思啊！”不明白就问，要不然，你永远也都不会明白。

　　“不同的大殿，代表着不同的实力！”胡苒虽然脸上冰冷，但却也没回避吕石的这个问题。

　　“能不能详细的说一下？”吕石看了看胡苒，笑着说道。

　　“这并不是什么秘密，你有资格知晓。在这山峰最顶端，有着三座大殿，这是宗主和两位副宗主的修炼之地。她们，都是金丹大圆满的超级强者。”

　　“而在山峰顶端往下一排，则是金丹后期长老们的修炼之地，我们天山圣女宗，已经修建了五座这个位置的大殿！”

　　“再往下，有着十一座大殿，这是十一位金丹中期修真者的修炼之地！”

　　“继续往下，也是我们这次前往的目的地。有着十七座大殿，十六座大殿是十六位金丹初期修真者的修炼之地。另外一座，是历代圣女的修炼之地。”

　　“每一层，每一座大殿，天地能量浓厚程度都有所不同。”

　　胡苒傲然的说道。

　　吕石被胡苒这个数字吓了一下！

　　不老谷，才多少金丹期的修真者？

　　二十来位而已。

　　金丹大圆满之人，也只要两位而已。

　　但天山圣女宗的实力，好像比不老谷高上了一个层次。

　　三位金丹大圆满，五位金丹后期，十一位金丹中期，十六位金丹初期，这加一块儿都三十五位修真者了。比不老谷的实力，高出了一大截啊！

　　不过，表面上，吕石却没有丝毫变化。靠，再怎么说，也不能被这小小的数字给震撼住不是？

　　“再往下，就是巨型广场了。”

　　“广场之下，就是天级九阶到天级七阶等各个层次人员的修炼之地。不过，已经不再是大殿了。人数太多！”

　　胡苒解释的说道。

　　吕石了然……这胡苒，很明显是在显摆！不过，不得不承认的是，天山圣女宗的实力，真的很强悍！

　　“我们现在前去见的人是谁？”吕石看胡苒貌似很好说话嘛，就继续问道。

　　“魏长老，也是杨师姐的师尊！”胡苒淡淡的说道。

　　吕石不说话了……杨梅的师父啊！看来，要小心点。这一关，才是关键中的关键吧！

　　不知道老头做了什么安排没有？人家要是突然发难，我可抵挡不住。

　　一路上都没再说话，吕石观察着周围的环境，感受着这里浓郁的天地能量。

　　让吕石比较淡定的是，这里的天地能量也要低于安全局圣地，这多少让吕石心中稍稍舒服了点。

　　但看着天山圣女宗历代所积累下来的实力。吕石也知道，想让问天宗也真正的成长到如同天山圣女宗这般的庞然大物，需要的时间，很长很长！

　　除非……在最顶端力量上，具有比较大的优势。要不然，还真的很难很难！

　　在金丹初期所在的范围，有着一座大殿……这座大殿，就是吕石的目的地！

　　现在的情景，让吕石联想到跟着老头前往不老谷时候的场景。这其中的差别，还是非常大的。

　　在不老谷，引领吕石等人的就是一金丹后期的修真者。而吕石现在……不过只是两位天级九阶的古武者而已。这其中的差别，实在太大了。

　　江湖地位决定了这一切？

　　不！

　　吕石不这么认为，在吕石看来，这完全都是因为实力上的巨大差别所造成的。实力，才是一切的根本！

　　“魏长老……吕石已经带到！”胡苒恭声的说道。倒是陈燕，在一边沉默不语，但却用崇拜并且热切的目光，打量着这大殿，有点她也根本不常来这里的味道。

　　“让他进来，你们下去吧！”一道声音传来。

　　“是！”胡苒和陈燕只是看了看吕石三人，就转身离开了。

　　自始自终，两人表情都很严肃……让吕石暗暗的猜测着，看着天山圣女宗的门规，应该是比较严厉的。

　　“走！进去！”等胡苒和陈燕消失不见，吕石这才对慕容清心和谷莹说道。

　　大殿的门，敞开着，整个大殿，显得很是空旷，好似根本没人。

　　“弟子吕石，求见魏长老！”吕石左右看了看，高声的说道。

　　“哼……”一声冷哼清晰的传来，接着，大殿之上的座位上，出现了一个女人的身影。

　　年龄看上去六十来岁，一副老妇人的形象。当然了，身为修真者，不可能从外表上，去分辨她们的年龄大小。

　　“弟子吕石，拜见魏长老！”吕石微微躬身的说道。

　　慕容清心和谷莹，也微微躬身，表示尊敬。

　　“我让你一个人来，怎么多出两个人？”魏长老冷声的说道，脸上表情，同样很是阴沉。

　　“这是我的女人……跟随我而来！”吕石沉声的说道，语气无比的肯定和坚定。

　　魏长老看了看慕容清心和谷莹，眼睛微微收缩了一下。

　　“一位天级九阶异能者，一位却是修真者，但修真层次却不是金丹期……而是筑基期！这怎么可能！”魏长老果然一眼就看穿了谷莹的虚实。

　　但同样，也被谷莹的情况震惊了一下。

　　“回魏长老的话，弟子修炼的是自然诀……稀里糊涂，就进入到了修真之列！”谷莹微微笑了笑说道。

　　“稀里糊涂，好一个稀里糊涂！你叫什么名字？”魏长老居高临下的看着谷莹问道。

　　吕石微微皱眉，魏长老现在的位置，就让吕石很不舒服！

　　“晚辈谷莹！”谷莹这边倒是没回避魏长老的话。

　　“好好努力，前途无量！”魏长老微微颔首的说道，脸上竟然出现了一点点笑容。但心中却是在嘀咕，自然诀……那部没人修炼的自然诀吗？修炼自然诀还有这样的效果不成？可惜……想寻找一位心灵贴近自然之人，实在太困难了一些，要不然倒是可以尝试一下。

　　“多谢魏长老告诫，谷莹谨记在心！”谷莹微微躬身的说道。

　　“吕石！”魏长老把目光投向了吕石。

　　“魏长老！”吕石抬起头，和魏长老对视着说道。

　　“杨梅是我的弟子，你却杀了她！”魏长老沉声的说道，那刚刚出现的笑容，也顿时消散不见，好似从来就没有出现过一般。

　　“不杀她，弟子要死，弟子的朋友们要死！”吕石同样声音低沉的说道。

　　“但你还是杀了她！你可以选择留她一条性命！”魏长老声音越发低沉了，一股气势也是升腾而起。朝着吕石压迫而来。

　　“恕弟子做不到如此程度！弟子面对想杀我之人，从来没有让对方有活命机会的想法！”吕石昂起头，面对魏长老的气势压迫，迎而不惧！

　　只是，吕石心中却怒火升腾！因为魏长老的这气势压迫，竟然也在针对慕容清心和谷莹！

　　“是吗？”魏长老的气势猛然再变，一股杀意，笼罩了吕石。

　　“是！”吕石身体微微晃动了一下。这股气势压迫，莫名石头根本没办法吸收，吕石只能自己硬抗！幸好的是吕石意念之力强大，现在倒是没什么问题，但慕容清心和谷莹已经脸色苍白，这让吕石的愤怒，毫不犹豫的爆发出来。

　　“魏长老，您什么意思？是想杀了我等三人？要杀的话，直接动手就是了。何必要彰显自己的实力？实力……我们不如你，这明显。我杀了你的弟子，是没错……但现在我不是前来解决这个问题了吗？难道我来到这里，还不够诚意？只是这得到的待遇，让我实在想象不到！”吕石一把拉过了慕容清心和谷莹到自己身后，自己一挺身，把这杀机完全抵抗住。眼睛中带着愤怒之火，看向了魏长老……

　　“你杀了我的弟子，还不允许我愤怒一下？好霸道的小子……”魏长老的杀机顿时又涨了一大截……脸色也更为阴沉了。

　　“是不是你魏长老的弟子，不管做了什么都不允许杀？嘿嘿……那么，魏长老，您的这种想法，在我吕石这边根本行不通！您单凭杀机，是杀不了我的。想杀我，您现在尽管动手也就是了！”吕石嘿嘿的笑着，但脸色已经变的铁青……

　　吕石没想到这魏长老上来就是如此态度，这完全彻底的出乎了吕石的预料！

　　“你以为我不敢？”魏长老猛然站起了身子。

　　“嘿嘿……不是我以为你不敢，而是你根本不敢！以这样的理由杀我……你就是不敢！魏长老，我尊敬你，是因为您的实力。但如果您用自身的实力来侮辱我的话，那我吕石不接受！”吕石大声的说道，同时，身体中爆发出一股强烈的气势和风暴的战意！

　　慕容清心和谷莹的脸色，也伴随着吕石态度的变化而变化，两人现在都做好了出手的准备！

　　她们才不会去管对方实力到底如何如何呢，只要吕石想战的，那便战吧！

　　“哼……好，你说对了，我是不敢杀你，但我可以教训你！”魏长老冷声说道，接着身影一闪，一巴掌就朝着吕石直接扇了过来！

　　“哈哈！没想到，没想到前来天山圣女宗，会是这样的结局！欺人太甚！欺人太甚了！”吕石哈哈大笑，看着魏长老的巴掌，吕石眼睛中怒火中烧……


第1023章 杨梅该死！

　　怒火当中的吕石，好像呆住了。

　　竟然一动也不动。

　　身后的慕容清心和谷莹好像对这一切，好像也是无动于衷。

　　三个人，就好像突然之间被施展了定身法一般。

　　魏长老的速度有多快？转瞬之间，这一巴掌就要结实的落在吕石身上了……

　　就在此时。就像电视电影甚至是小说中的情节一样，一个声音突然出现。

　　“小魏……”这声音，好似叹息，又好似不满。幽幽的传来。

　　魏长老的掌风，都已经吹拂的吕石的衣服都在猎猎作响。但这声音响起的时候，魏长老的巴掌却停留在了吕石脸蛋之处，动也不动。

　　吕石瞪大了眼睛，看着魏长老，连眼睛好似都没眨上一下。甚至，在魏长老停下的时候，嘴角还浮现出丝丝微笑。

　　这微笑，落在魏长老的眼中，却蕴含着强烈的讽刺意味。

　　这让魏长老的脸色瞬间都变的有点扭曲了。

　　一咬牙，魏长老放开心中的一切顾忌。这巴掌就要重新落下！

　　但顿时，魏长老的眼睛瞪的老大，看着吕石身后……大门的方向。

　　然后，非常非常不甘心的一甩手，狠狠的瞪了吕石一眼。

　　“哼……”魏长老冷哼了一声，表达着心中的强烈不甘……

　　“我站着不动，你都不敢动手！”吕石脸上讥讽的笑容更盛了。

　　魏长老庞然色变……身上的杀气顿时好像有转化为实质化的趋势。眼看着就要暴走了。

　　“唉……小石头，你就不能收敛一下自己的不羁？这里，毕竟是我圣女宗，而你面对的，可是受害者的师尊！”一个声音在吕石身后响起。这声音，好似带着魔力一般的，让魏长老的怒火，又下降了下来。几乎实质化的杀气，也渐渐趋于平静。

　　“宗主！”魏长老一爆拳，躬身的说道。

　　“弟子吕石，拜见圣女宗宗主！”吕石一转身，对身后之人的出现，好似一点也不奇怪，很是平淡但又很恭敬的行礼说道。

　　这位，就是天山圣女宗的当代宗主，昌兰真！

　　看上去，也就是五十来岁的样子，风韵犹存的样子。有着一种很威严的气质，一看就是长久身居高位的人物。

　　而本身也是金丹大圆满的层次！担任天山圣女宗的宗主，已经有一百七十多年的时间。在历代天山圣女宗的宗主当中，算是在位时间比较长的人员了。只是，后面没有能补上位的圣女出现，昌兰真一直都不能卸下肩膀上的重担。不能和另外两位副宗主一般，潜心修炼，冲击元婴层次……

　　“行了！别客套了……小石头啊，你这可不是面对一位长辈所应该有的态度！”昌兰真脸上带着丝丝微笑，颇有些无奈的对吕石说道。

　　“弟子知罪了。魏长老，先前态度不好，还请您不要放在心上！”吕石没有任何反驳，而是马上承认了自己的“错误”！

　　魏长老倒是一愣……从刚才的一番接触当中，吕石是一个什么性格，魏长老瞬间就把握住了。而现在吕石的一番话和所作所为，和魏长老掌握了的吕石性格，有着截然相反的特性啊！

　　不过，魏长老心中再怎么疑惑，当着宗主的面，吕石这番表态，如果魏长老再有任何纠缠的意思，不管先前有理没理，也都属于不对的范畴了。

　　“年轻人……有时候，心还是稍稍放低一些为好！”魏长老淡淡的说道。心中知道要怎么做，但真正说出来，却还是带了点别的味道。

　　“魏长老说的是，先前弟子实在太冲动了！”吕石点头的说道，一副完全知错的样子。

　　慕容清心和谷莹则不了解吕石如此变化是为何。先前吕石让两人别动，已经够让人吃惊的了。而现在……两人被弄的有点迷糊了。

　　但是……两人却也清楚的知晓，对这魏长老，吕石心中所想，绝对跟表现出来的不尽相同！甚至是完全不同！

　　所以，两人都没掩饰自己的愤怒还有对魏长老的——敌视！

　　昌兰真微微眯缝起眼睛看了看吕石，心中非但没有轻松之意，反倒是有点沉重了。

　　吕石的身份还有吕石的潜力，让昌兰真有点忧心忡忡的。但是……随之，昌兰真就把这种情绪挥散了出去。

　　昌兰真是不想轻易的得罪郝元山这样的人物，特别不想跟这样的人弄什么不死不休。昌兰真可清楚的很，一旦进入不死不休，能够为郝元山出头的人物，会有多少！

　　纵然强大到天山圣女宗这样的程度，昌兰真也不敢去赌！

　　当然了，要说昌兰真就此怕了郝元山，这绝对是没有的事情。

　　只是，为了一点点“小事”就要赌上整个天山圣女宗的未来。这样的选择，昌兰真不做。

　　而在昌兰真眼中……魏长老的大局观，就有点狭隘了。

　　一个不能随意压制自己感情的人，怎么可能有良好的大局观呢？看来，这魏长老以后也只能当战力培养，不能当做能够领导圣女宗未来的人员来培养了。

　　“魏长老……”昌兰真看着魏长老，轻轻开口说道。

　　“宗主！我也有不对的地方，但我实在是太在意徒儿杨梅了，您也应该知晓，我看待杨梅，就跟看待自己亲生的孩子一般！”魏长老轻声的说道。

　　“魏长老和杨梅的感情，本宗主是知晓的。这甚至成为了圣女宗的一段佳话……也成为了一个榜样！不过，魏长老，我想问你一个问题！”昌兰真笑眯眯的问道，同时，身影移动之下，也到了正中。转身面对着魏长老和吕石三人。

　　“宗主请问！”魏长老说道。

　　“你了解杨梅这个弟子吗？以前外门负责人员，可有超过天级七阶层次的存在？没有吧？而杨梅在担任外门主事之人的时候，已经是天级八阶顶峰层次，这一点我没说错吧？而在这中间，出力最多，也是最为积极的人，就是你魏长老。至于你魏长老使用了什么手段，付出了什么代价。相信魏长老心中比我还要清楚的吧？”昌兰真脸上带着似笑非笑的笑容。显得很亲切……

　　可是……在魏长老眼中，现在的昌兰真，可没有任何一点点亲切的意思。反正魏长老自身是一点也没感觉到。现在的魏长老，只感觉到一股一股的寒气，从内心当中升腾起来。浑身都要打颤了……

　　“弟子知罪了！”魏长老扑通之声，跪倒在地上，浑身颤抖的说道。

　　“呵呵，你所想的，无非只是让自己的弟子多掌握一些权力，培养一下领导的气质和能力。虽然坏了规矩，但我知道，你这是对杨梅感情的延伸，也算是对自己弟子的一种关心。虽然逾越了。但也不算太严重。”昌兰真脸上还是带着笑容。

　　“谢宗主宽容……”魏长老心中长舒了一口气，如同昌兰真所说，魏长老是真的想要培养杨梅，期待杨梅能够在晋级之后，进入管理层，而不是像自己一般，只有地位，没有权力。

　　“但是……”昌兰真的语气突然有了一个变化，变的有点愤怒起来。

　　“你对杨梅如此之高的期望，但杨梅在做什么你知道吗？你知道杨梅为什么千方百计的请求您，甚至，如同你所期望的，要培养杨梅这个能力，那个能力一般的要去外门做主事之人吗？”

　　“你很显然并不知晓！”

　　“这些，全部都是杨梅的借口！一切的一切，都是借口！虽然杨梅管理的不错，让宗门看到了把主事人换做高阶人士之后所产生的一些积极的效果。但是，杨梅的所作所为，却根本掩饰不住她的过错！”

　　昌兰真语气低沉，好像也转变成了冰冷之意。

　　魏长老刚刚放下的心，顿时又被重新提了起来。

　　“宗主……这……这我真不知晓！”魏长老颤声的说道。

　　“你也是知晓，你以为，你还住在这大殿当中？杨梅她私通山外之人，悄悄结成连理。这些你不知道吧？利用职权，谋取财富，资源，就是为了支撑她的男人修炼。这，你也不知晓！”昌兰真继续说道。

　　“宗主……这……这……”魏长老瞪大了眼睛，不敢相信自己所听到的一切。这太出乎魏长老的预科了。甚至……让魏长老有种心碎的感觉。

　　魏长老对杨梅那么信任，并且，冒着多大的风险，让杨梅到了外门主事人的位置。但到头来……魏长老却发现，这一切跟自己所想彻底不一样。这样的反差，让强大如魏长老这般，也有点恍然的味道。

　　“而这一切……杨梅不死，谁也不知晓。杨梅的死，为什么会找到小石头的头上？就是那个杨梅的男人所为。好似他也是真心对杨梅的，已经被小石头给杀了吧？杨梅本身就该死！”昌兰真说到最后，声音冷淡，严厉！看似好像什么都通情达理，但又无比的坚持原则。

　　“宗主，弟子管教不严，犯下如此打错，弟子该死！但是……宗主，不管杨梅如何，总是我天山的人，我们自己惩罚可以，但却容不得外人斩杀！”魏长老低头的说道。

　　“你想如何？诛杀凶手？为杨梅报仇？”昌兰真看着魏长老说道。

　　“请宗主成全……”知晓杨梅的一切，让魏长老有点什么都不顾的味道了。

　　对吕石，重新升起了杀心……


第1024章 这就叫现实！

　　杨梅的“背叛”！

　　先前吕石的“蔑视”！

　　再加上现在昌兰真貌似袒护吕石的态度。

　　这些东西交杂在一起，让魏长老失去了一个平常心。

　　在稍稍感情的支配之下，魏长老都能够不顾大局的做出过激的举动，更何况是在现在这般的情况下？可以说，魏长老已经忘却了大局上的一切！一切！

　　所以，现在魏长老有了不顾一切先诛杀了吕石再说的念头！

　　“混账！”昌兰真动怒了！彻底的怒了。

　　在自己说了这么说的情况下，魏长老如此反应，实在让昌兰真失望透顶了。

　　“宗主！”魏长老眼睛红红的，那是我的弟子啊！

　　“杨梅该死！现在，马上给退下！”昌兰真冷声的说道。

　　魏长老低下了头，在昌兰真的气势压迫之下，脑袋终于清醒了一些。终于明白刚才自己是在违背宗主的意思。顿时冷汗直冒……现在听闻昌兰真的话，哪里还敢说半个不字？

　　看着魏长老离开，昌兰真这才把怒气先隐藏了起来。

　　魏长老的表现，让昌兰真太失望了。简直就是失望透顶了。

　　“嘿嘿……宗主，如果没有您在这里，弟子这一次，看来是再劫难逃了！”吕石嘿嘿的看着昌兰真说道。

　　“她是有错……但你就没有错吗？杨梅纵然有千错万错，总是我天山的弟子吧？你杀了她……不管是在什么情况下，出于什么目的，每一个天山的弟子，都有诛杀于你的理由。你可知晓？”昌兰真严肃的看着吕石说道。

　　“弟子知晓……弟子更知晓结果不会是这样。要不然，弟子也不会前来天山，更不会不要求师父相陪了。”吕石认真的说道。

　　“你倒是算计的挺周全！”昌兰真看着吕石似笑非笑的说道。

　　“因为弟子知晓宗主并不是一个不讲道理之人！”吕石还是很认真的说道。

　　“小石头……你这是在将我军？”昌兰真微微眯缝了眼睛说道。

　　“弟子不敢！也没有这样的意思。只是，弟子在迫不得已的情况下，做了迫不得已的事情。纯属无奈而已！”吕石认真的说道。

　　“可你也知道，不管怎么说，我杀你，是你理由的！”昌兰真看着吕石说道。

　　“这个……弟子也知道，但您的态度，在告诉着我，我的小命，是安全的！”吕石看着昌兰真，无比认真的说道。

　　“你就这么笃定？”昌兰真饶有兴趣的看着吕石问道。

　　“不是弟子笃定，而是宗主您的态度就是如此！当然，您要是转变态度，那弟子也没什么办法！”吕石显得很无奈的说道。

　　“虽然事出有因……但我还是那句话，杨梅毕竟是我天山的弟子！”昌兰真认真的说道。

　　“弟子知晓……所以，弟子这次前来天山，就是来赔罪的，并且，这三件灵器，算是赔罪之礼！多的，弟子也拿不出来！如果宗主不满意的话，那弟子也没什么办法了！”吕石把三件下品灵器拿了出来，认真的说道。

　　“我怎么听说杨梅手中一件灵器是一把斧头呢？而且……貌似等级也不是下品哦！”昌兰真看着吕石说道。

　　“宗主英明……”吕石尴尬的笑了笑，昌兰真的消息，太灵通了吧！看来，人家调查杨梅，调查的挺详细啊！像天山圣女宗这样的庞然大物，情报机构一定也是不凡的。

　　只是，现在这斧头，吕石用的顺手，在老头没给自己炼制出新的武器之前，这斧头，吕石不想失去啊！

　　“话说……杨梅这件事情，也没什么大不的了。说现实一点，这点面子，我还是会给郝兄的。但如果你只是一个普通人，那么，就像外人感受到的三大圣地的霸道一样，你也会体现到。这三件下品灵器虽然不算什么，但你这态度还是让我满意的。不过，现在，你既然想把斧头留下来。那好，我也就有一个要求！”昌兰真看着吕石，直言的说道。

　　吕石的笃定，让昌兰真认识到吕石是一个大局方面看的很透彻的人，再玩下去，也没什么意思。反而直接一点更好。

　　“宗主请讲！”吕石很警惕的看着昌兰真。不过，对昌兰真的直接，也有点冷汗……这个世界，果然是无比的现实啊！如果真的没老头在身后，吕石现在已经成为一具死尸了吧？就算彰显出宝器，也改变不了这个事实。

　　“别紧张……杨梅的事情我都能挥挥手的让过，我还能有多过分不成？”昌兰真被吕石这表情弄的有点哭笑不得！

　　其实，昌兰真没说……一部分是看在郝元山的面子上，但单单一个郝元山的话，昌兰真还真的不打算就这么算了。在昌兰真的心中，比吕石想象的，还要现实的多的多。在这个世界上，特别是处于昌兰真的位置上，真的要考虑很多很多，也有很多很多的顾虑。除非……你拥有超越一切的实力。

　　吕石尴尬的笑了笑……

　　“听说你在前来这里之前，在不老谷，倒是大出了风头啊！周山，最终败在你的手中，而且，还是直接晕过去，这件事情，有吧？”昌兰真笑呵呵的问道。

　　“那个……宗主，我可以说没有不？”吕石苦笑的说道。

　　原本听了昌兰真的话，吕石认为天山之行就这么结束了呢，现在看看，还远远没有结束啊！

　　“你小子……不行！”昌兰真挥挥手，笑呵呵的说道。

　　“那还是请宗主直说吧！”吕石干脆的说道。

　　“呵呵，你应该知道江湖五大，也应该知道还有不到四个月就要举行的江湖排位赛……你也许不知道，其实，像我们这样的门派，还是很重视这个排位赛的。也许，不是特别在意五大的名额，但前十，是非常在意的。这关乎到一个门派的未来。而距离上一次排位赛毕竟已经三十年了。现在的五大到底出于什么水平，大家心里都没个谱！比如说周山，虽然排在第三，但不管是轩辕菲菲还是我们的玲珑玉，都胜的比较侥幸。而你……却让周山晕了过去。这说明了什么？说明整个江湖的年轻才俊们的实力发生了一些比较大的变化！”

　　“所以呢，我的意思是，你让你衡量一下玲珑玉的实力这三十年变化如何！”

　　“别说其它的，宗门之内的人，根本测试不过来！”

　　“而我也要借助杨梅之死这件事情，借助弟子们的愤怒……来真正的检验一下。”

　　“当然，你不用担心安全问题，这个我可以保证，同时，在事后，不管你是失败还是胜利，我都会消除杨梅这件事情对你的影响和弟子们对你的态度。我的这个保证，你应该是相信的吧？”

　　“现在告诉我，你的意见！”

　　长拦着一口气把自己的意思都说了出来。

　　“首先谢谢宗主的信任……我也不说妄自菲薄的话了。一切都听从宗主您的安排！”吕石苦笑了一下，昌兰真都分析到这种程度了。从某种程度上，也算是给足了吕石面子。对这一点，吕石貌似根本没有其它的选择。

　　“哈哈，爽快！当然，那灵器，属于你的了！不过……你从天山取得的那些宝藏怎么说？”昌兰真眨了眨眼睛说道。

　　“宗主……这……”吕石尴尬了，一直在担心这个，看来，现在应该是躲不过的。

　　“呵呵……怪不得郝兄如此宠爱于你！你放心，这方面，郝兄已经给了我一些承诺！另外，貌似郝兄也需要一些蕴含信仰之力的东西？你知道你师父是做什么用吗？”昌兰真笑着说道。

　　吕石这才恍然……老头放心自己一人前来天山，看来，先前就已经完全铺好路了。

　　顿时，吕石除了对老头的感激之外，对这个世界的现实……又看的更深了一层。在这个世界上，别的啥也不是，实力，实力才是根本啊！

　　昌兰真的话中无时无刻都存在老头的意思，也许……昌兰真也是在用这种方式，来敲打吕石吧！

　　“这个，我也不知道，师父……怎么交待的？”吕石一副疑惑的样子……

　　“这个郝元山……弄的还挺神秘的，算了，你离开的时候，带上那些东西就是了。放在我们这里也没什么用！”昌兰真笑呵呵的说道。

　　“哦！”吕石答应着，但心中却也明白，老头一定又付出了一些东西。

　　吕石没再发誓什么的，现在越来越多的经历，已经让充分并且深刻的认知到了实力的重要性。

　　“呵呵，你先在这里休息一下，等会儿我会通知你的。放心，这里不会有人对你不利的！”昌兰真笑呵呵的站起来说道。

　　“是，宗主！”吕石说道。

　　昌兰真一闪身，离开了大殿……

　　然后，昌兰真的身影出现在了山峰中心大殿当中，然后看着在石桌上独自喝酒的郝元山，微微笑了起来。

　　“昌仙子，这次，就多谢给面子了！”郝元山看着昌兰真哈哈大笑的说道。

　　“能得到你郝元山一个人情，这貌似是很划算的事情！”昌兰真微微笑了笑说道。

　　“我的承诺一直有效……”郝元山认真的说道。

　　“呵呵……我这里的酒如何？”昌兰真点头笑了笑，然后仪态万千的坐了下来。

　　果然……世界上没有什么谁怕谁，只有利益和赤裸裸的现实啊……

　　吕石不知道，在这平静的事件解决的背后，老头在做着什么，在承诺着什么……


第1025章 圣地的底蕴！

　　吕石不知道其实老头在他前来天山之前，就已经成为昌兰真的座上宾了。

　　吕石更不知晓，昌兰真的大度和亲切的态度，甚至是亲昵的小石头的称呼，这些，都是老头用吕石并不知晓的承诺所换来的。

　　天底下没有白吃的午餐，也没有谁怕谁，谁必须给谁面子。有着的只是赤裸裸的现实和利益中的交换。

　　说白了，老头如此做，还是深深忌惮天山圣女宗的实力。单单三位金丹大圆满层次的修真者，就足以让老头必须要重视起来了。

　　吕石对这一切，一点也不知晓。

　　在昌兰真离开之后，吕石脸上微微露出一丝丝苦笑……

　　“没事的，她们，都修炼多长时间了？我们又修炼了多长时间？我们早晚有那么一天，会把她们统统的全部都踩在脚下。”慕容清心看着吕石轻声，但又无比坚定的说道。

　　“哥哥，清心姐说的对。暂时的退让并没有什么。等我们成长起来……一切都会发生彻底改变的。”谷莹也跟着说道。

　　刚才，对慕容清心和谷莹两人来讲，也是无比压抑的。

　　话说，不管是慕容清心还是谷莹，在先前，都是非常骄傲的。她们的实力，也确实很是强悍。

　　但是……在经过刚才的一切，慕容清心和谷莹在魏长老和昌兰真跟前感受到的那种压力还有对方随手就能灭杀自己的事实。这给了两人非常大的触动。

　　同时，也明白了吕石为什么在态度上转变如此之大。

　　性格不羁，也要分场合，分时候。如果一味的盲目不羁，那么，到头来，受到伤害的还是你自己，而不会是任何其它的人。

　　“没事……强者，都是值得我们去尊敬的。但是……总有一天，她们注定要被我们超越。”吕石紧紧握着拳头。不管是面对魏长老时候的无力……还有面对昌兰真时候的那种“现实”，都深深的刺激着吕石。

　　伴随着和一系列的事件，吕石接触的面越来越广，这也是让吕石越来越认识到了自己的不足。实力上的不足。

　　按照吕石的性格来看，吕石能够在昌兰真跟前如此低姿态，都已经相当于“太阳从西边出来”的类别！

　　而吕石的心中，在这个时候，是非常非常憋屈的。

　　虽然这就是现实，这是吕石最好的选择。但不爽就是不爽……在这一点上，没必要欺骗自己。

　　“那玲珑玉，这三十年，不可能没有丝毫进步。就算还没踏入到修真者层次，但实力绝对不能小觑。你有没有把握？”慕容清心问道。

　　“要说把握……还真没有。击败周山还是因为特殊的原因。这让我充分的知晓了这江湖五大，没有一个是好对付的。不过，借助这次机会，看看江湖五大的实力，到底在什么层次上，倒也不错。也算检验一下自己的实力现在到底处于什么一个层次上！”吕石微微笑着说道。

　　昌兰真想拿吕石，让玲珑玉知晓一些外面人的实力，吕石又何尝不是同样的目的？

　　这也是吕石接受昌兰真这个“建议”的一个方面。

　　“哥哥，我会努力的……等江湖排位赛开始的时候，莹儿……一定能帮的上你！”谷莹笑着说道。

　　“何必等到那个时候？你们……想不想跟天山的人交手一番？”吕石沉吟了一下，微微笑着说道。

　　“石头……你的意思是？”慕容清心热切了起来。遭受过打击之后，慕容清心也希望能够通过一次战斗，把这种郁闷给发泄出来。而还有什么比战斗对象是天山的人更完美的呢？

　　“我会跟天山圣女宗宗主提出来的。相信，天山不仅仅只有玲珑玉一人是天级九阶层次的高手，也不可能只有玲珑玉是被当做未来潜力甚至是为江湖排位赛来培养的。你们两人，为她们衡量一下实力，相信她们不会拒绝的。”吕石脸上浮现出淡淡的笑容。

　　这也算是吕石的反击，虽然这种反击的方式根本动摇不了天山圣女宗任何一点。但吕石要的只是自己舒心而已。当然，前提是吕石三人都能取胜。如果不能取胜，这一切，也就都是空谈了。

　　“我有信心，击败我的对手！”谷莹脸上带着淡淡的笑容……笑起来，有点云淡风轻的味道。

　　“那我也想试试……试试我现在的综合战力，到底到了什么层次上！”慕容清心也微微笑着说道。脸上没有丝毫任何一点点的胆怯……反而是兴奋的情绪更多一些。

　　“不怕失败？”吕石对谷莹和慕容清心的态度很是满意。只有毫无畏惧，这才拥有成为强者的前提条件。

　　“失败不是成功的母亲吗？”慕容清心眨了眨眼睛，微微笑了起来。

　　“哈哈！说的好！”吕石哈哈大笑起来。

　　然后，三人无话，都开始全力的调整自身。

　　一天就这么过去了，等又一天天亮，吕石三人刚刚吃完有人送来的早餐之时，昌兰真的身影出现在了大殿当中。

　　“小石头，你可准备好了？”昌兰真微微笑呵呵的看着吕石。心中则在想着郝元山为吕石所做的一切。心中也有些稍稍的羡慕……这让昌兰真想到了自己。对自己的徒弟，昌兰真也做不到关爱到这种程度啊！看来，虽然昌兰真实力高绝，位高权重，但是……要说到“自由度”，相比郝元山就差太多了。最起码，昌兰真不能没有任何顾虑的去支持自己的徒弟这一点，就看出一些差别来了。

　　“宗主……我已经完全准备好了。不过，弟子现在有个请求！”吕石恭声的说道。

　　“哦？什么请求说出来听听！”昌兰真饶有兴趣的对吕石说道。

　　“希望宗主可以安排两人，和我两位爱人交流一番。她们一直都在闭门苦修，希望能够见识一番天山弟子的实力。希望宗主能成全！”吕石无比恭声的说道。

　　“哦？”昌兰真看向了慕容清心和谷莹。

　　两人的情况，在昌兰真的面前，根本就没有任何秘密而言。

　　慕容清心和谷莹被昌兰真这一看，感觉就好像自身没有任何秘密了一般。

　　“一位天级九阶顶峰的异能者……能够在异能达到这个层次的，实力都不会弱。另外一位，则是太让人意外了。竟然是筑基期的修真者。如果不是听了你的解释，我还真想好好的研究一番。嗯，你们两人，都有实力，可以检验一下山门的弟子实力到底如何，好，我答应下来了。”昌兰真微微笑了起来说道。

　　昌兰真询问过郝元山谷莹的问题。昌兰真已经从郝元山那边知晓了前因后果！所以，昌兰真现在才没产生什么别的心思。要不然的话，昌兰真还真的不会表现的如此平静。筑基期修炼者，和天级九阶古武者、异能者什么的这完全不同啊！相同情况之下，筑基期的修真者，更容易进入到金丹期！这代表着的意义，也就有着彻底意义上的不同了。

　　同样，昌兰真也只能感叹这样的好苗子，没有被自己发现。要不然的话……

　　“多谢宗主成全！”吕石连忙恭声的说道。

　　“这是互惠互利的事情，我没有理由拒绝！好吧，跟我来吧！”昌兰真微微笑了笑。大有深意看了吕石一眼，然后直接走出大殿。

　　吕石和慕容清心、谷莹相互对望了一眼，相互做了个加油的手势，然后，跟着昌兰真走出了大殿。

　　巨大的广场上，现在聚集了内门中所有的人员！

　　吕石看着高高坐在高位上的一个一个修真者的时候，被这种场景稍稍震撼了一下。知晓一个数字是一回事，看到这么多修真真聚集在一起，又是另外一回事。

　　而且，看到天山圣女宗修真者之下的人员数量，吕石也算是真正的认识到了自己的势力和这些圣地中的力量差别到底有多大！

　　一个区域一个区域的人员划分，让吕石很容易就能分辨出这些人的层次和数量。

　　天级九阶顶峰层次，是一个区域，而在这个区域，四五十人的规模，确实给了吕石非常非常大的震撼。

　　而再看天级九阶后期、中期、初期层次的人员，没有低于七十的。天级八阶各个层次的人员都没有低于一百人！至于天级七阶……就更多了。足足上千天级七阶各个层次的高手。

　　看到这样的情况。吕石这才明白了什么叫做真正的底蕴……相比之下，吕石为自己手下的人员进步幅度那么大而沾沾自喜的心情，被这种残酷的现实深深的打入到了深谷当中。

　　就算明白这是天山圣女宗很长很长积累下来的力量。但震撼就是震撼，实力就是实力，这是不会因为任何客观上的原因而发生任何改变的。

　　差距，这就叫做差距！

　　这些人分散在四周各种，彼此距离都比较远。

　　这让吕石认识到，结合他们人员在山峰上不同高度上的分布，吕石得出一个结论。天山圣女宗有着严格的等级制度。也许，是想有这样的一种方式来刺激弟子们努力修炼的心思。如果再配合上不同层次上得到的资源也不同的话。这应该能够形成一个完美的激励模式……

　　圣地……没有任何一家是平凡的啊！


第1026章 慕容清心的战力！

　　昌兰真站在广场上。环视着广场周围的人员。

　　顿时，广场上没有了任何声音，显得特别特别的寂静！

　　“廉易雪！”昌兰真声音轻柔，但却保证能够让每个人都能听的到。并且，在轻柔当中，感受到那种高高在上的威严。

　　“弟子在！”一个身穿青色衣装的三十多岁的女人从天级九阶顶峰人群区域中排众而出，躬身向昌兰真行礼。

　　吕石感觉无比的怪异……感觉……在这里，貌似是来到了等级制度极为森严的古代，而不是科技文明已经越来越发达的现代！

　　“你出战！”昌兰真命令的说道。

　　“弟子尊令！”廉易雪沉稳的回答说道，然后脚步轻移。来到了广场中。

　　昌兰真看向了吕石！

　　“你们谁去？”吕石知道自己的对手只能是玲珑玉。

　　“我来吧！”慕容清心微微笑了笑说道。

　　“小心点！”吕石轻轻点了点头。

　　“清心姐，你行的！”谷莹则是抓着慕容清心的手，为慕容清心打气的说道。

　　慕容清心脸上带着笑容，随后，也来到了广场之上。

　　吕石能够看的到天山圣女宗的弟子，对慕容清心的出场有点意外。但却也没发出什么疑惑的声音。再一次彰显出了昌兰真治下之严！

　　“记住了，点到为止……谁下死手，别怪我反手无情！”昌兰真高声的说了一句，然后飘然来到中心高台之上坐了下来。

　　至于吕石和谷莹，也在为三人准备的座位上坐了下来。

　　“慕容清心！”慕容清心看着廉易雪，微微笑了笑说道。

　　“廉易雪！开始吧！”廉易雪一脸严肃，好像不善于说话，脸上带着一种冰冷之色。说话之间，就开始了攻击。

　　出现在廉易雪手中的是一件很女性化的细细长剑。一个剑花在廉易雪一甩之下出现，然后，廉易雪整个人像是被什么助推器推动一般的急速朝着慕容清心冲了过去。

　　慕容清心脸色一变……说起来，慕容清心对廉易雪这么就动手了，还有点准备不足呢。

　　不过，幸好两人相距有点远，这给了慕容清心反应的时间。

　　几乎是下意识的，慕容清心手一扬，一把青色飞剑从慕容清心手中飞射而出，然后，精神力操控着飞剑，以一种很诡异的角度朝着廉易雪而去。

　　相比之下，慕容清心的飞剑速度比廉易雪前冲的速度，要快上不少。

　　廉易雪对慕容清心的攻击方式，有点没有预料到。不过，廉易雪的战斗经验很显然比慕容清心要丰富的多。瞬间就做出了一个判断，这种类似修真者的飞剑攻击方式，毫无疑问属于异能者的范畴，而不动用异能，而是去操控飞剑攻击。一般攻击里都不会很高。

　　所以，廉易雪没有改变这一切，而是看准了飞剑的位置，冲着飞剑而去。

　　慕容清心知晓自己的弱点所在。

　　在单纯的飞剑攻击力上，自己的攻击力，也就是普通天级九阶顶峰古武者的水准。而这廉易雪，很显然并不是普通的天级九阶顶峰古武者。

　　硬拼之下，对自己绝对不利！

　　但慕容清心依然还是没改变自己的攻击。

　　而是伴随着飞剑将要跟廉易雪的长剑相撞的瞬间，早就准备好的精神冲击波瞬间冲击而去。

　　精神冲击波……这是无形无色，速度无比快速的。在一瞬间，就冲击到了廉易雪。

　　然后，慕容清心手中印诀一变，飞剑堪堪的转变了一下角度，停留在廉易雪的喉咙之处……

　　而一直到现在，廉易雪眼睛中懵然出现的呆滞和迷茫，这才消散不见。

　　看着停留在自己喉咙之处的飞剑，脸色狂变，接着就变的无比的暗淡。

　　同时，周围响起了倒吸凉气的声音……

　　昌兰真也是猛然站了起来……

　　廉易雪的实力，昌兰真是非常清楚的。绝对要在宗门之内天级九阶顶峰层次古武者当中排名在前五的实力。但是……竟然一个照面就败下阵来，貌似根本就没有还手之力。这带给了昌兰真非常非常大的震撼。

　　而且，昌兰真何等眼力，刚才廉易雪眼睛出现的迷茫，昌兰真看的很清楚，就算慕容清心的飞剑在那一瞬间转变的角度很是玄奥，但如果廉易雪是在完全清醒的状态之下，也不会形成这样的局面，慕容清心的飞剑别想形成现在的局面！

　　这个慕容清心竟然是精神力异能者。很罕见的精神异能者，这是昌兰真所想象不到的。

　　瞬间，昌兰真明白了，廉易雪败的不怨……精神异能者很罕见，把精神异能转变成一种能影响别人神智的异能神通，就更罕见了。这样的人，无一不是大能力者。

　　吕石身边竟然有这样的人，昌兰真没想到！

　　深深看一眼吕石，昌兰真都有点嫉妒了……吕石本人的潜力就不用说了，从郝元山那边已经知晓了。那个叫谷莹的小姑娘，也是前途无量的类型。现在这个慕容清心又是精神异能者。未来的前途，都属于无限光芒的那种。昌兰真都有种要把他们都收归到天山圣女宗之内的想法了。但想想这样做的可能性，昌兰真在心中叹息了一声……

　　“慕容清心胜！”昌兰真微微笑着宣布了结果。

　　一直悬浮在廉易雪喉咙边的飞剑被慕容清心召回。然后微微江湖化的一供手，说道：“承让了！”

　　吕石差一点被慕容清心的动作弄的直接笑出来。也许本人不感觉什么，但熟悉慕容清心的吕石，却看的出慕容清心如此动作，给人的怪异程度。

　　廉易雪深深看了看慕容清心，一句话也没说，而是看向了昌兰真。

　　“廉易雪，天外有天，人外有人，不管面对什么人，让自己做到完全准备，这是一个强者所必须要用的素质。希望你以后能够记住这句话！”昌兰真淡然的说道。

　　“弟子谨记在心！”廉易雪恭声的说道，然后，返回团队当中坐下，脸色还是冰冷一片，好似一切都没发生过似的平静！

　　“你叫慕容清心？”昌兰真微微笑着说道。

　　“回宗主，弟子是叫慕容清心！”慕容清心心中疑惑，但还是回答的说道。

　　说实在的，慕容清心对自己这么轻松的战胜了廉易雪，也是自己所没想到的。没想到两者结合之下，自己的实力，到了这种程度。

　　如果愿意，慕容清心完全可以在当时轻松的斩杀廉易雪……这也让慕容清心自信心高涨。

　　“呵呵，清心，你也愿意加入我们天山圣女宗？你放心，我们会根据你的情况，对你进行适当的规则调整。只要你答应加入天山圣女宗，你的一切，都可以维持原状。而且，天山圣女宗会为你提供你所需要的一切资源。”昌兰真知道不可能，但还是忍不住的想试一试。面对如此人才，昌兰真实在是见猎心喜，不想不做努力就此放弃。

　　“多谢宗主好意……”慕容清心没想到昌兰真会招揽自己，而且，还给出了如此大的优待。但是……慕容清心还是毫不犹豫的拒绝了。

　　因为吕石……和天山的关系并不很亲密。慕容清心也没必要和天山圣女宗保持什么亲密的关系。

　　“呵呵……”昌兰真失望的笑了笑说道：“我这个意思，长期有效，只要你改变了主意，随时随刻都可以加入到天山圣女宗这个集体当中来！”

　　“多谢宗主！”慕容清心之下没有拒绝，谁都听的出来，昌兰真这是在给自己找台阶下呢，慕容清心当然不会阻止昌兰真下来！

　　慕容清心回到了吕石身边，微微笑了笑坐了下来。

　　“你可以答应的！这对你自身，有好处！”吕石轻声的说道。

　　慕容清心笑而不语……

　　吕石也没再说什么。只是，眼睛中寒芒一闪……不过昌兰真出于什么样的心态，在这样的场合，说出这样的话，都让吕石很不高兴。甚至……在某种程度上，可以看做是对吕石的蔑视！

　　这次天山之行，虽然没遇到什么大危险，但是……一些感触上的遭遇，甚至给吕石的触动比真正的厮杀还要强烈。

　　更进一步来讲，昌兰真……是在跟自己抢女人！虽然昌兰真本身是一个女人！天山圣女宗全部都是女人。但吕石不爽就是不爽！

　　当然了，对慕容清心的战力，强大到了这种程度，也是吕石所没想到的。

　　不过，吕石也清楚的知晓，如果对方很了解慕容清心，并且在先期做上一些防备，想要取得如同刚才那般的效果，就不那么简单和容易了。

　　但是……取胜也是应该没什么问题的。除非，对方的意念之力很强大。

　　但不管如何，吕石都已经充分的认识到，慕容清心已经成长到了可以做为自己臂助的层次了。

　　“尹雁！”这边昌兰真又高喊出了一个名字。

　　同时是天级九阶顶峰层次的团队区域当中，站出了一位看上去只有二十五六岁的女人。身穿蓝色衣装，看上去给人很清新的感觉。

　　“弟子在！”尹雁排众而出。

　　“出战！”昌兰真沉声的说道。

　　“是！”尹雁移步到广场当中，然后，看向了吕石三人所在的方向。

　　“莹儿，去吧！”吕石微微笑了笑，对跃跃欲试的谷莹说道。


第1027章 一一试验！

　　谷莹移步到了广场之上。

　　“师姐请了，小妹谷莹！”谷莹含笑的说道。

　　“谷莹师妹不必多礼……”尹雁和廉易雪的性格，很显然有所不同。

　　“还希望师姐能手下留情！”谷莹笑着说道。

　　“咱们也是相互交流，相互学习……你我对彼此都一处所知，这留情一说，却不要再提，也许，这句话，我要送给你呢！”尹雁也轻笑的说道。

　　“那师姐请了！”谷莹微微站定，脸色严肃了起来。

　　“请了！”尹雁也收敛了自己的笑容，身上的气势也攀升了起来。

　　吕石看着场中的谷莹和尹雁，突然发现，貌似刚才那个廉易雪……甚至信息都没流露出来就失败了呢。

　　不过，估计也是修炼寒属性的功法。这尹雁也是同样如此。不过，修炼寒属性的功法，让性格也变的“冷”貌似更贴合功法的特点吧！这个尹雁有点特别。要不就是走出了这种贴合，也不就是本身性格使然。但不管如何，昌兰真能派尹雁出战，这已经充分彰显出了尹雁的实力。

　　尹雁手中多出了一把细细的短剑。

　　这跟廉易雪的武器，好像是两个极端！

　　一个极长，一个极短！

　　这尹雁的短剑，说成是细细的匕首，更贴切一些。

　　从武器上来看，尹雁的战斗方式，因为是那种速度快，身法诡异的形成。

　　而尹雁一动，果然也证实了吕石的猜想。

　　这速度还真快，而且，形成道道残影，有点类似于吕石移形换位的味道。但有着一些细微之处的差别。在迷惑性上，比吕石的移形换位要稍稍差上不少。

　　但这身法，已经算是顶级功法的范畴之内了。

　　“雨！”谷莹并没有马上出动飞剑，而是手指微微超天一指，貌似发号施令一般的轻轻吐出一个“雨”字！

　　吕石马上坐直了身子。

　　相比谷莹现在掌握了的由大师兄和老头传授而来的一些修真者的战斗方式，这一招“雨”还有一招“风”是谷莹刚刚进入修真层次，在贴合自然之下所感悟出来的。

　　吕石一直都没在意谷莹这方面的发展。而看谷莹敢在这个时候施展出来。应该是在这方面有所收获了才对。

　　天空中很莫名的出现了一滴滴的雨滴，并且，闪电一般的不断落下！仿佛在这个区域之内，下雨了一般！

　　在谷莹前方，二三十米的范围之内，都是这雨滴的范围。

　　而尹雁正在这个区域之内。

　　尹雁有点疑惑……她没想到谷莹的攻击方式，竟然是这种尹雁闻所未闻的方式。

　　尹雁并没有小看这些雨滴，隐隐的，尹雁能够感觉的到这每一滴雨滴当中所蕴含着的冲击力！

　　顿时，尹雁的整个身影闪动了起来，想要脱离这个范围之内，同时，手中的短剑不断的往上挥舞，形成了一道道的剑网，一层层的，没有任何一滴雨滴能够突破进来。

　　但雨滴和剑网之间，所发生的叮当之声，还有其它的雨滴滴落在广场上传来的沉闷声响。也彰显出了这雨滴当中蕴含着的冲击力，到底到了什么程度。

　　天山圣女宗不管什么层次的人，都诧然的看着站立不动，貌似很是轻松的谷莹，心中被稍稍的震撼了一下。

　　这些人，都不是什么笨蛋，相反的，一个一个的都是高手。从能量的波动上，大家都能够感觉的到。谷莹的攻击，并不是什么异能的范畴……而古武，有这样的神通之术吗？这到底是什么？

　　“修真之术……竟然是修真之术……”和普通的弟子一个一个无比疑惑相比，昌兰真等天山圣女宗的修真者，却能够从能量的波动上感觉的到这到底是什么。

　　昌兰真更是差一点失声喊出来。

　　修真之术……不同于通过自身能量，利用各种方式来攻击的方式，也不同于借助武器的力量来攻击的方式。修真之术……是对“道”的一种理解，借助的是“道”的力量！

　　传说，每一种修真之术，都有着莫大的威力。甚至，远远有着远远超越宝器的力量。

　　但传说毕竟只是传说……连宝器都少的被人知晓的只有一件，比宝器神秘无数倍的修真之术，就更是一种传说当中的存在了。

　　但现在……

　　昌兰真竟然看到了修真之术……这带给昌兰真的震撼实在太大太大了！

　　甚至，让昌兰真产生了一丝丝的嫉妒！

　　是的，金丹大圆满层次的昌兰真，对谷莹产生了丝丝的嫉妒之意！

　　但昌兰真也知道……修真之术，这是一种必须要同属性，同功法的情况之下，才能够相互传授，并且传授成功率极低极低的！

　　很遗憾……谷莹的这种修真之术，昌兰真只是看着。而不可能拥有！

　　但谷莹在修真之道上的天赋和潜力，让昌兰真更为看好。

　　但同时，昌兰真也更为遗憾了……因为注定了，这样的人才，是不属于她天山圣女宗的。

　　在昌兰真心中纠结的时候，谷莹这边的动作，又有了一些变化。

　　这些雨滴……在一定程度上限制住了尹雁的活动范围，同时，也限制了尹雁的灵活能力。但说要依靠这种力量击败尹雁，这是根本不可能的。

　　谷莹在现在施展出这样的神通。完全是抱着试验的态度来的。谷莹一直都在感悟这方面。借着这个机会，也想看看，威力到底如何。

　　“风！”谷莹又是一指，然后，轻吐出一个“风”字！

　　顿时，一阵阵的狂风在广场上突然出现，接着，这些风就转变成一道道风刃，从四方八方朝着尹雁攻击而去。就像是无数的箭雨一般，有点密不透风的味道。

　　而且，这些风刃的冲击，也朝着一片片的吹拂力。这些吹拂力，吹拂的外围的雨滴，也朝着中心之处汇集……

　　双重作用之下，让这两种神通结合之后的威力，达到了一个新的高度！

　　身在雨滴风刃中心之处的尹雁，看到这种情况。脸色微微一变。

　　接着，在尹雁身边，出现了一股股的能量波动，一股股寒冷之气猛然从尹雁身上涌现而出。

　　这些寒冷之气，涌现的越来越多，好似在尹雁身周，这温度已经下降到了极低极低的程度。这里的温度本来就极低了。现在又更低！这就造成了，在这个范围之内，所有的一切，好似都被冰封了起来。

　　倒是跟周山的“冰封”之术有点相似的味道。但现在尹雁这边的范围更小……威能也不相同。

　　在形成了一种类似寒冷保护罩之后，尹雁直接无视了雨滴和风刃，朝着谷莹跨步而来。

　　雨滴和风刃击打在这些寒冷气罩之上，好似根本没对尹雁造成任何影响一般。

　　谷莹微微叹息……

　　在这两种神通之上的感悟，现在已经到了谷莹的极限了。威力已经不可能再前进了。

　　通过尹雁的试验，谷莹知晓了，这两种神通之术，也许，对付普通的天级九阶顶峰层次的古武者还差不多。但是对付尹雁这样有着强大绝招的天级九阶顶峰层次的古武者，就有点不够看了。

　　谷莹果断的挥手，天空中的雨滴和风刃，瞬间就消失不见。

　　既然效果不明显，那么，也就没有继续使用这样的方式了，免得白白消耗能量！

　　失去了雨滴和风刃的限制，尹雁的速度骤然提升了起来。

　　但谷莹挥手之间，一个白玉一般的小碗出现在手中，然后，谷莹轻轻把小碗给仍了出去。

　　小碗化为一道白玉之光，飞上了天空当中，然后，快速无比又准备无比的飞到了尹雁的头顶之处。然后，一道道白玉一般的光芒成发散状的照射而下。

　　这些白玉光芒，非常准确的照射在尹雁的身上。

　　顿时，尹雁的身影停止了前冲。

　　这些白玉光芒好似有着定身术一般的功效。只要被照射住，就会被牢牢的束缚住！

　　这小碗就是吕石从英国带来的极品法器。

　　谷莹在现在施展了出来。

　　“这个小妮子……恐怕是要借助这个机会，把自己拥有的东西，都施展一遍！”吕石微微笑着说道。

　　谷莹的能量总量也许是低于尹雁的，但是，在能量品阶上，要高出尹雁太多了。用修真的能量来施展极品法器，又能发挥出最大的功效。所以，现在这小碗，把尹雁给限制住了。

　　如果现在谷莹现在突然攻击，就算尹雁有着防御在，也要处于被动挨打的境地。

　　但谷莹很显然，并没有这样的想法。只是不断的控制着小碗来应对尹雁各种各样的反抗……

　　从开始尹雁不能动，到稍稍能够行动。

　　谷莹在这当中，已经知晓了这小碗的威能到底在什么层次上。

　　顿时，知晓这一切的谷莹，轻轻挥手，小碗就返回到了自己的手中。但谷莹的下一步也非常快。在尹雁快速的前冲，距离自己不到三米的时候，一招手，一个网兜被谷莹挥洒了出来。

　　接着，这网兜，迎风而涨，瞬间变大，然后，化为一道青光，在尹雁躲闪之下，还是笼罩在了尹雁身上。

　　网兜青光阵阵的不断的收缩，想要彻底把尹雁被困住。

　　而尹雁现在脸色无比难看一般的疯狂推动自己的能量抵抗着这网兜的侵袭！

　　尹雁现在基本上知晓了，自己根本不是谷莹的对手，而对方，貌似在拿自己来做什么试验……


第1028章 吕石出战！

　　网兜最终还是没能完全落下。

　　但看尹雁现在的状态，也基本上算是困住了，虽然没达到捆住的层次。但取得这样的效果，已经能够让谷莹很从容轻松的斩杀尹雁了……

　　接着，谷莹没什么犹豫的就把网兜给收了回来。然后，玉手一挥，一把青色飞剑出现在谷莹脚下，带着谷莹飞了起来。然后，谷莹笑吟吟的看着尹雁……

　　修真者，纵然是筑基期的修真者，也比在天级九阶顶峰层次当中很强悍的古武者，要强悍的多了。

　　谷莹现在用自身的表现，完全彰显出了这一点。

　　尹雁看着谷莹如此模样，脸色阴沉中又带着深深的无奈和震撼，然后，浑身的冰寒护罩慢慢消散不见。

　　然后一抱拳的说道：“我认输！”

　　这根本就没必要继续下去了，谷莹现在的姿态，已经在表明，先前，谷莹已经有无数次的机会来取胜了……尹雁不是不识时务之人，况且说，刚才的疲于应付也让尹雁的斗志急速下降。

　　面对根本不可抗的存在，斗志高涨与否，好似关系并不大。

　　“承认了！”谷莹微微一笑，返回到了吕石身边。

　　吕石微微眯缝起眼睛。

　　可以讲，谷莹的表现，又是出乎了吕石的预料之外。

　　但是……如果说谷莹在金丹期修真之下已经没有了敌手，面对任何天级九阶顶峰层次的古武者或者异能者等都能够取得如此压倒性的胜利，这一点，吕石是不赞同的。

　　说白了，不管慕容清心还是谷莹，现在轻松的取胜，都建立在对方对两人完全不了解的基础之上的。

　　当然了，她们对慕容清心和谷莹不了解。慕容清心和谷莹对她们也不了解。这也算是一个公平的环境。也彰显出了慕容清心和谷莹两人的实际战斗力到底如何。

　　但是，还远远没大无敌的层次。

　　慕容清心那边……只要意念之力足够强大，能够抵挡的住慕容清心的精神冲击波，那么，接下来，慕容清心基本上就属于被动挨打，任人宰割的境地。

　　在荣光的背后，慕容清心的这个缺点，要被无限度的放大，这才能防患于未然……吕石想着，应该给慕容清心寻找一些防御类的东西了。最起码要让慕容清心在精神冲击波一旦无效的情况下，尽可能的增强一些实力。

　　至于谷莹……现在最大的问题就是真元力和神念力的强度问题，看似谷莹在对阵尹雁的时候，占据了压倒性的优势。但了解谷莹的吕石却知晓，到现在为止……谷莹的能量消耗是非常大的。如果是在拼命的情况之下，要斩杀尹雁，绝对不会如同现在展现出来的一般轻松。

　　谷莹的一切，都没得说。关键还是在战力持续上的问题。一旦被对手知晓，有目的，并且策略性的消耗谷莹的能量，那么，谷莹的战力会急速下降。到最后是什么结果，也就不言而喻了。

　　当然，要逼迫谷莹到这种程度，不管是天级九阶顶峰层次中的任何一个人，也包括吕石在内，都不可能轻松完成。

　　“玲珑玉！”昌兰真把视线从谷莹身上收回，然后高声的喊道。

　　廉易雪和尹雁的连续失利，没让昌兰真感觉到失望，面对慕容清心和谷莹，还是在不了解的情况下，如此结局，这才算是正常。挥挥手让尹雁下去之后，昌兰真叫出了玲珑玉的名字。

　　“弟子在！”玲珑玉轻移脚步，慢慢走出。

　　这是一个如同仙子一般的女人，一身雪白的衣装，二十来岁的外表年龄，脸上表情淡然但又不是冷漠，庄重又不是严肃。

　　此人就是天山圣女宗金丹期之下第一高手，天山圣女宗圣女玲珑玉！同时，也是江湖五大中排名第二的存在。

　　天山圣女宗的宗主，全部都是从曾经担任过圣女的人当中挑选而出。

　　所以，能够成为当代圣女，玲珑玉，有着成为天山圣女宗宗主的资格，当然，最终能不能真正的成长到担任宗主的层次，这个谁也说不准！毕竟，担任过圣女之称，又晋级到金丹层次的天山弟子，并不少……真正能成为到大圆满层次的，只有寥寥几人而已。

　　这还是在资源重心向着她们倾斜的情况之下。要不然，概率更低！

　　金丹大圆满……可并不是那么容易达到的。

　　但这个玲珑玉……则是被认定为最近五百年来，潜力最高也是最被看好的圣女。被天山众人，寄予厚望！大家都期待，天山能够诞生第四位金丹大圆满强者，到时候……东海朝圣阁和不老谷……根本不可能再做到根天山圣女宗并列被称为圣地！而是天山圣女宗，独自享受这样的尊称！

　　不等昌兰真看向自己，吕石就已经站了起来。走到了广场中。

　　吕石还真有点……此时似曾相识的味道。

　　在不老谷，是如此，在这天山圣女宗中，也是如此。看来，自己天生就是好战的命？

　　不过，吕石对这一战，倒是期待的很。

　　五大中排名第二的存在，天山圣女宗的圣女，第一高手，强大到了何种程度？这对吕石在随后的江湖排位赛中，是不是能够独占鳌头，有着至关重要的作用。也算是先期的一个衡量和检验了。

　　“吕石！”吕石抱拳的说道。

　　“玲珑玉……你的同伴很厉害，希望你也能如同她们一般！”玲珑玉看着吕石说道。

　　“必定不会让你失望就是！”吕石微微一笑，把灵器斧头给拿了出来。

　　玲珑玉也拿出了自己的武器，不过，让吕石错愣的是，这竟然是一条丝带……一条长达三米多，将近有四米的丝带。

　　丝带随意的由玲珑玉手中滑落，然后垂落在地上，形成一盘丝带之花……

　　“请！”玲珑玉微微说道。看上去，是想让吕石先出手了。

　　吕石眼睛微微眯缝了起来，江湖规矩……弱者，或者晚辈，这才是先出手的对象。这玲珑玉，占小爷我的便宜啊！

　　算了，一切都要靠实力说话，打败她，就是对她最好的打脸了！

　　“那我就不客气了！”吕石微微笑了笑，手中的斧头，没有任何花哨的劈向了玲珑玉。斧头上强大的力量，甚至引动了周围空间的丝丝震动，这是力量强悍到一定程度，才会引起的特殊反应。

　　玲珑玉微微一笑，手臂一震，一股极寒之气，贯穿了整个丝带，然后，整个丝带都漂浮了起来。围绕在玲珑玉的四周。但却又没形成任何阻碍，运转的非常自然，给人一种很美的感觉。

　　把战力和美结合起来，单看这一点，这个玲珑玉已经很不一般了。

　　然后，玲珑玉一甩丝带。

　　极长的丝带飘舞着，又急速的冲向了吕石，然后，缠绕在了吕石的灵器斧头之上！

　　玲珑玉的这丝带武器……也是一件灵器！而且，最起码也是上品灵器！

　　做为天山圣女宗的圣女，玲珑玉拥有这样的待遇！

　　被丝带缠绕的斧头，让吕石感觉到一股极强的束缚之力，而且，在玲珑玉稍稍用力拉扯的情况下，吕石竟然有要失去灵器斧头的感觉。

　　吕石心中一动，手臂一震，又一股强大的力量灌输而出。

　　整个灵器斧头好似在震动一般，一股一股的力量冲击波，透过震动而出。层层击打一般的作用在和缠绕的丝带之上。

　　玲珑玉好似知晓这样根本做不到让吕石失去斧头，也惊讶吕石的力量强大到了这种程度，但不管是心中还是表面上，玲珑玉都没有丝毫着急之色，而是轻轻又挥舞起了丝带！

　　丝带放弃了对斧头的缠绕，而是急速的冲向了吕石本身，整个丝带，以一种很复杂又很诡异的轨迹在不断的运转，形成了一个复杂的包围圈，而在这个包围圈当中，一丝丝的寒性能量从丝带中透露而出。形成了一层层的白雾把吕石整个人完全包围。

　　然后，丝带有了一个波浪式的震动，每一次震动和波动，弧线目标都是吕石的身体。

　　吕石感受着这些白雾一般的寒气对自己的影响，吕石没动用莫名石头，而是想看看，在正常的情况之下，自己面对玲珑玉到底会如何！

　　不过，这白雾一般的寒气，对吕石速度上的影响倒是其次的。甚至，吕石能感受的到，这并不是玲珑玉的主要目的。

　　玲珑玉的目的，应该是阻挡吕石的视线……

　　因为吕石感觉，在正常情况下，在这样的环境中，自己除了看到白茫茫一片之外，什么也看不到。包括那飘舞着的丝带，也失去了踪影！

　　甚至，在依靠意念之力感应之下，也受到了很大的阻碍……

　　要知道，吕石现在的意念之力可是非常强大的。连吕石都受到了阻碍，就更别说别人了。

　　玲珑玉这一招……是让人别成瞎子……甚至是聋子！

　　在这样的情况下，实力的返回必定不到正常状态下的七成！

　　玲珑玉接下来，也就可以从容的施展别的手段了。

　　不过，吕石的眼睛看不到，意念之力感应的也不是很清楚。但吕石还有着透视异能！在透视异能之下，这一切……都没有了任何阻碍。

　　手中的斧头一动，划过诡异的弧线，和波动中的丝带相撞在一起……


第1029章 主动败北！

　　玲珑玉眼睛中闪动出一丝丝的光亮！

　　在自己这一招之下，能够做到好似根本没受到影响，还能准备的低档自己攻击之人，到现在，和玲珑玉交手的人当中，还没超出十个人！

　　在上一次江湖排位赛中，玲珑玉依靠着这一招，轻松了打败了很多人！

　　而将近三十年来，玲珑玉虽然没跨入到金丹期修真者层次。但是，自身各方面的能力，都有了比较显著的提升。这一招的威力，相比三十年前，强悍了很多很多。

　　但现在吕石竟然好似没受到影响，这让玲珑玉有点意外。

　　这一招，就是让对手变成瞎子、聋子……如果达不到这个目的，那么，这一招也没有存在的必要了！

　　玲珑玉不认为吕石这是在强制支撑……

　　所以，玲珑玉很干脆的变换了方式。

　　手臂微微甩动，长长的丝带离开了吕石的范围。也解除了这种攻击方式，然后，整个丝带突然好似在玲珑玉手中变换成了一条飞舞着的长蛇一般，丝带的一头就是龙头存在，也是玲珑玉攻击的重点，然后，从各个角度朝着吕石击打而来。

　　吕石还是挥舞着自己手中的斧头，然后骨髓循环急速运转，很快就达到了最大力量输出。狠狠的撞向了笔直而来的丝带。

　　斧头和丝带相撞在一起，吕石手臂微微一震，身子稍稍晃动了一下。

　　这丝带的力量，竟然比现在最大力量还要稍稍强上一点的程度。

　　最关键的是，因为碰撞而由吕石传递过去的力量，在丝带不断的波动当中，还没抵达玲珑玉身上的时候，就彻底消散的一干二净了。

　　吕石的眼睛微微眯缝了起来。

　　接连几次的碰撞，情况基本上都是完全相同的。

　　吕石终于明白这丝带的优势到底何在了。

　　第一，这丝带够长，在某种程度上也决定了丝带的攻击速度非常快。而且，可以远距离的攻击，避免和对方的接触。

　　第二，这丝带有着特殊的散发承载力的特殊功效。这就有效的保护了丝带的主人不会受到对方攻击的多大影响。

　　第三，这丝带变化莫测，攻击诡异，防不胜防……

　　这丝带的顶端，很显然是一个主攻点。但是，另外，时而弯曲，时而笔直的丝带，好似每一处也都能够成为攻击点。

　　刚开始，吕石只要对付丝带顶端就可以了。但是，伴随着几次之后，玲珑玉的招式发生了一个比较大的改变，这丝带的变化更难以把握了。每一处好似都成为了攻击点。让吕石手中的斧头飞快的挥舞，这才看看抵挡的住。

　　但吕石感觉，自己现在有点越来越吃力！

　　而且，吕石甚至不去刻意的约束莫名石头的吸收功效，竟然也没有丝毫的改变这一切。因为从丝带之上，吕石竟然还感觉到多少能量！

　　这丝带上，给灌输的只是“力”！

　　吕石毫无悬念的处于了下风。

　　单单依靠炼体上的实力，吕石远远称不上是真正的天级旧机器顶峰层次中的最顶端那个一个层次！不管是面对周山还是面对这玲珑玉，单靠炼体上的实力，吕石都会败的毫无悬念！

　　这个发现让吕石有点沮丧。奶奶的……怪不得炼体修炼的人并不多，吃的苦多不说，进步速度慢也不说，单单这同层次之下的实力上，相差别人那么多，这当然不是一个很好的选择了。

　　古武和异能不能成长起来。吕石就做不到真正的天级九阶顶峰层次当中的无敌！

　　但吕石现在也没有放弃。反而是手中的斧头挥舞的越来越快，力量也没有丝毫减少，虽然看上去有点狼狈，但总算是做到了完美的防御。

　　“移形换位！”眼看着玲珑玉的招式更为复杂，丝带移动更为诡异，更关键的还是丝带中传递而来的力量越来越大。在这个时候，吕石知晓，不能再继续的这么下去了。

　　不说力量方面的抵抗上，单单是这招式的诡异上，吕石现在都有点应对不来的感觉。

　　吕石毕竟没有掌握什么斧头之法。只是凭借着自身的一种感悟和现实的情况进行应变而已。而在以这样的方式对对抗招式精妙，在丝带上沉淫很深的玲珑玉，这坚持不了多长时间。

　　如果在力量上能够压制玲珑玉还好一些。但现在力量上也处于下风，招式上更是不能相比，这劣势叠加就更甚了。

　　所以，吕石必须要做出改变，要不然，根本支撑不了多长时间。

　　“移形换位！”吕石心中狂喊，古武内力气劲瞬间按照特殊的方式运转起来。

　　吕石的人影瞬间消散不见，留下一道很逼真的残影，停留在原地，然后，真身已经脱离了原来的位置，诡异一般的出现在玲珑玉的身前。

　　古武和异能，现在对吕石唯一有点用处的也就是移形换位了。结合炼体的力量，这能让吕石的战力提升一大截。

　　而且，这一招，贵在突然性……在对方反应不及的情况下，完成自己的攻击来取胜。

　　那边玲珑玉击溃了吕石留下的残影，这边吕石的斧头已经狠狠的落下，目标正是玲珑玉的脑袋……

　　玲珑玉的脸色微微变换，但手中的动作却是迅疾无匹……手一抖，整个丝带急速回转，以玲珑玉手掌把握部分为起点，瞬间形成了一个波动，然后，如同麻花一般的瞬间缠绕在了吕石的斧头上，同时，一丝丝的冰寒属性的能量快速的冲击而出。让吕石的斧头甚至连同手掌都布满了冰霜。然后，另外一头的丝带也诡异快速的缠绕在了吕石的身上。一丝丝的能量波动引而不发！然后，这才笑眯眯的看着吕石。

　　“我败了！”吕石微微笑了笑说道。

　　“承认了！”玲珑玉也跟着微微一笑，手一抖，丝带飘散，回归到了玲珑玉手中。

　　吕石收起了斧头，笑着说道：“不愧为江湖五大中的第二名，实力真的很强大，从一开始我就处于了下风！”

　　“你炼体的实力，同样让人吃惊，你的实力，比同层次之下的炼体者，强大了最少三倍！”玲珑玉看着吕石笑着说道。

　　“呵呵，败了就是败了，这没什么好说的。希望在不久之后的江湖排位赛上能够有机会和你一战。到时候，我不会再像这次一般了。”吕石认真的说道。

　　“我相信，到时候的结局，也不会有任何改变！”玲珑玉很自信的说道。玲珑玉这样的自信，因为她自身真正的大招，还没施展出来呢！

　　“哈哈，那咱们江湖排位赛上再见！”吕石哈哈大笑了起来。

　　然后，吕石看向了昌兰真。

　　“呵呵，小石头……玉儿说的对，你在炼体上的成就，已经达到极限了。已经让人足以侧目了。但只是炼体是不行的，我看你好像是古武被困，和才转而走的炼体路线。看来，还是早日在古武上更进一步而好，要不然，你的实力，很难再有提升了！”昌兰真类似点评一般的对吕石说道。

　　“多谢宗主告诫，弟子定回继续努力！”吕石拜谢的说道。

　　“嗯，你下去休息一下吧，等东西准备好，你们就可以离开了。”昌兰真微微笑着说道。

　　“是！”吕石拱手之下，和慕容清心、谷莹离开了广场。其实，从这里，吕石并没有感受到多少敌意，看来，昌兰真说要消除因为杨梅事件，而造成的天山弟子对吕石的敌视问题，现在基本上已经解决了。

　　“哥哥……”谷莹看着吕石，谷莹根本不敢相信吕石会输！

　　“继续下去……我不会输，但想赢玲珑玉，也不可能！”吕石微微摇头的说道。

　　谷莹和慕容清心也不再询问了，这里，毕竟是人家的地盘，隔墙有耳……

　　在自己失败的那一刻……吕石其实是主动退让的。

　　因为在那个情况下，莫名石头已经感受到了能量所在。吕石能够依靠莫名石头，瞬间把束缚作用在自己身上的能量完全消除掉。

　　吕石相信，依靠莫名石头，解除当时的危险，是能够做到的。

　　但是……

　　随后呢？

　　吕石能够感觉的到，玲珑玉还没有使用全力！

　　如果随后还是失败或者再出现这样的情况，还要动用莫名石头？

　　不到不得已的情况下，吕石不想在这么多人的面前，彰显出自己这样的能力来！免得引起不必要的怀疑。

　　当然了，另外一个让吕石主动失败的原因，那就是面子问题了。这里毕竟是天山圣女宗，当时毕竟有着天山圣女宗几乎所有的高层。如果弄的三站全败，特别是玲珑玉也败了，这万一要是引出一些不必要的麻烦，这不是吕石自己给自己找麻烦吗？

　　所以，败了就败了，又不会损失什么。吕石这才果断的选择。

　　但就算是主动失败……但吕石也清楚，在不动用宝器的情况下，依靠自己现在的实力，也基本上不是玲珑玉的对手！

　　同时，吕石也想到了周山……周山这是因为完全被莫名石头克制，这才造成了在吕石手中败的那么干脆，甚至说很惨！

　　但真实的实力上，吕石知道，自己跟周山、玲珑玉，都是有着不少差距的。

　　古武、异能……必须要在这两个方面取得进步，才能够完成吕石在江湖排位赛上定下的目标！


第1030章 相差一线！

　　天山的某一座山峰之上，昌兰真和郝元山傲然挺立，狂风吹拂，好似不能影响到两人分毫。

　　看着远处一架直升飞机慢慢升空并且急速远去。昌兰真这才收回了视线。

　　“郝兄……我真不知道说什么好了。你这弟子，花心也就算了，感情好也就算了。但两人的天赋竟然也如此之好。我是真的嫉妒了。”昌兰真看着郝元山，微微笑了笑说道。

　　“昌仙子说笑了……清心那丫头，只要遇到意志够坚定之人，基本上就是任人宰割的命运。而莹儿那丫头，在真元力和神念力上，差的还不是一星半点。昌仙子应该清楚，真元力和神念力的增长是多么的困难。她们啊，现在只能是小打小闹而已！”郝元山微微笑了笑，摆摆手很是谦虚的说道。

　　“郝兄……我真有点鄙视你了。在你我眼中，就算是玉儿，何常不是小打小闹……郝兄，江湖传闻你的徒弟们没有任何一个是简单的。看来，果然不假啊！”昌兰真现在有着和冯风南一样的感觉。对郝元山收徒弟的能力，真的是羡慕不已。

　　“昌仙子，你这不是故意在打击我吧？我的弟子，可是败给你天山的弟子呢！”郝元山翻了翻白眼说道。

　　“哈哈……那小子鬼点子多着呢，如果说真的这么被玉儿击败了。这我可不信。你的一帮弟子，只有火龙那小子参加了一次江湖排位赛吧？这么，还是不打算让弟子们在参加？”昌兰真看着郝元山说道。

　　“你不怕竞争？”郝元山眼睛微微眯缝了起来说道。

　　“哈哈，江湖排位赛的初衷是什么？不就是考究弟子们的成就吗？越多人参加，这才更有意义啊！”昌兰真哈哈大笑的说道。一个女人，笑着如此豪爽，还真给人很怪异的感觉。

　　“那我就先告诉你……他们这一次，还真的会参加！”郝元山笑呵呵的说道。

　　“郝兄……你的转变可很是不小。能让我不再疑惑吗？”昌兰真看着郝元山，很是好奇的说道。

　　“哈哈，昌仙子何必执着呢？到时候不是自然就知晓了？这次打扰了，也多些昌仙子给面子，改日咱们再聊！”郝元山哈哈一笑，微微抱拳，然后一挥手，脚下出现一把飞剑，然后急速而去，转瞬之间化为了一道长虹消失在天际不见。

　　长拦着盯着郝元山远去的背影……微微沉吟了片刻，然后，这才略有所思的同样闪身离开。

　　这山峰之上，还是如同以往的平静……

　　吕石看着机舱中足足十个大箱子，脸上微微露出了笑容……

　　吕石已经查看了，这十个大箱子当中，有着总数两千一百来个的蕴含信仰之力的物品。按照昌兰真所说，这已经是天山圣女宗所收藏的全部数量了。当然，吕石不相信昌兰真的话。但昌兰真的话不管是真还是假，都对吕石没有任何影响。

　　吕石看重的是现在摆在自己眼前的实实在在的东西。

　　两千一百来个蕴含信仰之力的特殊物品啊！这已经是吕石收获最大的一次了。

　　根据吕石的计算，这些东西，差不多能够给自己带来差不多会有两千三百单位增意丹能量！而现在吕石的意念之力，已经在七千出头的一个数字上。再加上这些……吕石跨入到一万单位增意丹能量，已经是指日可待……

　　大喜！这可是大喜之事。

　　当然了，吕石没忘记老头在这其中所起到的作用。嗯，好吧，把这份感激隐藏在心底吧，没必要时刻表露出来。

　　“石头，这些东西，能使得你晋级吗？”慕容清心看着吕石脸上笑容满面的样子，估计着应该差不多了。

　　“虽然还会差点，但已经相差不多了。”吕石微微笑着说道。

　　“哥哥！这下好了！”谷莹笑着说道。

　　吕石被困在这里，已经很长很长时间了。这影响了吕石实力上的一个进步。而在江湖排位赛开始之前，能够有着如此的收获，能够获得晋级，这是绝对的好消息！

　　“是啊！应该要晋级了！要不然，我真的有点受不了了！单凭炼体，又不能动用宝器，这让我的实力被限制的很厉害。”吕石点了点头说道。通过和周山、玲珑玉这两战，吕石对自身炼体上的实力，已经有了一个比较贴切的认识。

　　炼体实力，很强很强！但是，相对江湖五大，甚至是十大这样的超级人物，炼体上的实力，就有点差了。

　　而吕石的目标，偏偏还就是这么一批人。所以，这就造成了吕石对实力上的渴望。而能够提升吕石实力的部分，也只有古武和异能的晋级！

　　而且，古武和异能晋级要融合的特点，时时刻刻都在提醒着吕石会有着一个跨越性的，颠覆性的，翻天覆地一般的变化。吕石现在极度的渴望这种变化。

　　“有宝器，却不能用，真让人郁闷！”慕容清心抱怨的说道。

　　“谁说不能用，我是可以用。但用了之后，整个江湖，不，应该说整个地球上的修炼者都要疯狂了。到时候，麻烦绝对多到你想象不到的地步。我敢用吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“匹夫无罪怀璧其罪！没有真正的驾驭宝器的实力，还是不要动用为好。”谷莹倒是看的很开！

　　“就是感觉很郁闷而已！”慕容清心撅起小嘴嘀咕着说道。

　　吕石和谷莹笑了笑……慕容清心不是不明白这其中的利害关系。她只是在发发牢骚而已。

　　“倒是你们……别太沾沾自喜了。你们的优势很明显，但劣势也很明显……清心，在精神力强度短时间之内不会有多大进步之外。你现在要多想着怎么用特殊的方式，不如说借鉴一下修真者的阵法组合或者类似波涛连击术这样的秘法来尝试着增加精神冲击波的威力。不解决这个问题，一旦遇到不受你精神冲击波影响之人，你的境况可是非常危险的。我会安排一些防御性的法器或者灵器给你。但真正核心的关键点，还是在你自身精神冲击波的威能上！这一点，你要牢牢的记住！”吕石看着慕容清心，认真的说道。

　　“嗯，知道了，我回去之后就去缠着各位师兄师姐甚至是师父和大师兄去寻找这方面的方法，争取尽可能的提升精神冲击波的威力！”慕容清心点了点头，只有永不满足，这才能够获得进步。

　　“还有你，莹儿，你的各种手段，在对付古武者、异能者的时候，优势很明显。但你也要看到自身的不足之处。你的真元力和神念之力相比之下还很弱小，要努力提升这两个方面。结束掉这个短板！你早晚会成长成为金丹期修真者之下的第一人！”吕石看着谷莹认真的说道。

　　“嗯，我会在这方面努力的！”谷莹点了点头说道。只是，谷莹明白，自己这方面，根本不可能着急，这个，是需要长时间来积累的。

　　“总之呢，你们两人现在已经完全成长起来了。我真心的希望，你们可以真正的成为成为我的左膀右臂！”吕石一边搂着一个，笑呵呵的说道。

　　慕容清心和谷莹对望了一眼，两人眼神当中，都充满了坚定之色……

　　……

　　……

　　“呼……”

　　吕石长长的吐出了一口气！然后，站了起来。很慵懒一般的伸了伸腰！

　　摆放在吕石跟前的十大大箱子，现在已经空空如也。

　　只有箱子之外的一些碎屑的存在，彰显着这些东西的命运。

　　失去了支撑它们存在的力量，这些东西，也回归到了漫长时间之下的自然状态！

　　“九千三百五十单位增意丹能量的意念之力！”吕石喃喃的说道。脸上出现极度的欢喜……纵然有着再大的城府，现在也要喜形于色！

　　九千三百五十单位增意丹能量的意念之力……距离一万单位增意丹能量的意念之力，只有六百五十单位增意丹能量的意念之力了！而一万单位……基本上已经能够满足吕石晋级的需求了。

　　晋级……

　　这对吕石来讲，是已经仿佛很遥远很遥远的一个字眼了……

　　随着这一次的关卡，相比莫名石头困扰了自己将近十年的时间相比，有点小巫见大巫了。但是……当时是什么情况，现在又是怎么个情况？这两者根本就没有什么可比性。

　　如果不是储物袋中的两百件特殊物品根本满足不了六百五十单位增意丹能量的意念之力，吕石绝对会毫不犹豫的使用掉！

　　六百五十单位……虽然只是这么一点点的差距。但是……在正常的情况之下，这也是需要时间来积累的。

　　根据现在的时间来看，不出一个月的自然积累，就能够满足自己的需要了。到时候……

　　当然，吕石有点等不及！真的等不及……

　　吕石还需要老头甚至是大师兄等人的帮忙。寻找到更多的这方面的东西才好。一个月的时间……吕石也不想再等了。

　　“不知道晋级之后会有着怎么样的变化呢？”吕石不由得开始想象自己晋级之后的情况会如何！

　　是到天级七阶的层次，还是……别的变化？

　　古武和异能结合在一起，会形成什么样的变化呢？

　　吕石知道，自己现在已经走上了一条和任何人都不同的道路之上了……


第1031章 老妈的理论和期望！

　　在距离一万单位增意丹能量只差一线的情况之下。

　　吕石当然要动员所有能够动员的力量。不管是老头还是大师兄或者二师姐等人，都是吕石的目标。

　　甚至，吕石也想到了安全局。

　　话说，安全局那边接触到的东西是非常非常多的。一个小小的三口组，都能收集到那么多蕴含信仰之力的特殊物品，安全局，没道理不弄到一些。

　　可惜，在吕石询问之下，身在东海还没离开的黄启天、瞿老、林老和张老四人都很无奈的表示，他们还真没有这类东西的存货。

　　这让吕石很是纳闷和惊讶……这是怎么个情况？这也太违背常理了啊！

　　“这类东西……基本上都是历史沉留下来的。而且，在历史上的某一个阶段，曾经出现过一种疯抢的场面。那个时候，大家并不知道根本没办法利用这些东西中的能量，还以为是好东西。所以，基本上只要能够发现的，全部都被各种势力收集了起来。而安全局……说起来还没国家的年龄大，相距那段岁月，实在太短了……没有这方面的积累，才算正常！”黄启天对吕石解释的说道。

　　吕石很是无语……不过，想想蕴含信仰之力那些东西的外在表现……那强烈的让人心动的能量波动。在不知所以然的情况下，还真的会认定是什么了不得的宝贝。在江湖上掀起什么血腥风雨，这貌似也是很正常的。安全局……呃，相比三口组都有几百年的历史，安全局真的太“年轻”了啊！

　　不得已，吕石只能把目光从安全局身上移开。

　　只能期待着老头、大师兄等人那边有什么收获了。

　　当然，按照吕石的计划，在江湖排位赛开始之前，是要把自己的麻烦基本上都解决掉的。现在不老谷、天山圣女宗已经算是消除了麻烦。接下来就是魔门和龙虎山，甚至是八大古武世家！只是，对付八大古武世家，必须要先掌握他们的秘密空间到底在何处，这才能够进行下一步的计划。

　　至于东海朝圣阁和血影教……嗯嗯，东海朝圣阁现在还没怀疑到吕石头上，吕石还能傻傻的跑过去说：哎呀，我告诉你们吧，你们那些人都是我杀的，你们要找的人是我。但是，我希望你们不当一回事，大家都是朋友嘛……

　　呃……用脚趾头想也能想的到东海朝圣阁人的反应到底如何。

　　血影教……来就来呗……有老头和大师兄在，吕石现在反倒不再担心血影教了。想必血影教现在根本没有金丹大圆满层次的血影人吧？如果有这种层次的存在，血影教绝对不会像现在这般的隐藏起来……

　　所以呢，魔门和龙虎山就是吕石现在的首要目标。

　　甚至，吕石还打算去五行门去碰碰运气，看看能不能借来“五行真解”一观。吕石没忘记安琴百灵子四人的进步。

　　忍者本来就是脱胎于类似五行门掌握的善于隐藏自己踪迹的功法中。如果能够得到“五行真解”的应正，应该能够让安琴百灵子四人有了一个质的转变。这对吕石的帮助还是很大的。

　　现在安琴百灵子四人虽然很努力。但天级七阶后期的实力，已经是四人短时间之内能够达到的极限了。而想要达到能够帮上吕石的程度，相差实在太远了。

　　当然，这并不代表着四人没什么作用了。

　　毕竟，问天宗就要成立了嘛。高端高手是不能少的。但是，中层的一些高手，这也是必须的。必须要有着一环扣一环的人才储备，这才能够形成一个完美的成长体系，这才有着长期积累而发展壮大的可能性。如果先天就不足，那么，想要长的高大威猛，这貌似是一件挺不容易的事情。

　　吕石没有风急火燎的马上赶往魔门和龙虎山……

　　嗯嗯，听三师兄夜星偶尔说，魔门和龙虎山，在将来成为的问天宗跟前，根本不值一提！因为……不管是魔门和龙虎山，都没有金丹大圆满的超级强者。

　　纵然魔门和龙虎山都有着超过五位的金丹后期强者，但只要不出现金丹大圆满，就只能算是超级门派，而不算是准圣地！

　　是的，只要能够成为一位金丹大圆满层次的强者，这位强者所在的势力，就拥有了准圣地的资格。

　　这么一分析，将要成立的问天宗，要比魔门和龙虎山高上一个层次不是？

　　江湖是无比现实的，高上一个层次，这就代表着实力比他们要强。

　　那么，既然实力比他们要强了。那么，不管解决什么问题，根本没有实力强的人要去登门到弱者一方去的道理不是？

　　呃……吕石听了夜星的分析，虽然感觉有点偏颇。但想了想，还是深以为然……

　　这问天宗就要成立了。而除了大师兄之外，吕石自身是要被问天宗推出江湖的。到时候，人家一打听，问天宗第一天才，亲自登临魔门和龙虎山去怎么怎么了。靠，这说出去，还以为问天宗怕了魔门和龙虎山呢。

　　再说了，现在天山的问题解决了。魔门和龙虎山本来就是在天山身后摇旗呐喊的角色。现在少了他们可以摇旗呐喊的目标。他们的胆气也绝对要下降一大截！

　　好吧，不管怎么分析，总之吕石是接受了大师兄夜星的这个建议。

　　并且，让人通知魔门和龙虎山。我吕石诚心诚意的在东海等待你们的到来，协商解决双方之间的误会……

　　魔门和龙虎山那边什么反应吕石不知晓，吕石也没兴趣去知道。

　　在等着魔门和龙虎山到来，老头、大师兄也都在忙碌着给吕石收集特殊物品的时候。吕石则是悠闲的把时间都给了自己的父母和众女们。

　　带着父母和众女，一起游玩一下东海……好吧，东海其实没多少自然景观。所以，大家的活动范围不断的扩大，比如说杭州西湖、苏州园林、黄山、三峡、武夷山、鄱阳湖等等，有着飞机在，活动也方便的很。一个一个都高兴的不得了。

　　看着父母和一个一个心爱的女人们欢声笑语，其乐融融的样子，吕石有种很幸福的感觉。

　　这跟以前单纯的享受爱情的幸福是完全不同的。在现在的这种幸福感觉中，参杂了很多很多美好的东西。

　　就算为了守护这些亲人爱人们的幸福和开心……吕石也必须要努力的提升自身，只有实力提升了，才能够张开羽翼，把她们守护好。

　　“会当凌绝顶，一览众山小！”

　　站在泰山之巅的“玉皇顶”，吕石想到了杜甫的千古名句。

　　虽然绝对高度并不是特别高，但是这里云雾缭绕的样子，真的让人有种仙境的样子。好吧，因为泰山的旅游开发已经很高端了。一些现代化的东西，破坏了这种仙境的味道。但不管怎么说，都不可否认一点，这里能给人带来一些特别的震撼。

　　而泰山……自古也都有着一些神话传说……而在吕石看来，这些所谓的神话传说，应该就是传说的修真者，不过，不是现在的修真者，而是遥远的处于修真文明中的修真者。

　　不知道泰山有没有什么宝藏呢？呃……不过，这泰山是超级门派“泰源门”的势力范围，要是有什么宝藏啥的，也应该被泰源门给统统收集走了吧！

　　大家是凌晨上山的，就是为了看日出。

　　感受了一番日出东海的壮观景象之后，大家就来到了玉皇顶！

　　不过，看着老妈看到有送子观音在的时候，拉着老爸去虔诚的祷告的时候，吕石又露出了很无奈的神色。

　　现在老爸老妈唯一的心愿，就是能够早点抱孙子了。

　　甚至……老妈都毫不顾忌的在这方面直接“命令”了吕石。必须要早点要孩子。并且很严肃的告诉吕石，这么多女人，现在是因为爱情相聚的一起，也很和睦。但是，不能被这种情况给迷惑住，也不能没有忧患意识。爱情，什么永远的爱情，这是根本不存在的。爱情想要长久，必须要把爱情转变成亲情才可以！而有的时候，这种转变，是爱情长久的开始和基础，也有可能是爱情的结束。

　　所以，为防患第二种情况的发生，就必须要孩子。一旦有了孩子，有了感情纽带，这就不存在这种危机感了。

　　吕石很怀疑老妈是怎么知晓这些情况的，又是从哪里看到的那些理论。但是……吕石能怎么说？吕石不是没考虑过这个问题。

　　周柔等人的暗示或者直言……都让吕石在这方面思考过！

　　前期是真的抱着现在暂时不要孩子的想法，但慢慢地，吕石发现……自己有问题！生育上的问题。当然了，不是没这方面的能力，而是……吕石发现自己的精子活跃度实在太高了。很难找的到或者说找到了也不容易融合！

　　吕石终于明白层次越高的人为什么孩子越高了。因为层次越高，想要孩子就越是困难！

　　当然，这样结合下的孩子，身体条件和各方面天赋会更高。但几率低，却是一个不争的事实！

　　吕石现在已经很努力的在“耕耘”了！但现在还没遇到几率之内的情况……

　　看着老妈老爸去求“神”。吕石只能苦笑……


第1032章 二逼胡昌明！

　　泰山做为五岳当中的东岳……一直都享有盛誉。

　　所以，不管在什么时候，什么情况下，泰山上的旅游之人都不少！纵然现在春天还没彻底临近，冬寒还在继续，但泰山上的旅游之人，依然非常非常的多。

　　看来，寒冷，并不能阻挡人们对大自然和历史沉淀的一种向往。

　　胡昌明带着一帮“保镖”行走在泰山之上。一双眼睛四处的转动着，在寻觅着猎物的踪迹。

　　而在胡昌明眼中，这所谓的猎物，就是一个又一个能够引起胡昌明心动的美女。

　　胡昌明很喜欢这种寻觅并且把这所谓的美女弄上床的感觉。这让胡昌明有着很大的成就感。

　　而身后强大的“保镖”，还有身为泰源门太上门主的爷爷做后盾，胡昌明还真没什么可怕的。在这泰山的范围之内，胡昌明自认为，自己就是天，自己就是皇！

　　而很长很长时间了……胡昌明都是顺风又顺水，更加深了胡昌明心中的这个概念。

　　美女……胡昌明从来都不认为自己有厌倦的时候。虽然每一个弄到手的美女，都是玩上几天就算完事。但胡昌明还是乐此不疲，“风雨无阻”的在整个泰山游人当中寻觅再寻觅……

　　胡昌明长的，嗯，有点对不起观众的意思。尖嘴猴腮的样子，给人的第一感觉就不像是什么好人。所以呢，胡昌明征服美女的手段，也并不是凭借着自己的魅力……而是，强行掠夺！

　　有着泰源门撑腰……普通人都是绝对的敢怒不敢言，胡昌明顺风顺水也就很正常了。

　　毕竟，普通人和超级门派泰源门相比，这根本不在一个层次上。而且是大大的不在一个层次上！

　　“小马，人给本少爷送走了没？”胡昌明一双眼睛四处的看着，一边对身边的根本小马说道。

　　“胡少爷，已经送走了。那妮子还不想走，想着能够继续跟着少爷呢，但我告诉她少爷已经看不上她了。让她死了这条心，别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”小马笑眯眯的说道。

　　胡昌明也就是天级七阶顶峰的层次，这还是因为胡昌明的爷爷硬是用资源给堆积出来的。实际战斗力，不值一提。但这位小马却是一位货真价值的天级九阶顶层层次的强者。这样一个强者，如仆人一般的跟随在胡昌明左右，从中也能够看的出来胡昌明的爷爷，也就是泰源门的太上朱门胡妙佘是多么的宠爱胡昌明了。

　　“本少爷早就玩腻了！小马，你说这些女人都怎么回事，开始都要死不从的。到后来，不都是缠着哭着不想走？”胡昌明笑眯眯的说道。

　　“那还不是少爷您魅力太大了嘛！她们认识到了少爷的好，被少爷征服了。当然不想离开少爷了。”小马这马屁拍的，简直露骨至极，基本上没什么技术含量。

　　但偏偏这露骨的马屁，胡昌明最是喜欢。

　　“哈哈，小马啊，看来，还是你最了解我啊！”胡昌明哈哈大笑的说道。旁若无人的样子。

　　小马则在一边陪笑……

　　“少爷，快看，快看！”突然小马抓住胡昌明的手臂，指着上方激动的说道。

　　胡昌明微微皱眉……小马真是有点骄傲了。敢抓本少爷了？

　　不过，当胡昌明顺着小马的手指看过去的时候，顿时也呆住了……

　　一大群的美女……而且，任何一个拿出来貌似都比胡昌明以前弄走的所谓美女美上很多很多。

　　胡昌明眼珠子瞪的大大滴，这口水都差一点流出来了。

　　“少爷……上不上？”小马则是微微皱眉，因为他看出了这些女人，竟然个个都是高手。甚至还有和自己同层次的存在。不过，小马知道胡昌明的性格，知道一定不会就此放弃的。再说了，这里是泰源门的地盘。有胡昌明的爷爷胡妙佘在背后呢，怕什么？那可是金丹后期修真者啊！真正的超级强者！

　　“小马，你这不是废话吗？兄弟们，走，跟本少爷走！”胡昌明一挥手，脸上带着“我是色狼”的光芒，连忙迎上了这批从玉皇顶下来的一群美女。

　　在小马的挥手之下，十来米宽的石阶通道被这些人全部赌了起来。

　　胡昌明随身带着的就是二十多人，这二十多人往这里一站，瞬间就把通道给堵了起来。

　　然后，胡昌明和小马排众而出。

　　“众位美女……跟我胡昌明走吧！我胡昌明看上你们了！”胡昌明手一挥，一双眼睛不断的扫视，然后，很是理所当然的说道。

　　色心上脑的胡昌明，根本没去看这些人全部都是高手。胡昌明只注意这些美女的脸蛋和身材了。

　　小马倒是显得很警惕的看着这些人。对胡昌明的言语，暗暗的撇撇嘴……自己这少爷，还真是直接呢。

　　被胡昌明拦住的更是吕石一行人。

　　在老爸老妈为吕石祈祷过之后，大家在玉皇顶上又玩了一番，这是要下山到别的地方再去游玩一番的。

　　但胡昌明一行人突然冒出来。让大家都有点莫名其妙。而听了胡昌明的话，众女脸上的表情就更精彩了。又是这么的色狼……只是，这个色狼，貌似是最低级的那种。

　　在这段时间的游玩当中，大家不是没遇到过色狼，用各种方式前来搭讪什么的。但无一例外的全部都失败了。现在，又冒出来了一个。

　　这个色狼……很低级，但又有点特别！

　　和其它几次不同。这一次，好似是同道中人啊！

　　对普通人，稍稍不理睬也就算了。但是，对同道中人，这可要有着不同的态度了。

　　“爸、妈。我去看看怎么回事。玫瑰姐、芷晴你们陪着爸妈！”吕石在最后陪着老爸老妈，呃，严格的说，是听着老妈的唠叨呢。却没想到遇到这样的事情。

　　“去吧，记住，别惹事！”老爸摆摆手对吕石说道。

　　吕石微微笑了笑……不惹事？那也要看是什么人，什么事！

　　吕石排众而出，站在了最前面。

　　看到吕石，胡昌明微微皱眉。在一群美女当中，看到任何一个男人存在，都让胡昌明很不高兴。

　　所以，还没等吕石说话，胡昌明就很嚣张的一指吕石说道：“我不管你是谁，现在马上给我滚，这些女人，本少爷要了！”

　　吕石微微呆了一下，接着就很无害的笑了起来。

　　但瞬间，吕石脸上的笑容就消失不见了。脚步一瞪，吕石整个人快速的前冲，一巴掌扇在了胡昌明的脸上。这一巴掌下来，胡昌明的脸上瞬间多出了五道血红的手印。而且，仔细看看，这五道手印中都在渗出丝丝的鲜血……

　　胡昌明下意识的捂住了自己的脸，激烈的疼痛让胡昌明下意识的哀嚎了起来。但接着，就反应了过来。一股愤怒猛然升腾而起。

　　“奶奶的，反了，反了，你竟然敢打我！你知道我是谁吗？你死定了！你绝对绝对的死定了！小马，给我上！你他奶奶的傻了是吧？”胡昌明怒了，在自己的地盘上被别人打了，这对胡昌明来讲，绝对是奇耻大辱。不能忍受之辱！

　　“少爷……对方是天级九阶顶峰强者！”吕石动手很突然，小马根本反应过来吕石就结束了动作。胡昌明脸上已经多出了一个巴掌印了。小马瞬间就要出手，但是，感受着吕石的气势，小马又停了下来。而是很严肃的对胡昌明说道。

　　“我操你姥姥的，管他妈的什么人，给我打！打！你懂不懂？”胡昌明翻手一巴掌打在了小马的脸上，眼睛血红的对小马吼道。

　　小马硬生生的挨下了这一巴掌……身为天级九阶顶峰层次的强者，小马怎么可能躲不过胡昌明的巴掌？但小马不敢躲……不仅仅一位小马是依附胡妙佘的，更是因为小马知晓胡妙佘对胡昌明宠爱到了什么程度。

　　“朋友，在我泰源门的地盘上，还对我们泰源门太上门主的孙子动手，你简直是不想活了。乖乖的束手就擒，也许还有回转的余地，要不然……朋友别想着走出泰山了！”小马不像胡昌明那么没脑子，而是一两句话就把胡妙佘给抬了出来。如果吕石还敢出手……那就是真的遇到赢点子了。但同时，也算是彻底得罪了泰源门。不把泰源门放在眼里。这样，胡妙佘也有充足的理由调动整个泰源门的力量为自己的孙子出气！

　　这也是胡妙佘把小马安排在胡昌明身边的原因。小马的脑袋好用……这是胡妙佘对小马的评价！

　　“泰源门……太上门主的孙子？就是天王老子的孙子，小爷我也照打不误！”吕石戏谑的看着小马，不屑的说道。

　　“小马，你他奶奶的，到底本少爷的话还管不管用？”这边胡昌明对小马不满了。你他奶奶的，怎么这么多废话……先打了再说啊！

　　胡昌明对小马的实力，有点盲目的味道了。

　　“上！”小马一挥手，自己首先冲向了吕石。

　　“不用留手！”吕石冷冷的说道。

　　“是！”安琴百灵子、安琴美玉子、安琴珍珠子和安琴百惠答应了一声，然后闪身而出，瞬间消散不见。接着，就听到除了小马之外的人群当中，不断的传来一声声的惨叫……

　　而吕石手中则是瞬间出现了一把斧头，看着飞驰而来的小马，一斧头劈了过去……


第1033章 猪头是怎么炼成的！

　　集中自己所有的力量，吕石这一斧头的气势滔天！

　　斧头周围的空间都在丝丝的颤抖当中。

　　“不好！”前冲的小马已经伸出了自己的拳头，小马擅长的是近身战斗，但是，看到吕石这斧头的威势，小马下意识的感觉到不可抵挡！

　　可惜，小马想要转换身影的速度，太慢了……斧头毫不犹豫的落了下来。

　　小马只能硬抗！

　　拼命抵抗比不抵抗，还好一些。

　　但是，吕石用事事告诉了小马，气势，抵抗和不抵抗根本没多大区别！

　　斧头和小马的拳头相撞，瞬间就先学直流……斧头好似没有受到多大阻碍一般的把小马的拳头从中间一分成了两半。

　　小马来不及惊诧，现在最重要的是脱离这斧头的攻击范围。

　　幸好的是，吕石的斧头没有跟着继续而来。让小马逃出了一条命。要不然，就如同拳头一般，小马整个人就要被分成两半了！

　　小马瞬间点了自己胳膊上的穴道，然后脸色煞白和带着无限惊恐的看着吕石。

　　小马自认为在天级九阶顶峰层次当中，在江湖上也算是一号人物，战力已经够强了。但是……在吕石手中，甚至一招都没支撑下去，和给了小马太大的震撼。

　　抓着自己被分成两半又还连接在自己胳膊之上的手掌……小马看着吕石，不敢再有任何轻举妄动。

　　而此时……安琴百灵子四人也解决了其它的人，回到了吕石身边。

　　这些人，实力也算很强了，都是天级六阶的高手。足以看的出胡妙佘对胡昌明的重视程度。但是……很不幸，他们遇到的是安琴百灵子四人，四人都已经是天级七阶后期的层次。对付这些人，实在轻松的不能再轻松了。

　　胡昌明被现在的情况吓的呆住了。

　　胡昌明是有点二逼，但是，并不代表着胡昌明就是一个傻蛋。最起码现在的情况如何，胡昌明还是明白的。

　　吕石微微皱眉的看了看周围，因为游客很多的缘故。这里的冲突，已经吸引了很多人的注意。甚至有人在拿着手机、数码相机在拍摄。

　　“拍客”现在可是非常流行的。很多网络上的视频，都是“无聊”之人拍摄并且上传的。

　　而对一个普通人来讲，刚才的一切，实在是太好的题材了。

　　其实，吕石遇到过很多这样的情况。和众女走过很多地方，都遇到过此类的人。悄悄的拍摄众女……

　　吕石抱着让别的男人去嫉妒吧的心理，没去管也没去问，既然敢走出来，就不怕被别人知晓！但是，刚才动手的场景，如果也被上传到网络上，这在一定程度会在普通民众当中引起一些不好影响的。毕竟，在普通人眼中，这个世界，是非常“正常”的，什么古武、异能、修真，这些都是电视剧或者小说中的东西。根本就不存在。但这视频如果被他们看到，他们还会这么想吗？

　　全世界不管哪一个国家，都在控制这方面的传播！

　　不过，吕石的担忧很快就消散而去了。

　　看这胡昌明嚣张的样子，很显然，类似的事情，绝对没少做，而外面为什么一点风声也没有？胡昌明应该有着类似的掌控手段。

　　把这些情绪驱除出去的吕石，慢慢走向了胡昌明……对吕石来讲，小马和那些跟班什么也不算，真正的主角应该是胡昌明才对。

　　敢如此明目张胆的打自己女人的主意，吕石怎么可能放过他？

　　“你……你别过来！”胡昌明后退两步，很是惊恐的看着吕石说道。

　　“啪——”吕石一闪身，胡昌明另外一边的脸蛋上，同样出现了五个血红的手印。

　　“我不过去！”吕石戏谑一般的看着胡昌明说道。

　　“你……”胡昌明指着吕石，想说狠话，但看着吕石那要杀人的眼神，又吓的把话给咽到了肚子里。

　　“我什么？”吕石往前一步，一双眼睛中充满了戏谑……

　　好色不是错！就像吕石一样！

　　但你这色，也太低级了点吧？吕石为有着像胡昌明这样的同类人而为广大的色狼同志们感到悲哀！

　　“我……我爷爷是泰源门的太上长老，是金丹后期的高手。你……你敢动我一下，我爷爷一定不会放过你的！”说到自己的爷爷，胡昌明的惊恐之色好像消减了不少。同时，被吓飞的魂，也好像重新回到了胡昌明身上，让胡昌明想起了这里是泰源门的地盘。这里的一切，应该很快就传到了泰源门中，很快，就会有高手赶过来。到时候……

　　胡昌明心中无比凶狠的想着应该怎么惩罚吕石还有那些女人！

　　“啪——”

　　吕石上前又是一巴掌，狠狠的扇在了胡昌明脸上，算是地胡昌明的回应。

　　而这一巴掌下去，胡昌明已经不像是胡昌明了。因为，现在整个脸蛋已经彻底肿起来了。并且，鲜血直流……

　　“清心、莹儿留下，其它的暂时离开。”吕石没去看胡昌明，而是回头说道。

　　“爸、妈，咱们先走吧！这里的事情交给石头就好了。”欧芷晴笑盈盈的对吕江浩和刘琴说道。

　　“没事吧？”吕江浩和刘琴也知晓自己的儿子不是普通人。并且，一些事情一味的躲避是躲不过去的。但是，就算知晓这些，二老还是非常的担心。

　　“爸、妈。你们放心，没人能奈何的了你们儿子的。你们就放心吧！走，咱们先离开吧，免得让石头分心。”邓雪莹也跟着笑吟吟的说道。

　　除了慕容清心和谷莹之外，其它人簇拥着吕江浩和刘琴都离开了。

　　并且马上召唤停留在外的飞机，很快就离开了。

　　而在众女带着老爸老妈离开现场的时候，吕石就已经开始了一系列的行动。

　　一个闪身到了胡昌明的跟前。在胡昌明吓的后退之前，一下子抓住了胡昌明的衣领！

　　胡昌明也是一位古武者，而且，还是一位天级七阶层次的古武者，几乎是下意识的就要打开吕石的手。

　　但还没等胡昌明打到吕石的手，吕石手掌稍稍用力，就已经让胡昌明摔倒在地上。然后，迅疾的点了两下，胡昌明马上动也不能动了。

　　然后，吕石瞪了一眼小马，想要上前的小马马上又退了回去，然后低下头，不说话了，也装作什么都没看到了。

　　啥米？其它的跟班？现在他们能爬起来已经不错了。哪里还能管的上胡昌明死活？

　　吕石上去一脚踩在了胡昌明脸上。

　　胡昌明的脸蛋马上跟石块来了个最最亲密的接触。

　　同时，因为脸蛋上本来就有着血饮，有的在流血，有的还没到流血的程度。但是，被吕石这么用劲的一踩……好哇，所有的血印全部都开始流血了。

　　胡昌明整个脸蛋上，全部都被鲜血填满了……

　　“你……你等着，我爷爷一定会杀了你！一定会！”胡昌明“艰难”的说道。嘴巴已经成偏形了，这说话的难度也是上升了不少。

　　“你爷爷会不会杀我这个随后再说，你信不信我现在就能杀了你？给小爷闭嘴！”吕石冷声的说道。

　　胡昌明打了个冷颤，马上不说话了……

　　形势比人强，胡昌明是二逼，但往往越是二逼，就越是对自己的生命就更为珍惜。

　　“好汉……好汉……请看在泰源门的份上，绕过我少爷可好？毕竟，少爷的爷爷是超级强者，弄的太僵，对好汉你也没多大好处吧？”小马原本是想继续沉默下去的。但是，绕过被胡妙佘知晓小马在胡昌明“危难”的时刻，一点表示也没有，那么，小马现在的伤算是白受了。任何点好处也不会得到。

　　所以，小马算是鼓足了勇气，努力了表达了一下自己护主之心。

　　胡昌明果然对小马大为感激。连忙跟着说道：“是啊是啊，好汉何必为自己找麻烦呢？这样，你放过我，我就当什么也没有发生过。如何？要不然的话……”

　　小马简直有种要死的心了！

　　胡昌明啊胡昌明，你还真够二逼的。你前面那些话，怎么听也像个人说的话，但你后面的部分……你没事说什么“要不然”啊！人家要是怕你的“要不然”的话，你现在还会是现在的样子吗？

　　小马对胡昌明是彻底无语了，然后，很干脆的选择了闭嘴……出过头了就可以了，小马还没傻到把自己彻底推出去！

　　这些人，很显然比钢板还硬。这次算是踢呲了！

　　“要不然……要不然怎么样？你告诉我！你告诉我好不好？”吕石放开了踩着胡昌明脸蛋的脚，但却转移到了胡昌明的手掌上，狠狠的一脚踩下去，只听得咯噔咯噔的响，接着就是胡昌明杀猪一般的惨叫声……

　　原本吧，这样的事情，吕石稍稍出手教训一下也就算了。

　　但是胡昌明处处表现出跟吕石不算完的架势……再加上一些二逼的语言，彻底让吕石恼怒了。

　　泰源门？超级门派？

　　没有金丹大圆满的存在，怕什么？老头一出现，整个泰源门根本就不值得一提！

　　好吧，人家毕竟是超级门派，还是别弄的太僵为好。

　　但胡昌明这么二逼……吕石还真不好收手了！

　　要是在胡昌明“要不然”的威胁当中就这么退缩了。这不代表着吕石怕了泰源门？笑话……魔门、龙虎门小爷都不怕，还怕什么泰源门？


第1034章 蛋蛋碎了！

　　胡昌明害怕了！彻底害怕了！

　　以前的胡昌明生活在一个不管谁见了，都要笑脸相迎，甚至是马屁奉承的环境中，根本没有人敢跟胡昌明做对。

　　看上美女的时候，也是强抢过来，不管是普通人还是稍稍有点能量的人，都不是胡昌明的对手。

　　这久而久之，就让胡昌明养成了嚣张跋扈的性格！

　　但是……这种性格只是养成的而已，只是建立在强大背景和力量的支撑之下而已。而当又人无视胡昌明的背景，并且把胡昌明依仗的力量给收拾掉的时候。胡昌明就像是个赤裸裸的小绵羊一般，任人宰割了！

　　而隐藏在内心深处的怕事、胆小的性格，也在这个时刻彻底暴露了出来。

　　面对吕石一连串的打击，来源于脸蛋和手掌上钻心的疼痛，让胡昌明彻底的胆怯并且恐惧了。胡昌明感觉自己疼的要晕过去了。其实，在胡昌明看来，晕过去也好，比感受这种疼痛要好的多。但偏偏，胡昌明不能如愿……他还是清醒的。

　　“求……求求你，饶了我吧！”胡昌明求饶的说道。一切神马都是浮云，胡昌明终于明白，自己的小命掌握在人家手中的时候。你有天大的背景，也没用！

　　“你在求我？我没听清楚，再说一遍？”吕石微微笑了笑说道，还做着一副倾听的样子。像胡昌明这样的人，就应该好好的收拾收拾。而且，最关键的是，此人和泰源门关系非浅。要是放了胡昌明，大家都离开，也许还没离开泰源门的势力范围呢，就被阻拦下来了。而现在有胡昌明在手，也算多出个保障。

　　嗯，就像吕石不怕泰源门那个什么太上门主一样，人家要是也不给老头面子，这吕石不是任人揉虐了？

　　所以，掌控胡昌明，是离开泰源门势力范围的一个有效的途径。而吕石留在这里，可以吸引泰源门的注意力，让老爸老妈和众女都能离开。

　　事情发生了，就必须要抗起来的。这就是做为男人的担当！

　　“求求你，饶了我吧！”胡昌明连忙再次说道。

　　像胡昌明这样的人，在他占据优势的时候，他会极度的嚣张。而在你掌控了他之后，他就会极度的卑乞！

　　“饶了你？呵呵……”吕石笑了起来，对弟子，吕石从来没心软过，而如果自己不在，清心不在，莹儿不在，胡昌明的目的一旦达成呢？众女是什么样的结局？一想到这一点，吕石就怒火中烧！

　　什么？没发生？

　　他奶奶的，只要产生威胁了，这就可以下定义了。难道还真要等到真正的发生不成？

　　所以，收拾胡昌明！狠狠的收拾胡昌明！这就是吕石的选择。

　　老爸老妈也在啊，这些人，全部都是吕石的逆鳞！

　　而胡昌明偏偏触动了这个逆鳞！

　　不收拾他还能去收拾谁？

　　而且，吕石明白，你要是心软的放过胡昌明这样的人，那么，他背后有多大的力量，将来就会施展在你身上多少力量。这是毫无疑问的，这是此类人的一个特点。所以，为了一劳永逸的解决所有问题，现在吕石要有必要好好的教训教训胡昌明，让胡昌明长长记性！

　　吕石的脚换了个地方，目标不是胡昌明的另外一个手掌，而是胡昌明作恶多端的工具！好吧，也就是胡昌明做为一个男人的象征存在。

　　毫不留情……狠狠的踩下去。

　　吕石能够感觉的到，好似有什么东西，被自己给踩烂了。

　　胡昌明一声疯狂似的惨叫，然后，这一次，如愿的晕了过去。

　　不过，吕石只是稍稍的使劲，剧烈的疼痛，就让胡昌明又再一次的清醒过来。

　　小马看的心惊肉跳……同时也知晓，这一下，算是彻底完蛋了。纵然自己百般解释，胡妙佘在面对胡昌明如此惨状的时候，也会先收拾掉自己。一个保护不力……就足以要了小马的命了。

　　小马想逃……但却不敢，因为小马知晓，以胡妙佘的势力和能力，就算自己跑到天涯海角，也难逃一死！

　　只是，胡昌明的蛋蛋现在已经……小马眼神复杂的看向了吕石。小马想象不出吕石为什么不担心泰源门的报复。

　　难道……这也是一个背景通天的人物？

　　小马咯噔了一下，看来，不外乎如此了。如此年纪，就有着如此实力，如果说背后没有什么人物在支撑，打死小马也不相信此人会取得现在这般的成就。

　　好吧，小马人命一般的沉寂下来。自顾的疗伤……小马的伤势，也很严重的说！

　　胡昌明现在已经不是惊恐了……而是绝望，一种心灰意冷或者说整个世界失去光彩一般的绝望！

　　命根子没有了！那么……俺还怎么活？

　　如果是普通人，被人踩碎命根子，这基本上就算是死翘翘了。但谁让胡昌明是古武者，还是天级七阶层次的古武者呢？所以，区区一蛋蛋被踩碎，根本要不了胡昌明的命！

　　“你的人，速度还真是慢呢！”吕石耳朵微微动了动，然后，在胡昌明身上又点了一下。接着就挺身站立了起来，只是，一只脚，踩在胡昌明的胸口上，还是没有挪开。

　　“啊……啊……”脸蛋、手掌还有蛋蛋之处的疼痛……已经让胡昌明感受到一次比一次的疼痛了。但是，这些疼痛跟现在突然出现的疼痛相比，这根本就没有可比性。

　　浑身上下，每一处地方，好像都有着什么东西在疯狂的撕扯，咬动着一般，浑身都是疼痛。但偏偏又不能动一下，只有嘴巴还能发出声音。

　　甚至……胡昌明想死……都做不到！

　　五道人影嗖嗖的出现……而伴随五人出现的，是一大群的泰山上的保安，这些保安，很粗暴的把周围围观的人员全部都驱赶了出去，吕石看到，这些保安，把这些人的手机，数码相机等等一切现代化能摄像、牌照的东西都给处理了一遍。

　　吕石微微眯缝起眼睛，看这些保安熟练的样子，这样的事情，貌似并不是第一次做呢。

　　吕石更感觉自己教训胡昌明算是教训对了。这不仅仅是为了自己，吕石感觉，自己应该把这件事情上升到正义的高度上去，让自己站的更高，更稳！

　　五个人全部都是彪形大汉。而实力层次竟然全部都是天级九阶顶峰！

　　这让吕石又微微眯缝起眼睛来！

　　人们都说，你什么水平接触到的就会是什么水平的人。也就是你自身决定了你自己的圈子。

　　看来，这句话果然不假。

　　以前，吕石还很“弱小”的时候，也没遇到这么多的天级九阶顶峰层次的高手啊。而最近，好似井喷一般的不断的出现在吕石面前。

　　“胡少爷！”五人看到被吕石踩在脚下，疼的死无活来，脸已经不是脸，而像猪头一般的胡昌明，都被惊呆了！

　　五人接到信息，胡昌明遇到了麻烦。原本想着，会是什么麻烦？一般的小麻烦罢了！在泰源门的地盘，谁敢不给胡昌明几分面子？好吧，不是给胡昌明的，而是给胡妙佘的。但这有什么区别吗？

　　但是……现在看到的这一切，很显然，已经完全彻底的超出了五人所能够理解的范围！

　　“放开他！”五人中的一人看向了吕石，毫不掩饰自己眼神当中的杀机！

　　吕石微微摇摇头……

　　“我为什么要放了他？”吕石笑呵呵的说道。

　　“小子，你这是在找死！”五人被吕石的无视给激怒了。

　　“啧啧，谁找死还说不定呢！清心，莹儿……”留慕容清心和谷莹在此，吕石的目的也就在于此！要给两人锻炼的机会！

　　吕石断定，胡昌明还不可能在第一时间就引动金丹层次的高手前来。而现在果然如此……

　　“口出狂言！”谷莹冷声的说道。五人对吕石的态度，让谷莹很是生气。

　　说话的空挡，一道青色匹练电射而出，冲向了五人，同时，也有着另外一道青色匹练追随而去，目标也是五人！

　　“精神冲击波……”慕容清心瞬间发动了精神冲击波，目标正是五人！

　　精神冲击波的速度，远远的超越了谷莹和慕容清心的飞剑，率先到达了五个大汉的身上。

　　五个大汉猝不及防之下，精神上一阵恍惚和头晕……甚至，出现了一点点的呆滞和迷茫！

　　虽然，瞬间就消失不见，但这瞬间的功夫，谷莹和慕容清心的飞剑已经到了五人跟前，一道道血光出现，五人也跟着清醒了过来。但身体上剧烈的疼痛，让五人根本来不及去思考刚才是怎么回事。

　　“啊……”当真正看清楚自己的状况之时，五人都下意识的惊叫了出来。

　　双腿……已经脱离了身体。伤口部分很是平整，但却鲜血直冒。

　　慕容清心和谷莹一出手，就基本上算是废掉了这五人！

　　吕石微微诧异的看了看慕容清心和谷莹，说实在的，吕石还真没想到两人出手会如此之狠，按照吕石的想法，能够让五人感受到两女的实力，不敢轻举妄动也就算了。但现在……

　　不过，吕石马上就把这种诧异驱除了出来，反而欣喜之情多一些。

　　这说明，两女已经开始习惯了这种厮杀了，鲜血什么的，已经不能影响到她们了。而这是做为吕石臂膀，所必须要踏出的第一步！

　　她们，现在完成了！


第1035章 威胁的就是你！

　　“饶你们一命，给我滚一边去！”诧异之后，吕石看着五人，沉声的说道。

　　当然，这只是一个态度而已，这五人现在怎么滚？腿都没了！

　　接着，吕石在胡昌明身上点了一下，胡昌明那遍布全身的疼痛瞬间消失不见了。但，吕石接着又是点了两下。

　　刚刚舒了口气的胡昌明，突然感觉浑身痒痒。这种痒痒，超出了一种能够想象的范围。一种能够让人抓狂的痒痒……但偏偏胡昌明现在动也动不了一下。甚至现在连嘴巴都不能动一下。

　　而胡昌明的感觉，却是出奇的惊喜，大脑无比的清醒。而无比清醒的大脑，把这一切变化，全部都清晰的吸收……

　　胡昌明要发狂了……

　　胡昌明现在只想死，不想“享受”这样的态度。死……相比现在的境况来讲，应该是无比美好的一件事情了。

　　吕石抓着胡昌明，看了看慕容清心和谷莹，然后微微笑着说道：“如果你们泰源门想要回此人，就在东海前来找我吧！记住了，我的名字叫吕石！”吕石微微一笑，然后一个纵身，和慕容清心和谷莹离开了这里。

　　没必要再装逼一般的继续留在这里了。对待胡昌明还有慕容清心、谷莹两人对那五人的手段，让吕石基本上可以断定，自己又多出了一个大敌。而且，很有可能不会因为老头出现而轻易解决的大地。

　　一个金丹后期修真者的孙子，五位，不，应该是六位天级九阶顶层层次的强者基本上被废，这样的损失，泰源门如果能够轻易放弃纠缠的话，那么……这才是怪事了。

　　继续留在这里，那不是自己给自己找麻烦吗？

　　吕石三人离开了，带着胡昌明离开了。

　　只留下还陷入晕迷的一帮根本，还有倒在血泊当中的五个大汉，还有……在一边端坐着，呆呆看着这一切的小马。

　　小马到现在都还弄不明白，那两个女人，怎么如此的了得。一个照面就基本上废掉了五位和自己同层次的对手啊！甚至，人家都有着瞬间杀死五人的实力……小马浑身都是冷汗，小马想到了自己，如果人家有要杀自己的心，现在自己的尸体，都有着冰凉了吧？

　　但小马还记得胡昌明被带走的事实。顾不得自身的伤势，连忙用特殊的办法告诉了胡妙佘，这是胡妙佘给予小马的晋级联系方式。只要启动这样的联系方式，就代表着胡昌明有着生命危险了。

　　刚才小马一直没机会启动这样的联系方式，也不敢轻举妄动，现在吕石三人离开了，小马这才启动了联系！

　　不出十分钟，一道匹练就出现在小马的跟前。

　　来人是一个老人，看上去有七八十岁的样子，头发胡子全部都是白色的。

　　站在那里，有着一种不怒自威的气势。

　　但现在……老头很愤怒，这威势就更强了。

　　老头环视了这里的情况。脸色微微一变，然后看向了小马，问道：“怎么回事？”

　　“禀告胡太上门主！胡少爷……被一个自称吕石的人带走了。而且，弟子们……而且，吕石对胡少爷……进行了一些虐待，胡少爷估计已经不能人道了。”小马简单又重点的说道。

　　不能人道！

　　不能人道！

　　这四个字钻入到胡妙佘耳朵中的时候，震的胡妙佘有点不敢置信的样子。

　　胡妙佘修炼四百三十五年了！

　　在三百七十岁的时候，宠幸了一位二十多岁的女孩子，这才前所未有的有了自己的儿子。胡妙佘一直都把自己的儿子视作珍宝！因为胡妙佘知晓，自己再想要孩子的可能性，实在太低太低了。基本上已经不可能了。

　　胡家能不能有血脉传递下去，就在儿子的身上。

　　但儿子，基本上就是废物一个，在修炼上基本上没有任何天赋。

　　胡妙佘花费了很多的精力，才让儿子到了天级层次，再想进一步，基本上已经不可能了！

　　所以，胡妙佘很自然把希望寄托在了下一代上！

　　胡妙佘为自己儿子弄来很多的女人，但十几年来，只有一个孩子出生！

　　而儿子在一次意外中已经永远离开了人世。

　　胡妙佘只能把希望又转移到自己的孙子身上。

　　这个孙子让胡妙佘很满意。虽然在修炼上的天赋也不怎么好，好吧，如果正常的来说，应该是很差了，但相比儿子的全废，多少也好上一些。

　　所以，胡妙佘对孙子那可是白班的呵护，护短到了让人发指的程度。胡妙佘不管胡昌明惹下什么人，都出面摆平！

　　特别是胡昌明在女人上的兴趣，胡妙佘不仅仅没有任何组织，而且，还非常兴奋！

　　胡昌明对女人非常感兴趣，这不就代表了也许胡昌明的孩子会很多？

　　但让胡妙佘没想到的是，胡昌明在花心之下，还有点痴情……除非遇到自身真正喜欢的女人，才会要孩子，要不然，绝对不要孩子！

　　胡妙佘劝过胡昌明，但却没有任何效果！

　　不得已之下，胡妙佘只能随着胡昌明去了。

　　甚至胡妙佘为了让胡昌明早点找到真心喜欢的女孩子，早点让胡家诞生第四代，提议让胡昌明到泰山上去找。那里游人多，女人也多。也许就遇到了自己喜欢的女孩子了呢！

　　胡妙佘一直都期待着胡昌明早点遇到目标，并且，使劲的给自己生孩子……胡妙佘再也不能忍受一代单传的痛苦了。

　　胡妙佘一直都在期待，期待着胡家枝繁叶茂的那一天的到来。

　　但是，现在却听到了“不能人道”的言论……这……这不是断了胡妙佘的念想吗？这不是断了胡家的传承了吗？

　　愤怒……一股无比愤怒的情绪升腾了上来。让胡妙佘整个人有点发狂的味道。

　　“人在哪里？”胡妙佘看着小马问道，至于其它的人，根本就没入胡妙佘的眼睛。他们的死活？他们的死活管胡妙佘鸟事？这些“小人物”根本入不了胡妙佘的法眼！

　　“走了！”小马轻声的说道。

　　“废话，我问朝着哪一个方向走了！”胡妙佘有一巴掌把小马给拍死的冲动。

　　“往南边……小马保护不力，请门主责罚！”小马连忙跪倒在地的说道。

　　“哼……这个以后再说，等我回来再说你的事！”胡妙佘冷冷的看了看小马，然后，整个人化为一道匹练离开了。

　　小马摸了摸额头上的冷汗……这命总算暂时的保住了。希望……希望等胡门主回来，自己还能继续活在这个世界上吧！

　　吕石三人的速度很快，带着一个人，并没有影响到吕石的速度。

　　但很显然，吕石决定离开的念头，产生的太晚了。

　　在吕石还没离开泰山范围的时候，一道匹练突然出现，然后，拦截住了吕石三人的前进之路。

　　对此，吕石三人好似早就预料到了。

　　还算淡然的看着拦截住自己的一个老人！

　　老人第一时间就看到被吕石抓着，浑身颤抖着的胡昌明，更看到了胡昌明下体处的脚印和渗透出来的鲜血！

　　老人的脸色因为愤怒，瞬间转变了铁青之色。

　　然后，看向吕石三人的时候，眼神中已经充满了杀机！

　　吕石毫不犹豫的把手放在了胡昌明的脖子之上。然后看着胡妙佘说道：“我不管你是谁，但相比应该是此人口中的爷爷，泰源门的太上门主，金丹后期的超级强者吧？我不否认你有秒杀我们的能力。但是……我也有秒杀你孙子的实力。你信还是不信？”

　　想马上动手的胡妙佘停止了自己的动作，然后恶狠狠的看着吕石。

　　“小子，你这是在威胁我？”胡妙佘怒声的说道。

　　“小子不敢，小子只是想保命而已。仅此而已！”吕石淡然的笑了笑说道。

　　“保命……你当我真不敢杀你？”胡妙佘怒声的说道，狂暴的气势让周围风云变色，声势更是浩大！

　　“啪——”吕石毫不犹豫的一巴掌打在了胡昌明的脸上。打的在胡妙佘出现之后，眼睛中充满期待和惊喜神色马上脸色暗淡了下来。

　　“收回你的气势压迫，要不然，下一次就不是一巴掌的事了！”吕石淡然的看着胡妙佘，沉声的说道。

　　胡妙佘简直要被气疯了，竟然有人敢当着自己的面给自己孙子一巴掌！这……这超出了胡妙佘能够想象的范围。

　　自从进入到金丹后期，还有几个人敢在胡妙佘跟前大声说话？更别提吕石现在这个样子了。

　　愤怒的胡妙佘简直要暴走了。

　　但是，顾忌到胡昌明的性命，胡妙佘还是非常无奈的收回了自己的气势。然后一张脸，阴沉的看着吕石。

　　“小子，你到底要怎么样？”胡妙佘沉声的说道。

　　“呵呵，小子其实真的不想怎么样，只是想带你孙子到东海去玩玩而已。你可以到东海去要人，到时候，可以领回你的孙子。我只是要告诉你孙子，不是什么人都可以招惹，不是所有人都可以承受你孙子嚣张的！”吕石还是很淡然的说道，胡妙佘果然顾忌胡昌明的性命，这让吕石心中大定！

　　胡妙佘基本上能想象的到事情是怎么而起的。看看吕石身后的两个女孩子，胡妙佘就知道因为什么了。胡妙佘对自己的孙子太了解了！

　　“你错了！我现在就要杀你……昌明已经不能人道了……我还顾忌什么？”一想到“不能人道”，胡妙佘就愤怒的不管不顾一切了……


第1036章 老头的威胁力！

　　吕石一惊……

　　看来，胡妙佘在追来之前，已经见了小马他们了。甚至……就是小马通知了胡妙佘！

　　吕石很后悔没有直接杀了小马！

　　不过，现在后悔也没用，还是先应对现在的问题最为关键。

　　“哈哈……你妄为一位金丹后期的超级强者！”吕石哈哈大笑的说道。

　　胡妙佘停顿了一下，狐疑的看着吕石。

　　“小子，别虚张声势的阻止我出手……明儿，爷爷也没办法，爷爷一定要杀了这个人，你别怪爷爷！”胡妙佘看了看吕石，又看向了胡昌明，胡昌明眼睛中闪现出的焦急，胡妙佘看的很清楚。

　　如果胡昌明现在能说话的话，一定会大乎不要！

　　人道不人道的，不重要！真的不重要啊！特别是相比性命的情况下，就更显得微不足道了。

　　只要生命还在，一切皆有可能啊！而如果生命不在了，一切的一切，也都要追随着彻底消失不见了。

　　“我说你这超级强者当的不合格，你还不承认？我吕石的名头，你难道没听说过？”吕石看着胡妙佘沉声的说道。

　　怕胡妙佘真的会不顾一切吗？不，吕石还真不怕，如果胡妙佘很的要动手，解除掉胡昌明的哑穴，相信胡妙佘根本就没办法动手。

　　只是，吕石不想用这种方法，吕石需要给胡妙佘一个更大的希望！一个可以容忍吕石威胁，并且，允许吕石离开的希望！

　　只要这个希望在，胡妙佘就不存在任何动手的可能性。

　　“吕石……不知道这个名字！”胡妙佘看了看吕石，然后摇摇头的说道。吕石神医之名，只是在一定范围内传播着，而像胡妙佘这样的金丹期的修真者，根本不知晓，因为，对他们来讲，吕石的医术，对他们来讲，根本没什么用处，对没用处的东西，谁会刻意的去了解呢？胡妙佘并不知晓吕石的神医之名还是很正常的。

　　“好吧，我承认，我高看了自己的名声了。但是，我要告诉你的是，我是一名医生，你孙子的下体问题……对我来讲，最少有五种办法能够让他恢复如初。但是……我现在并不想为他治疗而已！”吕石冷冷的说道，同时，脸上也带着强烈的自信。

　　“哼……你一位你这么一说我就相信你的话了？你无非也就是想逃出去而已！”胡妙佘冷声的看着吕石说道。

　　“哈哈……相信你也到了现场了，我到你们泰源门的第一批人到来了之后，这才决定离开的。你能从中看出我逃跑的痕迹和意思吗？说白了，我想给予你孙子的就是一次比较深刻的教训而已。如果你再阻拦的话，那么，你就要亲手要了你孙子的性命。信不信由你！”吕石哈哈大笑，然后不屑的看着胡妙佘说道。

　　感受着吕石眼神当中的不屑，胡妙佘价值被气的要七窍生烟了！

　　堂堂金丹后期的超级强者，什么时候连一个小小的天级九阶顶峰层次的小人物也能蔑视了？胡妙佘都有点怀疑吕石的自信到底是从何而来了！

　　“我信你……但是，你给我记住，再敢动我孙子一跟手指头，我绝对不饶你！你不想一辈子都要带着昌明来威胁我吧？你有亲人吧？你有朋友吧？小子，一位金丹后期超级强者的怒火，绝对不是你能承受住的！”胡妙佘看着吕石，沉声的说道。

　　“如果你敢如此做的话，你绝对死的非常惨……泰源门也会跟着你的行为一同消失在这个世界上，你信不信？我不知道泰源门是超级门派？我不知道泰源门有着四位金丹后期的超级强者？我不知道这小子的爷爷就是泰源门四位金丹后期超级强者中的一位？错！大错特错了！这些，我都知晓，并且无比的清楚。那么……为什么我一个小小的天级九阶顶峰层次的小人物，还是敢惹你这样的大人物如此生气呢？”吕石微微笑着说道，好吧，吕石必须要把老头给抬出来了。不过，这话也说出来了，他奶奶的，背后有人，打死也不拿出来显摆，这不是太浪费了？

　　反正吕石是天生就不希望有任何浪费的主！

　　胡妙佘一愣……

　　但接着就是开始思考吕石的话……

　　是啊，这小子为什么在面对自己的时候一点也不紧张？如果没有强大的背景，哪里还如此做？

　　“你……你的师门是？”胡妙佘的语气稍稍缓和了一下，不像刚才那般不满杀机了。

　　泰源门为什么能够成为超级门派？是因为泰源门从来不去得罪那些得罪不起的人。胡妙佘为什么一直都顺风顺水？因为胡妙佘很小心很小心！非常非常的小心。

　　纵然现在孙子的惨状让胡妙佘怒火狂发，虽然胡妙佘现在恨不得一巴掌拍死吕石。但是……这都必须要建立在对方没什么背景的基础之上。

　　胡妙佘和胡昌明在一定程度上还是非常相似的。那就是非常非常的珍惜自己的生命。

　　而相比胡昌明的无知者无畏，知晓很多很多辛秘的胡妙佘更明白在这个世界有多少人是能够轻松斩杀自己的！

　　“呵呵，我师门没什么名气，不过，我师父的名字，你应该听说过！”吕石说到这里顿了顿。

　　胡妙佘一副认真倾听的样子……胡妙佘心中已经打定了主意。如果是自己招惹不起的人，那么，这一次就算是真的给孙子一个教训了。别什么人都不开眼的去招惹。如果只是和自己同层次或者比自己实力还低的存在……那么……这小子，还有和这小子一切有关联的人，全部都去死吧！统统的死去吧！

　　“我师父，是飘渺神君！”吕石微微笑着说道。

　　“飘渺神君！”胡妙佘听到这个名字，浑身一震……

　　飘渺神君……胡妙佘脑海中闪现出有关飘渺神君的信息。飘渺神君，炼器大师，在炼器中，在众多修真者当中，堪称第一！只要有材料，据说飘渺神君已经能够自如的炼制出上品灵器！而且，飘渺神君交友甚广，特别是一些跟飘渺神君一般属于散修的老怪物们，都跟飘渺神君的关系很好很好！

　　据胡妙佘所知，最少有着有三位金丹大圆满的老怪物是跟飘渺神君好的好像一个人似的。单单这一点，就是一股庞大到让圣地也不敢轻易去招惹的势力了。

　　更别说飘渺神君本身的超强实力，还有……好似比胡妙佘还要护短的脾性了。

　　胡妙佘简直有扇上胡昌明几巴掌的冲动，你去招惹什么人不好，为什么要去招惹飘渺神君的弟子？

　　胡妙佘没怀疑吕石的话。因为就在脑海中闪动出关于飘渺神君的一些信息的时候，刚刚得到没多长时间的信息。传闻飘渺神君带着自己的徒弟吕石前往不老谷……吕石甚至还打败了江湖五大中排名第三的周山！那个吕石，不就是现在站在自己面前的吕石？

　　胡妙佘可不相信会有人在一开始就为自己编织出这样的谎言。再说了名师的弟子，这气度也是不凡，是装不出来的。怪不得……吕石在自己跟前显得如此的从容了。

　　有着飘渺神君在背后，人家有面对金丹后期超级强者，而保持从容的资格！

　　“原来是飘渺前辈的弟子！”胡妙佘的态度马上发生了一个巨大的转变。

　　被吕石抓在手中的胡昌明傻眼了……

　　胡昌明不是笨蛋，这一点早就说过了。

　　看自己爷爷态度上有着如此的转变，胡昌明哪里还不能明白那个飘渺神君是比自己的爷爷还要强悍的存在？看来，自己的小命虽然保住了，但是……想要把这一切都讨回来，是基本上不存在这种可能了。最起码在爷爷没能力对付那个什么飘渺神君之前，是根本不可能了！

　　胡昌明的脸色暗淡了下来。

　　胡昌明没去想自己怎么招惹了这样一个人物，反而是为不能报仇而苦恼……胡昌明是怎么一个人，可见一斑了吧。

　　“正是晚辈！”吕石一抱拳，恭声的说道。仿佛一下子，刚才的嚣张就根本没出来过似的。

　　胡妙佘看着吕石，脸色很是复杂……看看，看看人家的弟子，再看看自己这孙子，哎，人比人，真的能气死人啊！

　　“真的能治好？”胡妙佘还是比较关心自己的孙子是不是能人道这方面。至于其它的……在胡妙佘看来，都是小儿科。胡妙佘也多少知晓了，也许，让孙子吃点苦头，并不是什么坏事。免得后来再招惹到不能招惹之人。

　　嗯，好吧，胡妙佘并没有要让胡昌明收敛猎美的行动……

　　“晚辈没有半句谎言！”吕石无比认真的说道。

　　“那好……你可以把昌明带走了。让他吃点苦头也不错。改日我必定亲自风门告罪。还希望飘渺前辈不要跟小辈们计较！”胡妙佘也严肃的说道。

　　吕石知道胡妙佘的态度，都是对老头而来的，没自己半毛钱的关系。但吕石心中还是暗爽……看看，这就是实力强大的好处。貌似不死不休的一个局面，只是说出老头的名字就基本上解决了。

　　“我出手稍稍重了点，还请前辈不要见怪才好！”吕石貌似很尴尬的笑了笑说道。

　　“呵呵，没事……吃点苦头不是坏事！谁让这小子不长眼睛呢？”胡妙佘貌似非常大度的摆摆手说道……


第1037章 游山玩水也累人！

　　胡妙佘最终还是看着胡昌明被带走了。

　　一个是因为胡昌明现在掌握在吕石手中，随时都有可能丧命，让胡妙佘不敢轻举妄动。胡妙佘可是看的非常仔细，吕石在刚才谈话的时候，不管态度上有什么转变，那种防备的心一直都没放心。时刻都能够在瞬间结束胡昌明的性命。胡妙佘怎么敢动？

　　另外一个，飘渺神君的名头，也真的让胡妙佘有着很大的顾忌。在没有万无一失的把握之下，胡妙佘还不想和这样的一位人物结下死仇。因为，这会代表着自己和泰源门，将会永无宁日！泰源门也就算了，但自己……嗯，还是斟酌着来吧。

　　只是，没人知道，胡妙佘心中是多么的不甘心。

　　飘渺神君郝元山的威胁力是很大，也很让胡妙佘害怕，但是，胡妙佘绝对是那种为自己在乎的人，可以不顾一切的存在。刚才，如果吕石但凡给胡妙佘任何一点点能安全救下胡昌明的机会，那么，胡妙佘绝对绝对会毫不犹豫的出手。什么飘渺神君，什么不能人道……都统统先放在一边再说。

　　但让胡妙佘无比可恨的是，吕石一点机会也没给他留下。

　　“等着……你等着……我会把一切都找回来的。只要还会我的明儿，我把明儿安排好。我绝对会选择杀了你……不管会迎来飘渺神君怎么样的报复，都在所不惜！大不了，加入三大圣地，哦，好吧，天山圣女宗不做考虑。但不管是东海朝圣阁还是不老谷，都能庇护自己的安全。而自己金丹后期的实力，绝对会受到很大的欢迎。到时候……郝元山，你能奈我何？”胡妙佘眼神当中杀机阵阵……暂时的退让，只是胡妙佘疯狂的序曲而已。

　　胡妙佘一个闪身，化为一道匹练消失不见。

　　胡妙佘需要做一些准备，为了自己的孙子，胡妙佘需要疯狂……胡家血脉，不能从此而断绝！

　　吕石三人急速前行，出了泰山的范围之后，三人这才算是轻松了下来。

　　胡昌明早就被吕石一巴掌给拍晕了……什么再动一根手指头怎么怎么样。吕石才不会把胡妙佘的威胁放在心上。

　　先是被胡昌明如此恶心，现在又被胡妙佘威胁……甚至是被威胁到有生命安危的程度。这让吕石很不爽，非常非常的不爽，极度的不爽。他奶奶的，你们爷孙两人，欺人太甚了吧！俺好端端的没去惹你们吧？你先招惹俺的好不好？现在反过来又貌似都是俺的不是！这他奶奶的算什么事？

　　真是叔叔可忍，婶婶不可忍！

　　“哥哥，这胡昌明……真的还能治好？”谷莹看着吕石问道。呃……关键是胡昌明下面，看上去实在太严重了一些。

　　“如果我尽全力的话，还是可以的。”吕石微微笑着说道：“不过，我为什么要为他治疗？”

　　吕石脸上出现一丝丝邪笑……显得很是妖异。

　　“你是在骗那个胡妙佘？”慕容清心看着吕石有点诧异的问道。

　　刚才慕容清心可是清楚的感应到了胡妙佘的实力有多么的强大，可以讲，在胡妙佘的跟前，大家根本就没有什么还手之力，最关键的还是纵然吕石动用了宝器，这结果也不会发生任何改变，这才是最可怕的。这才是真正的超级强者。

　　“不给他点希望，他怎么能善罢甘休？咱们怎么能顺利的脱离出来？哼……这两人都不是什么好人。如果真的按照胡妙佘的意思去办了。这一局，不还是咱们输了？咱们问天宗不是要成立了吗？魔门和龙虎山为什么真的能够按照要求登门前来，算是一个立威。但这只是第一步，这威，也不甚明显。但如果斩杀一位金丹后期的强者，这威就能真正竖立起来了。我相信，老头是不会拒绝这个‘任务’的！”吕石嘿嘿的笑着，邪邪的样子，吸引着慕容清心和谷莹的目光、心神。

　　好吧，在心爱的男人面前，女人表现的很花痴，不丢脸！相反的，反而是一种真爱的体现。慕容清心和谷莹现在就是如此。

　　“我想师父又会是你在给他找麻烦了！”慕容清心轻笑的说道。

　　“反正他都已经习惯了，也不多这一次不是？”吕石不在意的说道。吕石只所以如此坚持，是因为吕石忘记不了刚才胡妙佘那种疯狂的杀意，忘记不了自己感觉到的那种心悸和性命随时都会被终结的感觉。吕石讨厌这种感觉，并且，讨厌一切带给自己这种感觉的任何一个人！

　　所以，不管胡妙佘实力多么强悍，都不能算完……

　　嗯，如果没有老头，吕石就算不想这么算了，也必须要这么算了，最起码暂时是这样，因为实力决定了一切。而现在吕石一方有着强悍的实力，完全能彻底压倒胡妙佘，那么，这一切也就变的非常非常简单了。灭了他呗，一了百了！

　　“那泰源门？”谷莹有点担忧的说道。

　　“记住了，在实力面前，一切的仇恨，都会暂时隐藏起来。而你我难道没信心，在他们把仇恨隐藏起来的时间之内，彻底成长起来吗？”吕石自信的笑了笑，已经临近突破了，吕石的自信心也是越来越强盛。

　　只要古武和异能方面能够揭开枷锁，那么，一切的一切也都变的简单了。吕石相信自己心中一直存在着的那种感觉。这是一种直觉，一种强大的直觉，而吕石不相信这种来源于下意识或者说自己灵魂深处中的直觉是一种错误！

　　“在时间面前，其它的一切强者，都是浮云！”慕容清心眨了眨眼睛说道。

　　“哈哈，说的好！时间……”吕石哈哈大笑，只要有时间，有充足的时间，吕石不相信自己站不到这个世界的最顶端去！吕石有着太多太多的特殊，而超级强者，一般都是由特殊人员所组成的。正常人员，一般很难达到真正的最高峰。

　　又前进了一段距离之后，吕石联系了飞机，然后，已经飞出山东省的飞机又飞了回来。把吕石三人接上。

　　刚上飞机，吕石就要面对老爸老妈的担心的询问，当然，还有欧芷晴等众女的询问。

　　吕石轻描淡写的胡乱说了一下，表明一切都很顺利。胡妙佘的出现，根本就没透露出去。吕石需要的是老爸老妈都轻松换了，要的是除了有限的几个女人之外，都不需要为自己担心。这是属于善意的谎言，吕石不认为做的有什么不对的地方。

　　虽然吕石的解释，貌似让这件事情就这么过去了。呃……胡昌明？胡昌明早就在第一时间被吕石给仍到机舱中的储藏室去了。免得给老爸老妈看到，造成什么不好的影响。

　　但是，这件事情，多少还是影响了大家的心情。

　　这一次短暂的，不过短短十来天的旅游，就算是就此结束了。

　　不过，总结一下，大家还都是比较满意的。这是真正意义上的一家人，一起去看看祖国的大好河山。这一段经历……大部分都是无比美好的。

　　飞机降落在别墅区，由众女陪着老爸老妈离开。

　　这么多儿媳妇儿，老妈是不会感觉到无聊了。再加上她们刻意的奉承，根本不存在什么代沟的问题。

　　至于老爸……别墅区这么多人，他也不会无聊。

　　而吕石在把胡昌明仍给了于帆，让于帆好好的招待招待胡昌明之后，就马上去见了老头和大师兄。

　　老头和大师兄没在别墅区，而是在轮船之上。

　　两人时刻都在监视着海底之处的情况变化。

　　免得发生什么应对不及的突然情况。

　　不过，自从两人联手，疯狂一般的斩断那怪物的触手之后，这怪物貌似沉寂了很多。一般有生命进入这个区域，青光还是会出现，但触手却已经不是每一次都出现了。看样子，那怪物，有点元气大伤的样子。

　　当然，在对这怪物没有一个彻底的了解之前，这个结论，也仅仅只是猜测而已。准不准，还真的很不好说。

　　老头和大师兄对这怪物一直都非常重视。所以要时刻在这里给盯着。

　　吕石当然不知道在这十几天里，老头一般没在这里，而是去了一趟不老谷、天山圣女宗，去完成对他们的承诺去了。

　　“你倒是很悠闲啊！”老头看着吕石进来，很没好气的说道。老头一想到自己这十几天，真正的东奔西走，忙忙碌碌，这不是一直都在为吕石擦屁股吗？这吕石倒好，游山玩水去了……这人比人，简直能死气人啊！

　　老头很纳闷，人家做师父的，不都是很享受、很“大爷”的吗？怎么到了小石头这里，自己貌似就变成了一个跑腿的，救火的，擦屁股的存在了呢？这是为什么呢？这是为什么呢？

　　呃……老头心中的怨念，不小啊！

　　“老头，你这话就算是说错了。我哪里悠闲了？你以为陪着她们游山玩水是轻松的活？别搞笑了，我简直累死了！”吕石貌似很郁闷的说道。

　　“你小子……是不是还要说，我要同情你很累，甚至还给你点奖励什么的？”老头翻了翻白眼，讽刺的说道。

　　“哎呀……这怎么好意思呢？不过，如果是奖励的话，那我不接受不是不给你面子？老头，什么奖励？”吕石伸出了手，眨了眨眼睛说道。


第1038章 一切如吕石所想！

　　“滚一边去！”老头怒了，见过无耻的，没见过如此无耻的。天啊！老头真想仰天长叹，为什么自己要收这样一个人为弟子啊！

　　呃……老头忘记了，如果没有他的“纵容”，再给吕石一百个胆子，他也不敢在老头跟前如此说话啊！说到根源，这根源还是在老头身上。

　　哼哼……不去自身找原因，却是怨天尤人，老天会听到老头的话，才是怪事。

　　“哈哈！”大师兄火龙大笑了起来。嗯，有时候，火龙还真的很羡慕小师弟和师父之间谈话的方式啊，火龙就拿不来这样的谈话方式……

　　不过，在一边听着，笑一笑，火龙还是能做到的。

　　“大师兄，有你这么幸灾乐祸的吗？”吕石看向了大师兄，貌似很“气愤”的说道。

　　“得！我不笑！我不笑行了吧？”火龙摆摆手，连忙止住了自己的笑容。

　　这小师弟，火龙可得罪不起……得罪了小师弟，不知道什么时候就被算计了。而且，你还要被算计的心甘情愿。事后想想总是很别扭。火龙可不想体验这样的感觉。

　　“小子……我怎么感觉有点不对啊！你不是又给我招惹什么麻烦了吧？魔门和龙虎山的人后天可就要来了。这边的麻烦还没彻底解决，你又招惹麻烦了？”老头狐疑的看着吕石，心中的直觉告诉老头，现在的吕石，有问题！而且是很有问题！

　　“老头，我太佩服你了，我的你的敬佩简直无法形容了，犹如滔滔江水，绵绵不绝，又如……”吕石瞪大了眼睛，不可思议的看着老头，奶奶的，老头是怎么知晓的？难道老头会读心术？不可能啊，貌似没听老头说起过有这方面的能力啊！难道是金丹大圆满层次所具有的神通之术？

　　“停！”老头毫不客气的打断了吕石的马屁……

　　“说说吧，到底什么麻烦！”老头哀叹了一声，本来，老头已经把吕石招惹麻烦的速度给上升再上升，拔高再拔高了。但现在一看，貌似这个高度，还是不够高啊！

　　这带来麻烦的速度，简直能让人无语……

　　“其实，不是我去找的麻烦，而是麻烦找的我！”吕石首先把自己的问题给撇清。

　　“废话少说，说重点！”老头一摆手，很是威严的说道。老头感觉，这一次的麻烦，估计也不会小。

　　火龙在一边也饶有兴趣的听着，听听小师弟的“丰功伟绩”对火龙来讲，是一个很不错的消遣方式……

　　“好吧，事情是这样的……”吕石把事情很仔细的讲了一遍。很可观的说……

　　老头微微皱眉，火龙也是微微皱眉。脸上都带着点怒气！

　　呃……他们都被吕石“客观”的叙说，给激起了怒气。

　　“欺人太甚了！当我们是什么了？那个胡昌明，该死！”火龙气愤的说道。调戏自己小师弟的女人？这不是不把问天宗放在眼里还是什么？真是不可忍！真的不可忍！

　　“你闭嘴！”老头对火龙严厉的说道。

　　火龙马上闭嘴了……不说话了。并且低下头！

　　火龙纵然已经无限接近了金丹中期。但在老头的跟前，貌似根本雄起不来！

　　“你是故意把事情闹大的吧？”老头看着吕石说道。

　　“老头，你这话说的就不对了啊！遇到那样的事，谁能忍的下？”吕石愤愤不平的说道。

　　“我也没让你忍啊，你稍稍教训一下那个胡昌明就行了吧，还在那故意等啊等啊的，你到底在打什么主意？那个胡妙佘什么的，是不算什么。但你想过没有，他当时如果不顾一切的出手，后果会怎么样？告诉你，纵然有着三件宝器，也会一样被杀！你想过这中间的危险没有！你个臭小子！”老头怒了……想到吕石差一点就会丧命，老头感觉自己必须要怒了。要不然，怎么来告诫这个臭小子以后不能如此冒险了？

　　吕石诧然的看着老头……

　　老头要愤怒，这是在吕石的预料当中的。但是，这老头因为吕石陷入危险，有可能有生命安危而愤怒，却是吕石没想到的。

　　“我错了！”吕石真心实意的说道。

　　想到自己还真有点故意要等胡妙佘的意思……这中间确实也冒着一些风险。现在想想，还真有点后怕。虽然只是故意的有一点点，就一点点这么个意思，但不管怎么说，都算有着这方面的打算不是？

　　“哼……”老头冷哼了一声。

　　“你打算怎么做？”老头看向了吕石问道。

　　“解决了魔门和龙虎山的问题，估摸着胡妙佘也会来了。到时候，斩杀之……算是我问天宗立威之作！对这样的人，根本用不着手软。那胡昌明在胡妙佘的支持之下，不知道祸害了多少人。我吕石从来不标榜自己是个好人。但对这样的人渣，我依然看不惯！”吕石很是认真的说道。

　　“你倒是想的很长远啊！跟我商量了不？你知道不知道，斩杀一位金丹后期修真者对我虽然不算什么难事。但泰源门怎么办？泰源门可是超级门派，而且，存在时间也有两千多年的历史了。积累有多雄厚，关系网有多大，你知晓吗？这么草率的就做如此决定……你眼中还有没有我？”老头沉声的说道。

　　“对不起，我又错了！”吕石低下头……在老头发火的时候，真正发火的时候，吕石已经总结出了经验。这个时候，要真心的认错，不管老头对错，都先认错，等这怒火过去了，然后再说什么就没什么了。

　　“哼……”老头又冷哼了一声，看向了大屏幕，把吕石给仍到了一边。

　　“大不了，我给那胡昌明治疗好。再给胡妙佘赔礼道歉呗！”吕石轻声的说道。

　　“放屁！他胡妙佘算什么鸟东西？还赔礼道歉？他奶奶的，他来给我赔礼道歉，我原谅不原谅他还是另外一回事呢，还给他赔礼道歉？再说了，这样的人，真是我辈中人的败类，泰源门也不是什么好鸟，任由胡妙佘和胡昌明爷孙如此乱来。他们把世俗中人当成什么了？真是岂有此理！”老头听到吕石的话，顿时火冒三丈……

　　“那怎么办？”吕石心中暗笑……看看，这不一会儿的功夫，就从听闻这件事，发展到怎么解决这件事了吗？

　　“还怎么办，凉拌！你这基调都定下来了，还能怎么办？一个门派的成立，是要踩着很多尸体的……泰源门自己撞上来了，就算他们倒霉吧！”老头沉声的说道。

　　吕石心中喊了个“YES”！

　　对吕石来讲，老头都这么说了。那么，这件事情也就这么定下来了。一切都跟吕石所想的一样。但吕石也明白，老头对自己的纵容，真的已经到了一定的程度了。

　　对老头，感激是感激。吕石却并不后悔如此做！

　　就像老头所说的，一个新的宗派，要想在这江湖中立足，并且迅速的确定自身的地位，那么，立威是必须的。而这种立威，最好是要见血……要不然，根本形不成什么威慑力！

　　“不过，这中间要计划计划，看看胡妙佘的态度如何。另外，也要仔细调查一下胡妙佘这个人到底性格如何等等。并且，在泰源门中的情况，也要弄清楚！总之，很麻烦的。金达后期的存在，也并不是像我这样的人随便能杀的。没有充足的理由……会给自身带来一些麻烦的！”老头沉声的说道。

　　吕石不懂这些，但听起来好似很严重，但从老头的脸色上，吕石却能够看的出来，貌似……这应该不是什么大问题。

　　“小师弟，以后这样的事情，处理起来更慎重一些。在这个世界上，金丹期的修真者数量，比你想象的要多的多。没人能做到只手遮天的程度，师父也做不到，纵然加上师父的几位好友，联合起来，也做不到。所以，该低调的时候，就要低调……”大师兄火龙看着吕石，告诫一般的说道。

　　“大师兄，师弟我知道了！”吕石认真的点头说道。

　　老头没再说什么……吕石心中其实很明白，也很清楚。只是，这做法，有点偏激而已。

　　但是，年轻人嘛，偏激也代表着激情和活力。如果年轻人失去了激情和活力，这还是年轻人吗？在内心中，老头其实对吕石还是比较满意的。

　　只是，老头知晓自己要表现出来的态度应该是怎么样的，这样才能促进吕石的进步和成长！

　　不管如何说，吕石，都还只是一个孩子而已。

　　“老头……金丹期之下，有着江湖五大的排名。那么，在金丹期，有没有类似的排名？”吕石好奇的问道。

　　“金丹期之下的排名，是有着众多的金丹期修真者诸多保证之下才完成的。金丹期的修真者之间，谁来保证这种排名？”老头对吕石这个“白痴”的问题很不感冒。

　　呃……

　　想想也是。没有强大力量的保证，想让这些金丹期的修真者“点到为止”的比试？这貌似太困难了一点。

　　“这一次的江湖排位赛，会在东海朝圣阁之内举行。三大圣地轮流举办，刚好轮到了东海朝圣阁。你和东海朝圣阁之间……没暴露吧？”老头看了看吕石，严肃的问道。


第1039章 注定死磕！

　　“在东海朝圣阁？”吕石喃喃的说道，也紧跟着微微皱眉。

　　这是吕石第一次得知江湖排位赛的举办地点。却没想到会是在东海朝圣阁。这对吕石来讲，可并不是什么好事。万一在那时候，被东海朝圣阁确定了就是他们要寻找的那个人。这可麻烦了。

　　东海朝圣阁的问题，跟不老谷和天山圣女宗这两方面，都有着本质上的不同。

　　不老谷的问题，说到本质上，是属于老头的问题，吕石只是一个附属而已。所以，解决起来，很简单，也很容易。

　　天山圣女宗这边，有着老头的面子在，再加上吕石的态度，也比较容易的解决掉了。

　　相比之下，东海朝圣阁的损失，还没天山圣女宗在吕石手中的损失大呢。但是，在对待东海朝圣阁的问题上，吕石一直保持的是神秘和躲闪……是隐藏。

　　在这样的情况之下，如果一旦被确定了吕石就是他们要找的那个人。这怒火，可要强烈的多了。单单一个为什么要隐藏着不说，就足够吕石喝一壶的了。甚至，到时候连老头都不好说话。

　　所以，在东海朝圣阁的问题上，吕石一直都很纠结！

　　但要说现在坦白吧，又不合适……嗯嗯，那么长时间干啥去了？怎么现在才说？东海朝圣阁发飙的理由，也很充分啊。别弄的坦白了，还从宽不了。这不是太让人郁闷了？

　　不坦白吧，如果一旦被发现……这就有可能引发大的冲突。甚至老头的面子都没办法抑制事态的发展和被激化。

　　这就是吕石纠结的所在。

　　其实，在面对东海朝圣阁的问题上，吕石和对不老谷、天山圣女宗的问题上，是完全不同的两个态度。

　　不老谷，是因为罗文秀引起的，关键点在老头身上，真正涉及到吕石自身的不多。所以，如此解决，吕石也算满意。

　　天山圣女宗，关键点在杨梅身上，说到底，这只是杨梅的个人行为，跟天山圣女宗关系不大。所以，吕石也能把姿态放低。并且，吕石也从天山圣女宗得到了一些宝藏。这宝藏是让众女和众多兄弟达到现在层次的关键因素。在某种程度上，吕石还占了便宜，当然不想着要跟天山圣女宗把这种仇恨加深。能解决，还是解决为好。

　　但是，对东海朝圣阁。

　　这恩怨就深了。而且，是完全和吕石贴身相关的。

　　东海朝圣阁的态度等等，都在不断挑战着吕石的神经。在诸多吕石针对东海朝圣阁的行动中。哪一次不是吕石被动来着？

　　所以呢，在本质上，吕石其实真的想跟东海朝圣阁好好的周旋周旋。甚至还想着要对抗的意思……

　　但是，现实的情况是，吕石在东海朝圣阁的面前，纵然现在已经算是高手，也只是蚂蚁一般的存在。

　　而吕石更知晓，伴随这问天宗的成立，到时候，就不可能只是吕石自身和东海朝圣阁的冲突问题了。而绝对是整个问天宗和东海朝圣阁的问题。到时候，引动着的将会是整个问天宗的生存问题！

　　对！就是生存问题！

　　在东海朝圣阁的压迫或者彻底的怒火之下，问天宗能不能支撑的住，这个问题，很值得仔细的思考一番。

　　这个方面，其实才是吕石最九阶的所在。

　　“老头，东海朝圣阁的实力如何？”吕石认真的看着老头问道。

　　“很强！能够成为圣地，这实力，没有一个弱的。不过，顶级层次的力量，也只有两位金丹大圆满而已。倒是比天山的三位要弱上一些。但是……圣地的影响力和底蕴，实在太深厚了。你师父这点关系，在圣地的关系网跟前，貌似显得太薄弱了一点！而且，你要记住，隐世的老怪物们。有着不少的……而这些人，或多或少的，基本上都跟三大圣地有着一些特殊的联系和瓜葛！”老头认真的说道。

　　吕石微微皱眉……

　　老头所说，有点出乎吕石的预料。但又是在正常的范围之内。

　　换做是自己的话，也会广结善缘……能够成为圣地，单靠自身的实力，绝对不行。这还需要外在的力量。

　　而这种外在的力量，有可能是强大的战力，强大的影响力等等。但不管是哪一种，都是非常可怕的。

　　几千年的积累，这底蕴深厚到了什么程度，完全可以想象的到。

　　而对于隐世高人……吕石也知晓，老头不就算是这其中的一个嘛！只是，现在有点脱离这个范围了而已。

　　老头有几个这样的好友，很正常。

　　而东海朝圣阁长期下来，有着这方面的一些人员联系，貌似也非常正常。

　　所以，一旦和东海朝圣阁真正的大战，将会是异常声势浩大的大会战。

　　而对刚刚成立的问天宗来讲，这关乎到生存的问题。一点也不夸张。

　　而想想老头询问的问题，吕石突然明白，老头恐怕早就知晓在处理东海朝圣阁的问题上，根本不可能像不老谷和天山圣女宗那样解决。或者，根本不能解决了！要不然，老头就不会询问吕石暴露了没有，而是询问想怎么处理关于东海朝圣阁的问题了。

　　想到这里，吕石也有了选择。也是唯一的选择。

　　“到现在为止，我还是有把握东海朝圣阁不知晓是我的。但我不能保证他们对我的怀疑是不是还存在。按照正常的情况，在江湖排位赛的时候，是不会出现这方面问题的。但最多……最多还能有一年半的时间。再唱……他们就会追查到一些东西了。”吕石微微皱眉的说道。

　　“呵呵，只要你能有把握隐瞒一年的时间……到时候，我们就不怕东海朝圣阁了。”老头听了吕石的话，微微笑着说道。

　　“一年……老头，你有什么手段？”吕石很疑惑的看着老头问道。

　　“没什么手段……只是到时候问天宗已经渡过了成立时候的过渡而已。而想要让一位有着金丹大圆满层次的宗门消失……可不是那么容易的。我说的不怕是指这个。麻烦，还是存在的。而且，很有可能核心还是在你的身上。”老头看着吕石沉声的说道。

　　“我倒是不怕问题在我身上，我担心的是有着超过我太多层次的对手！”吕石沉声的说道。超出太多，比如说金丹中后期的人物，吕石只能闭目等死的份。但如果是金丹初期，只要能够在古武和异能上晋级，再结合宝器的话，应该是可以一战的。

　　“这个……很难说，还是要看东海朝圣阁的决心到底有多大。”老头微微摇头的说道。在这个问题上，老头也没办法保证什么。

　　吕石沉重的点了点头，表示了解了。

　　“不过，你也不必过分的担心。你要清除，自身的实力提升，这才是根本。如果东海朝圣阁真的想玩大的，那我也不会退缩……我那三个老不死的老东西，也该出来活动活动了。要不然，身体生锈了怎么办？”吕石微微笑了笑说道。

　　吕石深深看了看老头……吕石清楚这是老头在安慰自己。绝对是如此。老头的那三个老不死的兄弟，想让他们出动，估计也并不那么简单吧……

　　一切，都还是要依靠自己！

　　吕石牢牢记住了这句话！

　　“老头、大师兄，你们这段时间，有没有一些收获？”吕石现在迫切的需要突破！需要晋级！

　　吕石这十来天，本身的修炼，和众女的双修，还有因为时间自然的积累，已经让意念之力增加到了九千四百单位增意丹能量数量。增加了五十单位增意丹能量数量。这个速度已经够快了。但吕石现在等不及了……必须要晋级！

　　“哈哈……我们原本以为你会在出现的第一时间就询问这个问题呢，没想到现在你才问！”大师兄火龙笑呵呵的说道。

　　“大师兄……到底有没有收获啊？”吕石看着大师兄火龙迫切的问道。

　　“大家都在忙碌……你二师姐跑了趟印度，你三师兄跑了趟南美，你四师兄和五师姐去了趟非洲。而我则是去了一趟欧洲。总算有了一些收获。都放在你的房间中了。如果那些东西，还是不能满足你的要求，短时间之内是没办法再去弄这些东西了。不过，如果差的不多，我这里有着一些丹药，希望能够对你有一些帮助！”大师兄火龙沉声的说道。

　　吕石呆了呆……没想到这段时间，大家去了那么多地方，目的就是为给自己寻找特殊物品……而自己却是在游山玩水，脸皮厚到吕石这种程度，也不由得脸蛋一红。

　　“好了，别婆婆妈妈的了。快去试试能不能满足你的要求吧！”老头摆摆手的说道。

　　“那弟子告退了！”吕石连忙离开了轮船。

　　“老大……那小子刚才自称弟子？”老头诧异的看着火龙，貌似有点不敢相信的样子。

　　火龙心中狂汗……您说您老啊，以前为什么如此宠爱小师弟呢？现在弄的为一个称呼什么的就激动成这个样子，这是为了啥呢？

　　当然，火龙可不敢把这些话给说出来。

　　“师父，小师弟刚才确实是自称弟子！”火龙很认真的回答着老头的话。

　　“这臭小子……”老头笑骂了一句，然后眼睛有点迷离……

　　火龙没说话，他知道，师父又习惯性的开始回忆了……


第1040章 史上最大坑爹！

　　吕石迫不及待的回到了自己的房间。

　　果然，吕石看到了无比熟悉的特殊物品，感受到了那种无比熟悉的能量气息。

　　吕石脸上闪动着激动的光芒。

　　这些，就是师父、几位师兄师姐们花费了十几天时间，从世界各地收集而来的。而他们，还不知道花费了多大的代价。

　　“我不能辜负他们的期望！”吕石喃喃的说道。现在，吕石的晋级与否，已经不再是关乎到吕石自身的事情，而是关乎到很多很多人的事情。吕石必须要成功！必须要成功！

　　吕石先查看了一下这些特殊物品的具体数量。

　　而在这个过程中，也调整好了自己的心态。把一切的患得患失都从自己内心当中驱赶了出去。

　　强烈的渴望，并不代表着会对晋级有什么帮助。平稳的一个心态，才是对晋级最有帮助的一种形态。

　　“六百三十八件！”吕石脸上露出了微笑。

　　现在意念之力距离一万单位增意丹强度还有着六百单位。六百三十八件特殊物品，足够满足吕石的需求。而且……

　　吕石从储物袋中把一直没动用的两百件特殊物品拿了出来。

　　想了想，吕石又拿回三十八件放在了储物袋中，然后看着这八百件特殊物品。微微吸了一口气。

　　慢慢盘坐了下来，一张手，三件特殊物品马上被吸到了手中。

　　“莫名石头，吸！”吕石控制着莫名石头一阵，一股吸力出现。接着，莫名石头就接管了吸收，吸力骤然大增，足足一个半小时之后，吕石这才把八百件特殊物品都全部吸收掉。

　　没功夫去管脑细胞和中指细胞的变化。吕石马上开始查看现在的意念之力强度！

　　“一万零两百单位增意丹能量强度！”吕石喃喃的说道。心中的激动，简直无法去形容。终于，终于把意念之力增强到一万单位增意丹强度了。相当于金丹初期的神念之力强度！不容易……太不容易了啊！

　　而得到这些意念之力，可以说，就是用海量的能量给堆积起来的。

　　回想这一路，吕石感叹万分……如果单单依靠自己，想要达到这个程度，还不知道要花费多长的时间。但有了师门的支持。速度上升很多，这才能够在这个时候，达到这种程度。

　　“一万零两百单位增意丹强度的意念之力……应该能够满足晋级的需求了吧？一万单位，只是我的感觉，希望我的感觉没有什么错误……如果还是不够……”吕石简直不敢去想象如果还是不够所需的话，吕石会怎么来面对这个事实。这样的打击，实在太大太大了。

　　“现在，还不是真正高兴的时候。只有真正的晋级了，那才是真正高兴的时刻！不停留，趁热打铁，冲击一下试试看！”吕石咬着嘴唇喃喃的说道。

　　然后，吕石深深吸了口气。慢慢运转内力气劲，也慢慢流转八种异能能量，把彼此都调整到最佳的状态。

　　然后，猛然之间，吕石把九种能量完全融合在了一起。

　　这样的融合，吕石前后已经进行了五次了。这是第六次！

　　九种能量融合在一起，瞬间，就有着能量波动产生，一种一种的相互排斥之力在排斥着彼此之间的融合。

　　吕石毫不犹豫的用一部分把意念之力把这些波动全部都“镇压”了下去。

　　连续五次大的波动，还有一些小波动，都被吕石轻松的“镇压”了下去，而现在，吕石动用的意念之力，只有自身意念之力的一半！

　　“意念之力总量增加了，好似相同的意念之力的‘镇压’力量也别强了！记得上一次，五次波动的时候，动用的意念之力，已经到了五千五百单位增意丹强度了。”吕石喃喃的说道。

　　接着，把随着第六次波动的产生，吕石马上把这种“胡思乱想”驱除了出去。

　　每一次波动，都伴随着排斥之力呈现几何倍的攀升。

　　第六次的波动，五千单位增意丹能量的意念之力，已经不能压制了。

　　吕石马上又增加了一千单位增意丹强度的意念之力。

　　这才感觉能够“镇压”的下这种排斥之力的冲击。

　　大概半个小时之后，这种排斥之力这才被“驯服”，慢慢变的平静了下来。

　　“六千单位增意丹强度了……上一次，七千单位增意丹强度，只达到了第七次排斥之力的产生，这一次，需要多少意念之力才能‘镇压’第七次排斥之力呢？”吕石喃喃的说道。

　　正想着这个问题，第七次的排斥之力产生了。这一次，又比第六次的排斥之力强悍了很多。

　　吕石马上就感觉六千单位增意丹强度的意念之力根本限制不了这种排斥之力……

　　吕石毫不犹豫的又增加了一千单位增意丹强度的意念之力……

　　吕石心中有点忐忑，能不能用七千单位增意丹强度的意念之力，“镇压”第七次排斥之力的爆发，是这一次能不能晋级的关键点！

　　但接着，吕石就长舒了一口气！

　　七千单位增意丹强度的意念之力，貌似很“轻松”的把这种排斥之力给“镇压”了下去。

　　上一次，七千单位增意丹强度的意念之力，失败了……

　　而这一次，同样是七千单位增意丹强度的意念之力，却貌似很轻松的成功了。

　　这证实了吕石的猜测，意念之力的总量，对“镇压”的效果，是有着一些影响的。

　　这种影响，是吕石所想看到的。对吕石来讲，是好事！

　　只是，伴随着波动次数的增加，“镇压”的时间也在增长！幸好的是，意念之力的恢复速度极为迅速！莫名石头在这个时候，扮演着极为重要的角色。几乎只要消耗了的意念之力，就会被在瞬间恢复。如果不是因为这一点，吕石还真信心以现在的意念之力就去冲击晋级！

　　当然，话也说回来了。没有莫名石头，吕石也不用忍受这种折磨和煎熬不是？所以，这都是一环紧扣着一环的。

　　但不管如何，能够一直都保持着一万两百单位增意丹强度的意念之力，是吕石能不能成功的一个关键。

　　如果不是如此，按照吕石的猜想和现在的消耗……最少也需要八万单位增意丹强度的意念之力才行。那是一个基本上可以宣布吕石极刑的数字！也是一个会让吕石彻底绝望的数字！

　　幸好……不用去面对那样的情况。

　　第七次的波动，“镇压”的时间持续了四十分钟。

　　其实，时间长短对吕石没什么影响。关键的还是能不能震撼的住的问题。

　　而前面多少次都没用，吕石真正关心的是第九次的排斥之力。那才是一个关键。

　　第八次排斥之力的产生，足足花费了一个小时才“镇压”了下去。

　　但第八次排斥之力的冲击！

　　但让吕石感觉到意外并且有点绝望的是，第八次的排斥之力，竟然让吕石动用了一万一百单位增意丹强度的意念之力，这才镇压了下去！

　　从第七次的七千单位增意丹强度的意念之力，而第八次，猛然上升到了一万一百单位增意丹强度的意念之力。

　　从这里可以看的出来，越是往后，这种排斥之力的增长幅度就越大。

　　而第七次到第八次的增长幅度就到了这种程度。那么，第八次到第九次呢？

　　吕石感觉到一种绝望和又要失败的情绪萦绕在了自己心头，怎么也挥散不去。

　　“又失败了？”吕石喃喃的说道。只剩下了一百单位的增意丹强度啊！打死吕石也知道不可能镇压第九次的排斥之力产生了。

　　“他奶奶的，怎么会上升幅度如此之大？这还要不要人活了？”吕石喃喃的说道。有点欲哭无泪的感觉。

　　但是，排斥之力的消失和产生是不会因为吕石的情绪波动而发生任何改变的。

　　在吕石还没做出最终决定的时候，第九次的波动来临了！

　　感受着比第八次的排斥之力，最起码增强了十倍的力量！吕石绝望！他奶奶的，按照这个强度，纵然是八万单位增意丹强度的意念之力也不可能冲出一条晋级之路啊！

　　坑爹！

　　这也太坑爹了！太他奶奶的坑爹了！

　　吕石感觉自己实在有点无奈了！被这晋级折磨的快不行了。

　　一次又一次的希望，迎接而来的却是一次又一次的失望甚至是绝望。如果不是吕石的心理承受能力还算可以的话，甚至都坚持不到现在的程度。但现在……又发现，还远远的不够！差的很远很远！这种反差之下，吕石也有点要崩溃的感觉了。

　　坑爹到一定程度，会让人疯狂的。

　　吕石现在几乎已经站到了疯狂的边缘了。

　　但让吕石目瞪口呆的是，这种排斥之力的增长，还在继续！

　　从十倍！瞬间上升到了第八次排斥之力的二十倍、三十倍、四十倍……

　　吕石的心伴随着这种排斥之力的不断增强，而不断的下沉，再下沉，继续下沉，无限度的下沉……一直沉到最低谷！

　　而这个时候，排斥之力的强度，已经达到了第八次的一百倍！

　　如果按照镇压第八次排斥之力所需要的意念之力计算，镇压现在这第九次的排斥之力，需要最少一百零一万单位的增意丹强度！

　　一百零一万啊！

　　吕石翻了翻白眼……直接无语了……


第1041章 天翻地覆的变化！

　　要说吕石在晋级的问题上，还真是有点命运多舛的味道。

　　一个小小的天级七阶，硬是被卡在这里这么长时间。而且，看现在的情况，这晋级的日子，还不知道在哪一个角落中呆着呢。

　　这让吕石情以何堪？

　　吕石有点无奈了……放弃？就此放弃？

　　不放弃还能有什么别的办法吗？八万啊！八万啊，这是一个什么样的数字？让人绝对要绝望的数字。这样的数字，实在让吕石升腾不起任何一点要坚持下去的理由！

　　坑爹是什么！这就是史上最大的坑爹。他奶奶的，这真是让人无语的一个一种结果。

　　失望的吕石，就要把能量散去。

　　算了算了，咱还是老老实实的在炼体上发展发展吧，莫名石头啊莫名石头，真的是没办法说什么了。你造成了现在这样的局面，基本上算是把小爷俺给毁掉了啊！

　　突然！

　　吕石瞪大了眼睛，有点不敢相信的看着发生的一切。

　　不知道莫名石头是不是感受到了吕石的心灰意冷和放弃的意思，总之，莫名石头动了。

　　并且，这一动，简直可以说是惊天动地！莫名石头竟然直接出现在了融合能量当中。

　　而且，直接深入到了最中心的位置上去了。

　　而那强悍到让吕石无奈的排斥之力，好似根本就不能对莫名石头造成任何影响一般。

　　顿时，莫名石头就在中心的位置稳定了下来。

　　接着，莫名石头上散发出万丈光芒。这些光芒，就好像拥有着魔力一般的，把所有的排斥之力都彻底的镇压了下去。

　　内力气劲和九种异能，在没有了任何能量波动，也没有了排斥的时候，进行了强制性的融合。

　　在意念之力的感应之下，吕石慢慢发现，九种完全不同的能量相互之间融合在一起，各自的特征在慢慢消散再消散，最终完全消失不见，诞生了一种和以前完全不同的能量。

　　然后，这些能量不断的游动，在莫名石头的引领之下，直接出现在泥丸宫当中。

　　莫名石头好似已经认定了泥丸宫就是自己的“家”！在泥丸宫停留了下来。

　　然后，吕石就感觉自己头顶之处好似出现了一个虚拟的无形的通道。一股庞大到让吕石都感觉心经的能量直接灌输到了泥丸宫中。

　　而莫名石头不断吸收着这些能量，然后又吐出一部分，分散到自身的周围。

　　而吸收好似无止境一般的没有任何停止的意向。

　　而莫名石头周围的能量，突然分出了一半的能量游动向丹田之处，然后在丹田之内盘踞了下来。但丹田和泥丸宫却有着无数的通道在联系着，这些通道，有的是经脉，有的是血管，甚至，有的是细胞组织等等各种各样的方式。

　　在丹田和泥丸宫之间，好似已经建立起来了一条永远也不会消失的通道。

　　能量分成两部分，但却同属于一个阵营，完全是同一个属性。

　　在这通道建立起来的同时，头顶之处的虚拟的无形的通道好似突然之间消失不见了。

　　同时，莫名石头的吸收也跟着停止了下来。

　　但变化还没停止，莫名石头散发出万丈光芒，一部分光芒直接被剥离了出来，转移到了丹田当中，凝聚成了团，然后，以这个光团为中心，周围的能量大批量的被光团吸收进来。

　　而这光团好似像是一个无底洞似的，好似不管多少能量都根本不能满足它的需要。

　　说起来也怪……这么多的能量盘踞在吕石的身体之内，吕石不仅仅没有“撑着”的感觉，甚至连骨髓循环也不吸收这些能量。总之，给吕石的感觉，就是这些能量出现在这里，是非常非常正常的感觉。很怪异的一种感觉。

　　吕石已经回神了过来。但吕石现在什么也没做，而是彻底的把自己当做了一个局外人。然后，看着自己体内的变化。

　　在丹田中的光团不断的吸收能量的时候。泥丸宫莫名石头本体之处，也是在不断的吸收着能量。但仔细看看，并不是莫名石头在吸收这些能量，而是莫名石头周围的光芒在吸收周围的能量。

　　顿时，吕石的泥丸宫和丹田当中就出现了两个吸收能量的源头。

　　庞大的能量被一分为二的不断的涌向这两个地方。

　　慢慢地，等所有的能量全部都被吸收走的时候。就在吕石认为不管如何，最终要成形的时候。

　　泥丸宫中的光团，吸收而来的能量，一股脑儿的全部都通过建立起来的通道，迅疾无比的涌向了丹田之处！

　　丹田中的光团，来者不拒的全部都吸收掉。

　　而伴随着庞大能量的不断涌到丹田中的光团当中。光团也在逐渐的收缩收缩再收缩，慢慢的一个和以前吕石的金丹完全不同的散发着光芒的新的金丹逐渐成形。而这金丹，给吕石很强大很强大的感觉。只是，在能量全部都被吸收完毕的时候，吕石好似感受到了金丹传递而来的渴望，对能量的渴望！好似它再吸收了这些能量之后，根本没能满足它的需求！

　　吕石心中汗颜了一下……他奶奶的，小爷现在哪里去弄能量啊！

　　不管……

　　吕石自动的把丹田中金丹的渴望给忽略了。

　　当然，吕石忽略金丹的呼唤，还有一点，是因为莫名石头周围的光芒，正在不断的吸收着吕石的意念之力……

　　看似庞大的意念之力，瞬间就全部都被吸收到了莫名石头周围的光芒当中。

　　而奇怪的是，吕石的感应却没有受到任何影响。这一切，还都在吕石的观察之下。

　　等全部的意念之力都被这些光芒吸收完毕的时候。形成的东西把吕石给深深震撼住了。

　　吕石目瞪口呆的看着出现在自己泥丸宫当中的一个模糊的近乎透明的婴儿！简直要惊叫了出来。

　　听老头和大师兄等人说元婴元婴什么的，已经让吕石都听的有点不耐烦了。但吕石怎么也没想到，在自己的泥丸宫中，却出现了一个婴儿……

　　是的，这就是一个婴儿，虽然这婴儿近乎透明，但是大概的轮廓是不会错的。

　　而莫名石头现在就在婴儿脑袋的正中。好似，那里就是婴儿的泥丸宫一般。

　　等这一切都稳定了下来，丹田中和泥丸宫中的光芒也跟着消失了。

　　然后，一切的一切都平静了下来。

　　只是，丹田中多出了一个鸡蛋大小的金丹，上面散发着强烈的能量波动。泥丸宫中，因为吸收意念之力而多出了一个近乎透明但却轮廓分明的婴儿。莫名石头跑到婴儿的脑袋中去了！

　　除了这两点之外，剩下的，一切都没有了任何变化！

　　吕石呆呆的看着这一切，有点无语的味道……

　　但接着，吕石就慢慢瞪大了眼睛，脸上的表情越来越精彩……

　　只见吕石心中一动，金丹中涌现出大量的能量。这些能量，如同液体一般的粘稠。给吕石一种很强大的感觉。

　　这种强大的程度，甚至超过了吕石从炼体的最强力量上所体验到的那种强大！

　　但这并不是最重要的，最重要的，在吕石控制这些能量的时候，泥丸宫中的能量传递出一条条的能量丝线。让吕石控制金丹中的能量，有种如臂使指的感觉。那种完全操控，完美操控的感觉，让吕石欣喜不已。

　　一种和以前的内力气劲完全不同的感觉升腾在吕石的心头。这是完全不同的两种能量！

　　接着，泥丸宫中的婴儿，那透明只有一个轮廓的小手臂轻轻挥舞了一下。接着，金丹当中的能量马上发生了不可思议的变化。一种无比熟悉的能量波动出现。这些能量竟然全部都转化成为了内力气劲！

　　吕石操控着这些内力气劲按照乾坤心经的路线前进，没有任何阻碍……

　　“天级九阶中期！”吕石心中升起对现在内力气劲的感应。清晰无比的感应到现在的内力气劲处于古武的什么层次。

　　接着，泥丸宫中的婴儿又是轻轻挥动了只存在轮廓的手臂。内力气劲瞬间发生了转变，就好似瞬移一般的出现在明堂宫中，中间没有任何停滞和阻碍的感觉。就好像这些能量自然而然的就应该存在于明堂宫中一般。

　　而现在这些能量已经转变成为了吕石无比熟悉的透视异能！

　　“天级九阶中期！”吕石同样感应到了现在透视异能的层次。不过，透视的范围，却已经扩大到了五千米的范围。一切的一切，都直接出现在吕石的脑海中，无比的清晰。

　　接着……泥丸宫中的婴儿又是轻轻只有轮廓的小手臂，能量又出现在了天庭宫中。并且，转化成了风系异能！

　　整个天庭宫中，好似都充满了狂暴的风！无尽的风！

　　同样，风系异能也是天级九阶中期的层次。

　　然后，泥丸宫中的婴儿手臂再一次挥动，能量就出现在了太皇宫中，并且，转变成了电系异能！

　　整个太皇宫闪电阵阵……好像有着无穷的电蛇在凌乱的飞舞一般。

　　毫无意外，这电系异能，也是天级九阶中期的层次！

　　前后四次变化，泥丸宫中的婴儿好似稍稍暗淡了一点点。但不到二十分钟，婴儿就彻底恢复到了全盛的状态，然后，这一次，婴儿在吕石的命令下，又是轻轻挥动了一下手臂……


第1042章 跨入修真！

　　婴儿的手臂再一次挥舞。

　　而这一次，可以看的出，瞬间挥舞了五次，只是，间隔的时间极短极短，看上去就跟前面四次一样，只是挥舞了一下而已。

　　但是，这一挥舞之后，整个婴儿都显得有点暗淡了下来。

　　而婴儿好似跟莫名石头形成了一种莫名的联系，在不断的恢复着消耗的能量！

　　嗯，这些能量已经不是意念之力了，而是实质化的能量。甚至……更像是吕石猜测的却不敢确定的一种能量。

　　伴随着婴儿的挥舞，这些能量又瞬间出现在了极真宫、洞房宫、流珠宫、玄丹宫和玉帝宫中。分别对应着金木水火土五种异能种类。

　　而非常怪异的是，这五行异能，每一种异能都有着天级九阶中期的强度。而且，形成的时候，也很自然的形成了一种五行循环。这跟吕石没晋级之前没什么两样。

　　在一个异能当中，甚至还存在着因为波涛连击术而形成的五连击的增幅！

　　这让每一种异能，攻击出来，都基本上可以和天级九阶后期层次的异能者相媲美了！

　　哦，另外，其实还是有区别的。能量层次不同了。以前是天级六阶顶峰的层次，而现在，则是天级九阶中期的层次。

　　感受着无比熟悉的五行循环，吕石睁开了眼睛。然后，轻轻的挥手，一条长达十三四米的五色神龙出现在吕石的头顶之处。整个五色神龙散发强烈的能量波动，一阵阵强大的气息，不断的散发而出。甚至吕石能够明确的感觉的到，五行合一的五色神龙，这种强度，已经超过了炼体上的强度！

　　五行异能的基础只是天级九阶中期的层次啊，距离天级九阶顶峰的层次，还有着两个层次的差距呢！而现在，因为波涛连击术的加持还有五行合一的特殊组合，竟然一跃拥有了比炼体最强的力量还要强大的力量！这就代表着，单凭五色神龙，吕石就已经站在天级九阶顶峰这批人的顶端这一层次当中了。

　　吕石一阵感叹，果然，波涛连击术的提升，在这其中，起到了很关键的作用。如果没有波涛五连击的加持，现在的五色神龙，绝对达不到这种层次。

　　而现在如果再想加持，想也不用去想了。

　　不说意念之力已经消失不见了。单单现在五行异能的能量层次和强度，所花费的意念之力，就是一个不可想象的庞大数字。

　　吕石只能哀叹一声……

　　没办法，在那种不能晋级，无比需要意念之力的情况之下。吕石只能去考虑到底能不能晋级的问题，而面对五行异能的增幅，只能放在一边。

　　而现在想想，如果当时，把波涛连击术加持到六击，七击的程度，那么，现在的五色神龙会到达什么层次？是不是会接近金丹初期的强者？

　　这……貌似是差不多的吧？

　　没有什么好后悔的……只是，心中也不免有着一些感叹。

　　但是，这个世界上，怎么存在如果怎么怎么的情况存在呢？

　　让时间倒流……谁有这样的本事！

　　好吧，不纠结这个问题。其实，吕石对现在的强度已经很满意了。

　　再说了，现在五行异能只是天级九阶中期的层次啊，如果上升到了天级九阶后期或者顶峰的层次，那么，到时候，五色神龙的层次会到什么程度？估摸着，到达天级九阶顶峰的时候，基本上能够和比较弱的金丹初期修真者一战了吧？

　　而谁能在天级九阶的层次上做到如此程度？纵观历史，唯有吕石一人而已。这还有什么好遗憾的呢？

　　挥挥手，五色神龙就消散不见。接着，吕石心中一动，五行循环微微一凝，在吕石的手掌中出现了一个五色圆球……

　　这五色圆球，本来是吕石一直都依仗的杀手锏！

　　只是，伴随着异能被卡住不能晋级，五色圆球的威能也是不再是吕石所必须依仗的部分。

　　但现在……

　　感受这五色圆球的强度，还有其中所蕴含的逆反五行异能能量所产生的爆炸性的力量。吕石就有种兴奋的想大笑的感觉。

　　根据吕石的估计……这五色圆球的能量，已经超出了天级九阶顶峰层次的这个范畴，应该无限接近于金达初期的修真者这个层次了。

　　也就是说，现在依靠这五色圆球，吕石能够初步的威胁金丹初期的修真者。而如果金丹初期的修真者大意或者说不小心让这五色圆球入体的话……

　　然后，一声轰然爆炸，那么，就算是金丹初期的修真者，不死也要丧失掉最少一半的战力吧！

　　杀手锏！

　　又重新回来了！

　　吕石怎么能不欣喜？怎么能不高兴？怎么能不兴奋？

　　就算不能入体，单纯的这种爆炸的力量，也够金丹初期的修真者好好的喝上一壶的了。

　　而现在还只是天级九阶中期啊！如果到达了天级九阶顶峰的层次。那么……这五色圆球会强到了什么程度？

　　秒杀金丹初期修真者！

　　吕石被这个结论吓的有点呆住了！

　　秒杀金丹初期的修真者啊！

　　金丹初期的修真者有多强大，吕石可是亲身见识过的。在面对这个层次中比较弱的山本光海的时候，在充足能量支撑，并且动用了宝器的情况下，都狼狈到了什么程度，吕石可是记得非常非常的清楚。

　　秒杀如同山本光海甚至比山本光海还要强大，甚至是如同大师兄火龙那般的存在。这……这是什么概念？

　　吕石能够感觉的到自己的心跳在不断的加速，再加速！激动的有点不行了。

　　虽然，吕石还不知道，要晋级到天级九阶顶峰的层次，是不是很难很难，但是，这个未来的场景却让吕石心动不已……

　　当然，并不是一出动五色圆球就会出现这样的效果，这中间还存在一个攻击技巧的问题，但是，这些问题，对吕石来讲，算问题吗？

　　收回五色圆球，泥丸宫中的婴儿再一次挥动了一下手臂，五行异能从极真宫等五宫中消失不见。重新出现在了丹田当中，而能量性质，也变化成了最初的那种性质……

　　吕石静了下来，看着自己的金丹，还有金丹中蕴含的这些能量，再感受了一下泥丸宫中组成婴儿的能量形式。吕石心中两个词语不断的闪现……

　　真元力！

　　神念力！

　　丹田当中的是真元力吗？

　　泥丸宫的是神念力吗？

　　吕石不能确定这一点。

　　但是，吕石有办法进一步的测试一下。

　　宝器！

　　只要试验一下现在操控宝器的感觉和以前到底有着什么不同的地方，就能够彻底了解这两种能量到底是什么性质的了。

　　如果真的是……那么……自己现在不是一个修真者了？

　　一想到这里，吕石就激动起来。

　　修真者啊！如果就这么的进入到了修真者的范畴之内，那么……他奶奶的，先前的被困在天级六阶算什么啊！就算再困上个一年两年的，这也值了啊！

　　呃……当然，如果真的再被困上了一年两年的，吕石指不定已经发疯了呢。

　　宝器？

　　嗯？

　　宝器呢？

　　吕石愣住了，想起宝器，这才发觉，宝器，貌似不见了啊！原本三件宝器应该是围绕着莫名石头在旋转来着。现在……莫名石头周围哪里有宝器的影子？

　　“他奶奶的，这变化貌似不错，但如果把宝器给变没了，小爷俺情愿不要这种变化啊！”吕石哭丧着脸喃喃的说道。

　　当然，嘴中如此说着，吕石心中还是比较笃定的。宝器不会这么轻易消失不见的，吕石相信这一点，而且，无比的相信。

　　果然，在吕石产生宝器的念头的时候。三件宝器就不知道从哪里冒了出来，重新出现在了莫名石头的周围。还是和以前一般的不断旋转着。

　　吕石长舒了一口气。一伸手，青铜剑宝器就出现在吕石的手中。

　　握在手中，吕石感觉和以前有点不同，以前吧，虽然感觉也在自己完全的掌控当中，但好似有那么一点点的隔膜存在。但现在，这种隔膜的感觉已经彻底消失不见了。

　　而且，一种随心所欲的感觉萦绕在吕石的心头。

　　好似这青铜剑彻底成为了自己身体的延伸一般。

　　泥丸宫中的婴儿身上照射出无数的能量丝线，照射在了青铜剑宝器之上。接着，整个青铜剑上光芒大盛，一段段的信息出现在吕石的脑海当中。

　　吕石脸上掩饰不住的出现了信息之色。

　　“神念力！这就是神念力！没错！绝对绝对是神念力！”吕石激动的喃喃说道。“翻看”着脑海当中出现的运用青铜剑之法，吕石无法掩饰自己的激动。只有神念力才能激发宝器的真正运用之法，这一点吕石还是知晓的。而现在，不就是激发了青铜剑宝器的运用之法了吗？那么，激发的能量，不是神念力，还能是什么？

　　吕石能不兴奋吗？

　　“修真者啊，小爷竟然成修真者了！他奶奶的修真者，哈哈，修真者！”吕石一下子蹦了起来，有点手足舞蹈，口不择言的样子。

　　脸色因为兴奋而变的稍稍通红。眼睛中更是充满了异样的光彩。

　　“修真者……哈哈，修真者！小爷成修真者了！”吕石紧握着拳头，哈哈大笑……

　　看上去真的有种意气风发的感觉……


第1043章 一笑生邪！

　　吕石想到过自己晋级之后的变化会是怎么样。甚至想到了各种各样的可能。

　　同时，也曾经想到过是不是能够一下子进入修真的层次，只是，那时候，只要想到修真者，吕石就总是把这种想法驱除掉。因为这貌似是根本不可能的事情。而对根本不可能的事情，吕石才不回去浪费精力的去想。

　　但现在……现在的事实，却告诉吕石。晋级之后的变化，还就是自己认为根本不可能的那种情况。修真者！一举进入到了修真的层次中。

　　而且，那种可以变换成不同的九种能量的特点，让吕石的修真和别人的修真，有着本质上的区别。

　　甚至这样的变化，吕石听都没听说过。这有点太匪夷所思，不可思议了。

　　而有着这种变化的根源，就是莫名石头……

　　一饮一啄，福祸相依！

　　因为莫名石头，吕石被困在天级六阶顶峰层次那么长时间。而同样也是因为莫名石头，吕石才能够跨入到修真层次，并且拥有能量转换的能力。

　　“其实，我现在的层次，也就是天级九阶中期而已。算是修真者，但还不算是真正的金丹期的修真者。从转换能量上，就可以看的出来。”

　　“只是，跨入修真，不到金丹期，怎么会有金丹呢？莹儿现在是筑基期的修真者，她是没有金丹存在的！而我……有点特殊！”

　　“更特殊的是完全由意念之力形成的神念之力，进而组合而成的透明一般的婴儿。这……貌似是元婴的征兆。只是，元婴……不是也应该出现在丹田当中吗？怎么现在出现在了泥丸宫中？”

　　“这些疑问……不知道老头能不能给解惑？恐怕有点不能！这些变化，全部都是因为莫名石头而起。已经超出了老头所掌握的修真之道吧？”

　　吕石喃喃的说道。不断的思考着自身的问题。

　　“现在没有到真正的金丹期……也许，就是因为我没进一步的坚持……在第九次排斥之力爆发的时候，我能够清楚的感觉到，需要百万意念之力才能镇压住这种排斥之力。而如果真的按照那种方式前进，那么，只要镇压住了，就会一举跨入到金丹期甚至更深的层次吧？”

　　“不过……这样的办法，就算再让我重新选择一次，我也不会选择，而还是坚持莫名石头提前出动。百万意念之力……这是一个让俺绝望的数字！”

　　吕石脸上一阵思索之色。接着就坚定了下来。

　　也许，坚持到真正的意念之力达到百万单位增意丹强度，那么，变化之后，会让吕石一举跨入到更深更强的层次。但是……那种煎熬和等待，不是吕石所想要的。那种漫长时间的积累，也不是吕石所能够坚持住的。

　　这不是什么坚韧不坚韧的问题。而是不知道会如何的情况之下，百万单位增意丹强度，真的是一个让人绝望的数字。

　　吕石一一的用神念力掌握了青铜剑宝器、轮盘宝器和盾牌宝器的使用之法。

　　吕石脸上露出了笑容……

　　知晓了这些使用之法，对比以前自身以前的运用，吕石一阵阵的汗颜……差太多了！实在是相差太多了。根本没什么可比性！

　　再加上现在不管是神念力还是真元力，都是使用宝器的“正统”之力，再加上能量层次和强度也比以前强了不知道多少。现在能够发挥出来的威力，比以前强了足足有五十倍！

　　按照吕石的推断，依靠三件宝器，自己完全能够和金丹初期修真者一战，并且战而胜之……但对金丹中期，还是有点差距！

　　但是……现在吕石对修真者怎么运用真元力，怎么运用神念力，还没有一个概念。等把这方面的问题也解决了，那么，吕石相信，自己就算是面对金丹中期，依靠三件宝器，也能一战……

　　可惜……三件宝器吕石不能轻易动用，更不能暴露。

　　这限制了吕石的实力发挥。

　　但如果掌握了真元力和神念力的一些运用和技巧。再配合上灵器的话……和金丹初期一战，纵然不能胜，但要说败，也绝对不会败的很惨！

　　至于金丹期修真者之下……

　　吕石现在可以算是真正的站在了最顶峰的位置上。

　　金丹中的能量，在沿着和泥丸宫中形成的通道，不断的流转着。好似在跟着泥丸宫的婴儿在不断的交流。

　　而在心念微动的情况下，真元力就能够到达身体的任何一个地方。

　　随心所欲的感觉，让吕石感觉非常非常的爽。

　　而吕石现在正是感觉前所未有的清明。好似这个世界跟以前有了完全意义上的不同。各种感官都有了一个质上的飞跃。

　　吕石知晓，这是因为神念力的缘故。

　　现在这边的变化是已经完毕了。

　　但对炼体方面却没有任何影响。

　　组成身体的最细小的部分，是一个又一个的细胞，而不管是丹田还是泥丸宫等等，都只是细胞组合而成的而已。

　　但是……外在的表现，是一种承载的关系，就好像细胞组合而成了像丹田、泥丸宫甚至是能量通道、经脉等“容器”一般！可以让能量在这“容器”当中运转。

　　但是，这种运转，虽然对“容器”有着一些影响，但影响并不大。

　　这也就说明着，吕石进入修真层次，对炼体方面并没有什么影响。

　　也可以这么来说，这两个方面，一个是宏观的，一个是微观的！

　　而细胞，就属于微观的这部分。

　　相对进入修真者的喜悦，吕石其实更重视和更为期待这种细胞发展之路以后的方向和成就。因为，这是在一种深层次的从最根本的本质上，来改变吕石的一种方式。

　　满能量脑细胞十二万，辐射影响到的脑细胞有四十万！

　　这种能量的增长，也间接的表示着意念之力或者现在的神念力……这是相辅相成的。

　　满能量的中值细胞四千万，辐射影响到的中指细胞已经达到了五亿七千万的数量。

　　这能够让吕石感觉的到，中指的力量在不断的增强。

　　吕石期待有一天，中指点过……空间都会塌陷！

　　“该出去了！这一下，花费了足足有十五个小时！”吕石站了起来，脸上挂满了笑容。而现在的吕石，和以前看上去，有点不同了。单单看笑容……有着一种自然的——邪气！

　　但又不会给人不舒服的感觉。反而感觉吕石这个人很容易亲近。显得非常非常的亲切似的。

　　感受着流淌着，不断在金丹中回流的真元力，感受着时刻对周围有着感应的神念力。再体验一下来源于身体的强悍力量。吕石感觉自己太完美了……一种无比强大的感觉和强烈的自信，升腾在吕石的心头。

　　手中懵然多出了一把斧头。

　　然后，吕石心念一动，这斧头不是缩小，而是直接仿佛能量化一般的出现在吕石的丹田当中。围绕在金丹的周围。

　　“这才是真正修真者掌握灵器的方式！”吕石脸上露出淡淡的笑容。

　　好吧，吕石此人现在已经比较淡定了。

　　已经从那种疯狂一般的喜悦当中走了出来。

　　“出关！”吕石微微笑了笑，然后，心念一动，身体气息完全转化成了古武者的气息。然后，吕石脸上带着邪邪的笑容。直接来到了海面轮船之上。

　　“老头，大师兄！”老头和大师兄果断就在这轮船之上。

　　“咦……突破了？”大师兄火龙回头看了一眼，满是惊讶之色的说道。

　　“怎么只是天级九阶中期？”老头看的则是比较深刻，只是，就算以前，也看不到吕石异能的存在，老头倒是没去想什么异能方面。

　　话说，吕石的异能，只要不是自己施展出来，还没人能看的透。

　　从这里也能够看的出来莫名石头的层次应该有多高级了！

　　不可想象！

　　“天级九阶中期，不好吗？从天级六阶顶峰，一下子到天级九阶中期，这个跨越幅度，很大了吧？”吕石坐了下来说道。

　　“看起来是很大了，但相对你的积累和需要晋级的条件，这有点不符合常理啊！异能怎么样？”老头则是微微皱眉的说道，很显然，老头在吕石晋级之后的变化上，也绝对是思考过的。要不然的话，根本不可能马上说不符合常理。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿一笑，古武气息马上消失不见了。而浑身，风系的异能气息不断的闪动。怎么看吕石现在都像是一个风系异能者。

　　“也是天级九阶中期……不对，你的古武内力气劲呢？”老头感应了一下，刚刚点头，但突然察觉到了什么。现在已经感觉不到吕石古武的气息了。不可能啊，就算彰显异能的时候，古武的气息也不可能完全消失不见啊！

　　老头的神念力马上延伸而出，想直接探查个清楚。免得这样一点点的受煎熬。

　　但让老头震惊的是，自己的神念力，竟然不能查看到吕石分毫……根本进不去吕石体内！

　　老头感觉有种阻力存在。

　　这种阻力，老头能有把握突破。但那需要动用更多的神念力。而且，这已经做不到悄无声息的把对方探查清楚了。

　　老头眼睛烁烁的看着吕石，心中实在是被深深的震动了。老头感觉……小石头貌似跟以前有着本质上的恶不同了。


第1044章 不同寻常人！

　　“嗯？”吕石突然感应到老头在窥视着自己。一股能量在自己身周徘徊着。

　　这是很怪异的也好像很自然的一种感觉。吕石貌似能够轻而易举的感觉到这种能量的存在。

　　吕石想到了在昌兰真面前好似完全没有秘密的样子。嗯，那个时候，应该就是昌兰真用神念力在窥视吧？

　　只是，那个时候的吕石根本感觉不到这股力量。但现在……却是无比清晰的感觉到了。

　　“老头，你想知道什么，也不用如此的急不可待吧？”吕石脸上邪邪一笑，对老头说道。

　　“你……你能感应到我的神念力？”老头被吕石的话，给雷的有点结巴。吃惊！实在太吃惊了。老头可是金丹大圆满的层次啊！就算窥视一位金丹后期修真者，一般都不会被发现。而现在，竟然轻而易举的被吕石给发现了。这怎么能不让老头震动和惊讶？

　　“还在……你还不放弃啊！”吕石微微笑了笑，证实了老头的疑问。

　　老头收回神念力，然后看着吕石说道：“臭小子……给我仔细的说一说，别玩了！”

　　老头现在真的迫不及待的想要知晓在吕石身上到底发生了什么。

　　大师兄火龙也是看着吕石，脸上同样有着跟老头一样的表情。心里也在想着，这个小师弟，真的太不一般了。师父的神念力，他都能感觉的到。这是我都做不到的事情啊！在小师弟的身上，到底发生了什么呢？

　　吕石微微笑了笑，脸上带着邪邪的气息，然后，泥丸宫中的婴儿手臂轻轻挥动。体内能量就转变成了真元力！

　　其实，吕石现在还都被这种相互之间毫无阻碍的转化所震撼着。为什么会如此，吕石一直都在思索，但却思索不出任何答案。

　　在转化成真元力的瞬间，老头和大师兄火龙猛然站了起来。脸上带着惊喜和不可思议的表情，紧紧的盯着吕石。

　　“真元力……没错，这就是真元力。这是真元力的气息。”大师兄火龙喃喃的说道。

　　“是真元力！”老头看着吕石，也喃喃的说道。

　　“臭小子……”老头看着吕石只是脸上带着邪笑，却不进行解释，貌似还欣赏一般的看着自己和大徒弟现在的表情，老头的气就不打不处来！

　　“还不快说说到底怎么回事？”老头重新坐了下来，沉声的说道。

　　“呵呵，师父，大师兄，你们别着急嘛！听我慢慢说来！”吕石笑呵呵的，只是，现在这笑容，给人很邪气和邪气的感觉。

　　接着，吕石把自己吸收了特殊物品，把意念之力提升到一万零两百单位增意丹强度，然后开始晋级……在第八次排斥之力产生就花费了一万零一百单位增意丹强度的意念之力，第九次排斥之力，是第八次排斥之力的百倍，自己又要失败的时候。莫名石头所发生的变化。然后就是莫名石头的变化所带来的一些列的改变。最终在丹田中形成了金丹，但却因为能量不够，没到真正的金丹期。并且，还在泥丸宫中形成了又意念之力转化成神念力形成的婴儿轮廓。还有真运力可以随时的转换成以前的九种能量等等，都仔细的说了一遍。

　　吕石的叙说，好似又让吕石仔细的把这一切都回放了一遍似的。

　　想到自己在第九次排斥之力产生时候的无奈和愤恨，还有莫名石头变化之后的疯狂欣喜。想想还真是让吕石有点感叹……莫名石头，一切都是因为莫名石头啊！这莫名石头，到底是怎么样的存在？怎么可能带给吕石如此巨大的变化？

　　老头和大师兄火龙仔细的听着，时而皱眉，时而欣喜。但最终，留下的表情就是震惊和疑惑。

　　震惊在吕石身上所发生的变化，疑惑这种变化到底是怎么回事。代表着什么……

　　“情况就是这样，师父，大师兄，你们能为我解惑吗？”吕石很“正式”的称呼老头师父。

　　“很明显，这一切都是因为莫名石头引起的！”大师兄火龙沉声的说道。

　　吕石翻了翻白眼，这不废话吗？

　　只是，看大师兄的样子，估摸着也不可能再给出什么建设性的意见了。

　　吕石把目光看向了老头。希望老头能够给自己一个解释。

　　“毫无疑问，你的这种情况，是我以前从来都没有遇到过的。而且，我也不能给你一个什么解释。更找不出真正的缘由。但是……你只要记住一点，自己现在已经是一位修真者，并且，强于一般的修真者。这种变化对你是有着好处的。其它的，都可以不用去问，不用去管！”老头沉声的说道。老头也算是真正的见多识广了。在修真之道上的研究，也颇有心得。但是，面对吕石这种情况，老头也没解释不上来这到底因为什么。

　　吕石微微有点失望，但接着就调整了过来。对于这种结果，吕石老早就已经想象的到了。这并不意外。况且，从一开始，莫名石头开始异变一直到现在，吕石都是在疑惑的伴随当中成长的。而现在，无非也还是依然维持着这样的一种情况而已。

　　“不过，你的金丹，根据你所描述的情况来看，应该是属于金丹期的金丹了，而不是古武的假金丹！只是，你还缺少能量而已。等你把缺少的这部分能量给填充上，你就能真正的跨入到金丹期！你泥丸宫中的婴儿轮廓，不管它如何，都代表着你在神念力上的强大。别去追究缘由。只要能不断提升自己。以现在的情况来看，是不会出现伤害你自身的情况地！”老头进一步解释的说道。

　　吕石也了解这些情况，但不知道怎么的，听老头说出这番话，吕石的心就安定了下来。

　　在不能对莫名石头有着一个深刻了解的情况下，想弄清楚这些，貌似根本不可能。但是，为什么一定要弄明白呢？不弄明白，不也一样可以提升自己吗？

　　只要能完全掌控的运用，管他是因为什么而变化成这样呢。

　　最重要的是，这样的变化，是有着好处，并且领先别人的。这才是吕石能安然接受这一切的根源所在。

　　“安啦！安啦！不去想到底为什么会有这样的变化。只是，师父，大师兄，我现在对真元力和神念力的认识和运用，实在是一无所知。你们给我讲讲呗，另外，我现在是不是能够用飞剑飞行了？”吕石摆摆手，接着很期待的看着老头和大师兄。

　　“呵呵，这个，还是让师父来吧！魔门和龙虎山的人已经来了，我先去招呼一下！”大师兄打了个哈哈，在师父跟前，哪里容得他火龙教导啊！

　　“魔门和龙虎山的人已经来了？”吕石猛然站了起来，看着大师兄火龙说道。

　　“嗯，你如果再不出来，我也要选择把你叫回来的。毕竟，人家能到咱们这里来，这态度已经表现出来了。你再不出现，就算彻底得罪人了。加上先前的恩怨，这就不好解释了。关键是，给外面一个我们完全不把魔门和龙虎山放在眼里，这对咱们要成立问天宗，可没什么帮助！”大师兄火龙微微笑着说道。

　　“那我现在就去！”吕石哪里还能坐的下？大师兄说的很有道理。如果换做自己是魔门和龙虎山的人，本来前来东海解决问题，就已经很憋屈了。现在来到了，正主却不出现，试想自己心中会是怎么样的感受？纵然魔门和龙虎山的顶端力量不放在老头眼中。但是……这毕竟是两家超级门派。实力不容小觑……金丹后期的存在，都超过四位的！

　　“我先去应对一下就可以了。没事吧，出不了什么乱子。你先熟悉一下！等会儿，少不了有动手的时候。他们可不会来咱们这里一趟，听你道个歉就算完事了。”大师兄眨了眨眼睛，然后摆摆手的就离开了。

　　“坐下吧，没事的！”老头微微笑了笑让吕石坐下来。

　　吕石坐了下来，眉头也舒展开来。

　　魔门和龙虎山能到东海来，这态度就已经摆明了。有大师兄出面，吕石晚出现一会儿，也没什么。另外，吕石也清楚的知晓，其实，魔门和龙虎山如此都是因为在顶端力量上没有像老头一般的存在而已。而如果他们也有着这样的存在……现在就不是这样的结局了。

　　而别看今天看似解决了问题。而一旦魔门和龙虎山有人到了金丹大圆满的层次。再来找吕石麻烦的可能性还是非常大的。

　　说白了，这不过是因为老头的存在，迫使魔门和龙虎山做出的让步而已。从本质上来讲，就是一种实力的高低而引发的地位上的差别而已。

　　“我还没来得及认真的去为你炼制武器。我这里，又一件上品灵器级别的飞剑，你先拿着用！”老头拿出一把通体火红色的飞剑递给了吕石。

　　“我一个大男人用这颜色！”吕石嘀咕着说道。

　　“不要还给我？这是火属性……你懂个屁！”老头伸出手，敲了一下吕石的脑袋，没好气的说道。

　　“嘿嘿……我懂！我懂！但不懂屁！到底要怎么飞？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“说起来，很简单，这飞剑中有着飞行阵法……”老头轻声并且认真详细的一一为吕石讲解了起来。


第1045章 老头发飙！

　　老头和吕石到底没“耽误”多长时间。

　　老头只是先把飞剑的运用，特别是怎么飞行之法告诉了吕石。其它的，等把魔门和龙虎山的问题解决了再说。

　　不管怎么说，人家的姿态已经做出来了，吕石这边就不能再有什么过分的了。

　　该证明的东西，随着魔门和龙虎山的到来已经完全证实了。没必要往死里得罪。毕竟人家也是两个超级门派……

　　呃，虽然几千年，不管是魔门还是龙虎山都没诞生过金丹大圆满的存在。但谁知道会不会有意外发生呢？

　　这不值得赌！

　　“知道为什么对待门派这样的存在，一定要谨慎吗？”在前往的路上，老头笑呵呵的对吕石说道。

　　“还有别的原因？”吕石诧异的看着老头问道。

　　“呵呵，有那么一群人，是必须要万分提防的。就是那些大限将至的金丹期的高手，不管是金丹初期、中期还是后期！在明知道必死的情况下，知道这些人，都会怎么选择吗？”老头看着吕石说道。

　　“找仇人？”吕石眼睛闪烁了一下说道。

　　“说对了……而一个必死之人，拼命之下所造成的破坏会有多大？”老头点了点头说道。

　　“那他们门派不还是在吗？”吕石皱眉的说道。

　　“那就要看仇人是什么样的了。一个能够成为超级门派的存在。哪有那么容易就被灭的？纵然是我，也灭不掉魔门和龙虎山任何一家。只能重创……而且，你也记住，这些超级门派，都有着一些底牌存在。能传承几千年的时间，这方面的准备，是不会不存在的。所以，咱们在面对这些对手的时候，要掌握策略！要能进能退！当然，对不能退的时候，也要勇敢的向前，不用考虑太多！”老头沉声的说道。

　　“明白了……”吕石点了点头说道。好比魔门有位金丹后期的超级强者，大限将至，出来宣布以个人的名义要杀吕石，并且成功击杀。纵然老头击杀了那位金丹后期的超级强者，但却很难做到灭杀整个魔门。甚至会在大义上都站不住脚。

　　存在着这样的情况，当然要小心的对待。

　　当然，小心是小心。但却不能失去了自我。这个度的掌握，是需要技巧的。

　　不过，等吕石和老头来到别墅区，见到魔门和龙虎山的人之时，情况却不像两人所想象的一样。

　　大师兄火龙、二师姐梦萧然、三师兄夜星等人都在，但脸色都不怎么好看。

　　“师父！”火龙等人跟老头行礼。

　　“怎么回事？”老头脸色很不好看的环视了一下问道。

　　“咱们先前都想错了！”火龙脸色阴沉的说道。

　　“呵呵，师父，情况并没坏到什么地方去，相信我！”吕石则是微微笑了笑，看向了魔门和龙虎山两拨人中的那两个身穿白色孝服的人！冷冷的笑了起来。

　　老头和火龙等人气愤的不是吕石不能应对，而是……这情况和他们预想的出现了偏差。这才是让他们不高兴的源泉所在。

　　“郝道友神采依旧，真是可喜可贺！”魔门当中，走出一个身穿长袍，身材很是魁梧的大汉，看上四十多岁的样子，更人一种很粗狂的感觉。但气息却非常强大。此人，正是魔门当代门主，也是魔门五大金丹后期其中之一——柴成！

　　“柴道友风采更胜从前！这才是真正的可喜可贺啊！”老头微微笑了笑说道。

　　“呵呵，虎道友，咱们可是有多年没见了吧！道友实力更进一步啊！”老头接着看向了龙虎山阵营中的一人，笑呵呵的说道。

　　“倒是真的有很长时间了。我虎某对郝道友，可是挂念的很啊！”虎贲笑呵呵的说道。这个虎贲，就是现在龙虎山的掌门，有着金丹后期的实力。是龙虎山五大高手之一。

　　魔门和龙虎山都是掌权人亲自带队，看来，他们在对待吕石的问题上，不仅仅重视，还是非常慎重的。但是，看看身后那两个身穿孝服之人，这方面的感官就要做出一翻改变了。

　　三人聊了几句，倒像是多年未见的好友一般。好似根本看不到任何紧张的气氛。

　　吕石微微的笑着……别小看这样的场景。这一个一个都是老狐狸的表现。能够把自己的感情和情绪都压制下来，用一种好友的语气去谈论其它的，脸皮和修养不到一定程度，这是根本做不来的。

　　好吧，这是一个学习的机会！反正吕石现在是抱着这样的心态来的。

　　等三人寒暄完毕之后，也就进入了正题。

　　“柴道友、虎道友，今天你们能前来东海，算是给足了我郝某面子。石头，来！”老头微微一笑，对吕石摆摆手说道。

　　吕石走上前，看向柴成和虎贲两拨人……魔门和龙虎山来的人都有十几位，而且，看上去，金丹期的就有七八位之多，剩下的也全部都是天级九阶顶峰层次的存在。实力相当的强悍。

　　吕石试想了一下如果老头不在这里，会出现什么样的情况？呃……这简直不敢去想象。

　　“晚辈吕石拜见诸位前辈！”吕石一躬身，以晚辈礼说道。

　　“你就是吕石？”柴成微微眯缝起眼睛，看着吕石问道。从吕石刚出现，和魔门有了冲突。柴成就听说了这个名字。只是当时没当回事，当损失的人员层次越来越高的时候。柴成就不得不重视起来了。但一查之下，吕石竟然是飘渺神君的弟子。这又让柴成九阶了。

　　本来，柴成想就这么算了的。但是，魔门魔家一脉不愿意了。鉴于老头的身份和实力，魔家愿意以公平一战的方式，来跟吕石了却这段恩怨！

　　呃……魔云已经有过一次约战，并且死亡了。魔门又来什么公平一战。这真是……有点让人不齿！

　　但今天魔门阵营中没有那光头金丹期的老怪。也看的出魔门的态度了。

　　“正是晚辈！晚辈对和魔门产生的一系列误会，并且对魔门造成的一系列损失，表示抱歉。”吕石诚恳的说道。

　　“江湖恩怨，没什么大不了的。不过，江湖恩怨的解决，也有着江湖上的规矩……”柴成看着吕石，笑呵呵的说道。古武天级九阶中期！炼体天级九阶顶峰！嗯，这个吕石还真不错。能杀了魔云，但是，对魔力，他有机会吗？

　　“柴道友，呵呵，我有点不明白呢，什么意思呢？”老头这个时候开口说道。

　　“呵呵，郝道友……这个，我们门下的弟子和你这弟子有了误会也好，冲突也罢。其实对你我来讲，都不算什么。但我们也不能完全彻底的把底下反对的声音给压下去吧？总要给他们一个公平的机会。谁没有关系好的好友，亲人呢？郝道友不是不想解决这个纠纷吧？”虎贲笑呵呵的看着老头说道。

　　老头哈哈大笑了起来……

　　“说这么复杂做什么？来来，柴成、虎贲，你们两人一起上，能在我手下撑过十分钟。我郝元山亲手把我徒儿石头送上。如果不能……嘿嘿……那就要付出应该付出的代价！”老头脸色阴沉了下来，身上的气势毫无征兆的喷发了出来，强大的战意通过眼睛分别投向了柴成和虎贲。

　　面对柴成和虎贲的言语，老头骨子中霸道的一面，终于彰显了出来。

　　吕石眼睛微微眯缝了起来。这才是老头嘛……实力强，就要表现出实力强的气势出来。要不然会让别人蹬鼻子上脸的。

　　“郝道友……”柴成和虎贲都是脸色一变，他们根本没想到郝元山会如此毫无征兆的发飙……虽然两人都表现出了不这么算完的意思。但也是公平一战，并不过分吧？俺们只是在言语上稍稍“哀怨”了一点，没必要直接发飙吧？

　　呃……柴成和虎贲清楚的很，十分钟……两人联手在郝元山手上，也走不过十分钟！

　　“嘿嘿……柴成、虎贲，说的直白点，谁的实力强，谁说话声音就大，我现在实力比你们强，我说话声音就能比你们大。我就能要求你们到我这里来。我能让我的徒弟道歉，就算给足了你们面子了！你们一个一个竟然还不满足？当我郝元山是什么人？任人欺负的吗？”

　　“如果追溯源头的话……我徒儿和你魔门不管是什么起因，是你魔门一而再，再而三的前来诛杀我徒儿的吧？只是你们没能成功，来人给我徒儿斩杀了而已。柴成，你来告诉我，我是不是应该去找你们魔门的麻烦？现在我没找你们魔门的麻烦，甚至前段时间还让你们魔门的人在安全局的见证下，有了公平一战的机会。嘿嘿……你们现在又来了，当我郝元山是什么？”

　　“虎贲，我徒儿可曾主动去找过你龙虎山的人？你们龙虎山的人，也是一而再，再而三的来找我徒儿的麻烦。我郝元山是不是可以找你虎贲问问，你龙虎山凭什么找我徒儿的麻烦？别给我讲原因，我就问你为什么找我徒儿的麻烦？现在我不追究了，你们倒是要不依不饶了。好，很好！来来，柴成、虎贲，你们出来，咱们比划比划，要不然，是不是要我当你们的山门上去游玩一番？”

　　老头发飙了，彻底的发飙了，霸气尽显啊！


第1046章 神龙摆尾！

　　吕石感觉好爽！

　　老头发飙，发的好啊！

　　霸气的好啊！

　　对这样的人，就应该如此的态度啊！要不然，还真的以为你好欺负，怕了他们呢。

　　不过，现在想想，吕石感觉也是如此，为什么自己要道歉啊！他奶奶的，貌似自己没错啊！貌似自己在老头嘴中，成为了一个十足的受害者啊！俺要抗议，俺要收回刚才的话！俺不要道歉……

　　还是老头好啊！俺虽然不承认自己是个好人，但在老头嘴中，不承认也不行啊！俺就是好人啊！天底下第一号的好人啊！

　　老头的战意疯狂上升，这可苦了柴成和虎贲……

　　两人心中虽然羞愤的很，但也不得不承认，现在必须要装孙子。看郝元山这状态，如果真的撞上去，那还不得失头破血流？甚至连小命也跟着玩完？奶奶的，不带这么玩的。

　　堂堂超级门派的掌权人……被郝元山如此威胁。却不得不忍气吞声，这就是实力！这就是实力所带来的威慑力。

　　吕石不得不出面了。

　　要不然，还能真的让老头出手不成？

　　如果真的如此，那事情可就大了。虽然吕石真的很想看着老头到魔门和龙虎山的修真空间去耀武扬威一番。但是，考虑到问天宗即将诞生的事实。这很显然，并不是一个很明智的选择。说白了，就是没必要这个时候跟魔门和龙虎山死磕。

　　“师父还请息怒！”吕石站出来，对老头说道。

　　“徒儿你有什么可说？”老头看着吕石，脸上依然是怒火连连。

　　“师父所说，也都是徒儿所想。只是，徒儿不想劳烦师父您老人家，所以想大事化小，小事化了！就这么算了。毕竟，江湖恩怨何时了？但既然柴前辈和虎前辈有意按照江湖规矩来办。那咱们不管前面如何。接下也就是了。徒儿只是想确定一点。是不是如此之后，就算把此番恩怨一笔勾销，不再纠缠了？”吕石沉声的说道。

　　“哈哈，这才是我的好徒儿，好志气！怕个鸟啊！柴成、虎贲，你们可听清楚了？”老头哈哈大笑，然后毫不客气的看着柴成和虎贲问道。

　　嗯，这个状态下的老头，在吕石看来，才是真正的老头。刚才那种虚假到几点的寒暄的老头，真的太不像老头了。

　　“郝道友，我们本来就是这个意思。”柴成沉声的说道，被老头这么直呼来直呼去的，柴成脸色越不好看。嗯，这已经是柴成能做出最多程度的反抗了。

　　“我们也是这个意思！”虎贲也沉声的说道。不过，听虎贲这语气，任谁都听的出其中的怒火。

　　吕石也微微眯缝了眼睛……

　　看来以后和魔门、龙虎山的交集，不会到此为止。但今天之后，魔门和龙虎山短时间之内倒是不会再会是麻烦所在。这倒是真的。

　　而只要能确定这一点。其它的，算什么？给小爷我时间，我傲视你们所有人……你们敢放个屁？

　　奶奶的，实力才是一切的根本！

　　其实，事情能发展到现在，也是相互顾忌的结果。

　　魔门和龙虎山是顾忌老头的实力。

　　老头是顾忌现在和魔门、龙虎山彻底对立上，不那么明智。

　　仅此而已。

　　“两位前辈还请讲一下具体的规矩！”吕石倒是保持着礼节。嗯，老头发飙，是因为老头有发飙的实力。而吕石别看现在进步很大，但在柴成和虎贲的跟前，还是不够看。人家能轻松斩杀吕石。所以，吕石还没资格在柴成和虎贲跟前嚣张。

　　“很简单，和我们派出的天级九阶顶峰高手生死战。不管谁生谁死，一切恩怨，一笔勾销！”柴成沉声的说道。

　　“虎前辈也是这个意思？”吕石看向了虎贲。

　　“正是！”虎贲点了点头说道。

　　“那好，咱们到外面去如何？这里实在不适合做争斗场所！”吕石很爱惜自己的财产滴，这别墅，可经不起什么折腾。

　　一行人转移到别墅之外的沙滩之上。这里，适合做争斗场所。

　　在转移到外面的同时，像魏汉、于帆、衣凡尘、花错、骆云清等人也都围了上来。

　　只是，看到魔门和龙虎山的阵容，大家都一阵心惊。同时也知晓了和这些真正的强大门派的差距，到底有多大。

　　不过，看到老头，大家的心态也放平稳了下来。有着这样的超级强者在，魔门和龙虎山算什么？现在不是老老实实的呆着？

　　什么时候，才能达到像老头那样的层次？

　　好吧，这个事实，对花错他们，是一种很深的刺激……刺激着他们不断提升自身的实力。

　　至于对吕石，呃……大家还真没什么好担忧的。

　　花错等人不担忧是知晓吕石战胜过像周山那样的好手。实力绝对没问题。而老头、大师兄火龙等人就更不担心了。天级九阶顶峰？这个层次的存在，现在已经对吕石形不成任何威胁了。

　　吕石站了出来，看向了魔门的方向。

　　身穿孝服的一个男人微微向柴成行礼，然后，慢慢站了出来，和吕石面对面。

　　“我叫魔力……”魔力是非常典型的那种大汉形象，孔武有力的样子。一眼看上去就给人充满爆炸性力量的感觉。

　　“魔焰、魔战、魔云……他们跟你是什么关系？”吕石微微笑了起来，看着魔力问道。

　　“这一战……就是为了他们。你是我魔家之敌！受死吧！”魔力缓缓抽出了背后的狼牙棒，一阵棒影闪烁之间，朝着吕石冲来。

　　“魔门……魔家！哈哈！”吕石哈哈大笑，泥丸宫中婴儿手臂轻轻挥动，内力气劲瞬间转变成为五行异能。

　　吕石还是有自知之明的，单纯的古武，是不可能战胜这魔力的。至于炼体……吕石现在已经不需要拿炼体来对敌了。现在倒是一个实验五行异能的好机会。

　　“他奶奶的，幸好晋级了呢，要不然，今天这场面，可真不好收拾。这魔力的实力，很强很强！”吕石心中暗暗的骂着。手中一挥，一条五色神龙张牙舞爪的出现在吕石的头顶。然后，呼啸一声，盘旋着冲击了出去，一个甩尾，尾巴狠狠的抽向了魔力！

　　五色神龙虽然全部都是由能量组合而成的。但看上去，已经近乎实质化。

　　五行异能循环之下，五色神龙相比以前，在牢固程度上，已经不可同日而语。

　　这一甩尾下去，就好似真正的龙在摆尾一般，拥有莫大的声势。五行异能震撼之下，好似影响到了周围的空间一般。

　　按照吕石的推断，五色神龙的整体强度，已经超过了天级九阶顶峰层次的范畴，接近于金丹期的修真者了。

　　虽然，相比真正的金丹期的修真者，这差距还是很大。但面对天级九阶顶峰层次的古武者，这优势，应该还是非常明显的。

　　魔力对吕石的攻击手段，很是吃惊……虽然资料上有着吕石拥有异能的信息。但是，现在真正的面对着，才知晓吕石在这方面拥有多强的实力。

　　不过，魔力想到家族的仇恨，完全落在了自己一个人身上。在很长很长的一段时间之内，只有这么一次的正面和吕石对战，并且勿论生死的机会。魔力不想放过，也不能放过。

　　面对这神龙摆尾……魔力没有任何躲闪之意，而是紧握着手中的狼牙棒，狠狠的抽向了这五色神龙。

　　硬碰硬！

　　在同层次的战斗当中。想知晓对方处于什么层次，是什么水平，往往都会选择在开始的时候，来上一次硬碰硬的接触。这样好知根知底！

　　魔力现在就是如此选择。

　　只是，在狼牙棒接触到五色神龙的时候，魔力突然惊恐的发现，自己的估算失误了，而且，还不是一般的失误！

　　魔力紧握着的狼牙棒，不受控制的从手中脱落。强大的力量冲击和能量冲击让魔力对自己的胳膊失去了任何掌控力。好似整个胳膊现在已经不属于魔力了一般。

　　魔力心中大骇，顾不上胳膊的问题，更顾不上狼牙棒的问题，连忙的毫不犹豫的后退！

　　但可惜的是，魔力的速度和五色神龙的速度相比，这实在没有任何可比性！

　　还是那五色神龙的尾巴，狠狠的朝着魔力抽了过来。

　　“魔……”柴成眼睛收缩，想动身，但看到老头的眼神看过来，柴成无奈的叹气，身子没动。柴成知晓，如果自己现在上前的话，郝元山就有了太充足的理由了。到时候，魔门的麻烦就大了。

　　柴成只能眼睁睁的看着那五色神龙狠狠的抽在魔力的身上，看上去充满爆炸性力量的魔力，就好像一张纸一般的被五色神龙一抽之下，四分五裂……

　　就好似发生了爆炸一般。

　　鲜血飞洒，肢体飘落……

　　在这沙滩之上，竟然找不到魔力任何一件完整的部件！

　　吕石一挥手，完成使命的五色神龙瞬间消散不见。

　　而吕石脸上也没有了笑容，只有冷冷的杀意。

　　突然，吕石嘴角出现一抹邪笑……然后看向了柴成！

　　“柴前辈，晚辈和魔门的恩怨，是不是从此之后，一笔勾销了？”吕石邪邪的笑着说道。

　　柴成现在简直比吃了苍蝇还要难受！

　　丢人！丢人啊！

　　丢人丢到家了！

　　这算什么？送上个高手被别人杀，然后还说，杀吧，杀吧，杀了他，咱们才能两清，奶奶的，这……这算什么事啊！


第1047章 能量困扰！

　　“我……”站在柴成身后的一位金丹初期的修真者刚想说什么。

　　却被柴成给阻拦住了。并且狠狠的瞪了这人一眼。他奶奶的，都到这种程度了，你们魔家还想生事不成？还把不把我这个门主放在眼里？

　　“我柴成说话算话，我魔门和你吕石的一切恩怨，从此之后，一笔勾销。不过……那狼牙棒，还请归还给我们魔门！”柴成沉声的说道。这次丢人是丢大了，柴成当然不会食言而肥。但柴成却把今天这一切都记下了。

　　“柴前辈实在太说笑了……生死厮杀，连生命都付出了，还外乎一件武器不成？”吕石微微摇头的说道。

　　柴成马上摆摆手……身后想说话的人，马上闭嘴了。只是，看他们憋的脸蛋通红的样子。很显然，他们的心情很不好。非常的不好。

　　“好！那我们就告辞了！”柴成一抱拳，然后深深看了看吕石，不去看老头，就头也不回的离开了。

　　柴成离开，魔门的人当然也就追随着离开了。

　　他们是想用眼神向吕石表达一下愤怒。但很可惜，在老头犀利，蕴含着杀机的眼神当中，他们一个一个都收敛起了自己的任何感情波动。灰溜溜的走了！

　　嗯，完全可以用灰溜溜来形容他们的。

　　自己强调着和吕石来一次生死战，却没想到自己的人被吕石直接秒杀。在这样的情况下，他们还有什么气势可在？早就消失无踪了。再被吕石这么一刺激，甚至连狠话都不能说，这么憋屈之下，不算灰溜溜算什么？

　　看着柴成一群人离开，吕石脸上出现了一丝丝笑容，这笑容，看上去，充满了邪气……

　　虎贲看到吕石脸上这种带着邪气味道的笑容之时，忍不住的打了个冷颤……

　　“上品灵器呢！不错，不错！”吕石看了看手中的狼牙棒，微微笑着说道。看来，这魔力，应该是魔门重点培养的对象，要不然，不可能给予上品灵器的武器。但现在……一切都属于吕石。

　　把狼牙棒仍给于帆，吕石然后笑呵呵的看向虎贲。

　　“虎前辈，咱们现在是不是可以开始了？”吕石微微笑着说道。

　　“哈哈，真是英雄出少年，江湖一代新人换旧人！吕石，你的实力，真是让我都吃惊的很啊！不用比了，不用比了。我们的人不是你的对手。”虎贲得到那身穿孝服之人的眼神暗示，微微笑着说道，心中却是在冷笑……他奶奶的，竟然给老子来临阵逃脱，培养你有什么用？

　　“哦，那虎前辈，咱们之间的恩怨？”吕石恭声的味道。

　　“什么恩怨不恩怨的。只是误会而已，解释开了也就没什么了嘛！我龙虎山以后跟你吕石没有任何瓜葛！”虎贲摆摆手的说道。只是，这话到底有多违心，只有虎贲自己最清楚了。

　　“那就多谢虎前辈的大度了！”吕石躬身的说道。

　　虎贲被吕石这一句“大度”给说的差一点吐出血来！憋屈！实在太憋屈了！

　　千算万算，把一切都算了进去，就是没算到吕石的实力强大到了这种程度。

　　虎贲既然敢在这里提出这样的生死战，就已经做好了郝元山干涉的准备了。但虎贲和柴成联手，最终达成目的的可能性还是非常大的。

　　虽然过程和他们所想的有点出入，但结果倒是完全在猜测之内。但是……吕石超强的实力。让虎贲的一切计划都完全粉碎掉了。

　　在这样的情况下，虎贲怎么会感觉不憋屈？

　　当然，相对柴成来讲，虎贲已经算好的了。

　　虎贲也带着自己的人离开了。还呆在这里做什么？给人笑话吗？

　　虎贲好似听到了身后传来的阵阵欢呼声。虎贲的脸色就更不好看了！

　　“走！回去！”虎贲先是狠狠的瞪了一眼选定出战的那个弟子，谈后，无比阴沉的说道。

　　……

　　……

　　“老大，这么强啊！秒杀！刚才那可是真正的秒杀啊！看那魔力牛逼哄哄的样子。却被老大秒杀了。太猛了！实在太猛了！”于帆哈哈大笑的看着吕石，好似比他自己胜利了还要兴奋一般。

　　“是啊，老大，你把我们落下的太远太远了。想追上你，看来是想也别想了。”衣凡尘哭丧着脸，貌似很是无奈的说道。

　　“呵呵，你们两个只要努力，早晚一天会成为高手的！”吕石“谦虚”的说道。只是，那脸上的得意，却是那么明显……

　　吕石是一个在自己人跟前不懂得收敛的家伙。

　　“终于晋级了！保密做的太好了吧？”花错上前锤了吕石一下，笑着说道。

　　“刚刚晋级……巧了！”吕石微微笑着说道。

　　花错这才释然……

　　吕石一一的跟大家说笑着。

　　“咳咳……有什么值得骄傲的？跟我来，你差的还远着呢！”老头看不下去了，太不值得谦虚了，太张扬了，就算是在自己人跟前，也稍稍谦虚点嘛！

　　对这背着双手走开的老头，吕石做了鬼脸，朝着大家比划了一下，然后满脸含笑的追了上去。

　　“大家都散了……不过，也都好好努力。咱们问天宗就要真正的开宗立派了。到时候，免不了有各种各样的麻烦。没有实力，只能被别人欺负！”火龙看了看众人，稍稍告诫了一下也走开了。

　　不说大家散了之后，都抓紧时间修炼。

　　吕石跟着老头来到了轮船上。

　　看着大屏幕上拍摄的海底的情况。看到没什么异常之后，两人这才坐了下来。

　　“泡茶！”老头看了看吕石，沉声的说道。

　　吕石翻了翻白眼，但还是拿起了茶具，泡起茶来。

　　吕石的动作很熟练，在那段时间，跟着老头流浪的时间里，这样类似的场景很多很多……

　　这是老头传授吕石东西时候的习惯，这可以说是前奏。

　　按照老头的说法，这是为了让吕石静心下来。

　　无数次这样的场景，让吕石很容易就找到了那种熟悉的感觉，闻着茶香，看着老头笑呵呵的笑容。吕石的心慢慢平静了下来。

　　现在，好似和以前无数次的画面重合在了一起。

　　老头没有任何变化，只是对面的吕石，从一个小孩子，已经成年了！

　　“老头，喝茶！”吕石笑呵呵的倒上一杯茶，递给老头。

　　“你长大了啊！”老头接过了茶杯，看了看吕石，貌似很感叹的说道。

　　“不是吧，老头，你什么时候变的如此多愁善感了？”吕石诧异的看着老头，笑呵呵的说道。

　　“臭小子，没大没小的！”老友笑骂的说道。

　　“得，没大没小，还不是被你贯出来的？”吕石嬉皮笑脸的说道。

　　“那现在再重新开始教如何？”老头认真思考的说道。

　　“切……别想了。这不可能！”吕石连忙说道。

　　“你啊……修真者，修炼求真，是为修真！修炼，怎么修炼？求真，什么才是真？这就是修真之道……无数的前辈们，为我们走出了一条道路。初期的修真者……”老头慢慢喝着茶水，慢慢悠悠的开始讲解起来。就好像以前无数次的讲解一样。只是，每一次的内容都完全不同而已。

　　吕石发现，在这一次的变化之后，自己的大脑发生了很大的变化。就说这记忆力吧，现在已经不是简单的过目不忘的问题，还包含着理解能力的增长。记住和理解，这是完全不同的两个概念。

　　而在拥有了这方面的能力，再加上结合自身的情况之下。吕石对修真的认知吸收的非常快！掌握的也非常快。

　　这是一个和以前吕石以前接触到的世界，完全不同的另外一个世界。具有着颠覆性的变化。

　　一连三天，吕石都在听着老头讲解当中度过的。虽然老头没涉及到具体的修炼，只是从大的方面和各种技巧运用的方面来讲解。但却已经对吕石产生了非常大的影响。

　　等老头结束了讲解之后，吕石马上选择了闭关！

　　三天之后……

　　吕石缓缓睁开了眼睛。

　　嘴角那一抹邪笑出现。吕石站起身上。感受着自身的一切，吕石紧握着拳头，有着把一切都掌握在自己手中的感觉。

　　各种修真的知识出现在吕石的脑海中。

　　虽然这对吕石没有层次和能量上的提升。但是……却对吕石有着深层次甚至是本质上的提升。因为从此代表着吕石真正进入到修真层次，成为了一个修真者！

　　只有懂得修真的一些运用，这才算是真正的修真者。空有真元力和神念力，却不知道如何运用。这并不是真正的修真者！

　　“根据老头所说，我在真元力的层次上，已经有了金丹期的层次，但却没有金丹期应有的能量。只要有能量，我就能跨越到真正的金丹期！这跟我感觉到的金丹对能量的渴望，是相符的。只是，这需要的能量……头疼啊！这是一个海量一般的能量啊！他奶奶的，要顾及到细胞方面，还需要顾及这个方面。我现在有点明白，为什么地球没全部废掉，那些修真者为什么离开了。这里的能量太稀少了啊！”

　　“而在神念力上，根据老头分析，我已经跨入到了元婴层次。只是，和金丹一样，现在差的也是能量。只不过，相对之下，这里缺少的是神念力而已！”

　　吕石喃喃的说道。眉头紧皱……

　　吕石发现，自己被能量困扰的日子，看来，短时间是不会消失了！


第1048章 三个老不死！

　　在吕石闭关的这三天，老头广发英雄帖，将会在今年的五月二十号举行问天宗成立庆典。邀请大家前来参加。

　　而老头选定的这个日子，距离江湖排位赛不过还有一个星期的时间而已。而老头把地点就定在了东海。

　　啥米？不在修真空间？

　　是的，就是不在修真空间，因为根据老头所说，师门的修真空间是完全隐蔽的。除了有限的几个人之外，其它人根本不知晓在什么地方。哪里，才是问天宗真正的山门所在。而保持神秘，有利用师门的生存。

　　呃……不得不说的是，老头现在所想的是问天宗能不能顺利生存下来。而不是什么发展和壮大。

　　而问天宗能不能生存下来的最重要的一步，就是能不能在江湖排位赛上一鸣惊人。

　　所以，老头要求梦萧然、夜星、慕容清心和谷莹四人认真的准备。连同吕石一共五人，按照老头的说法，都要在前十之内，这样，问天宗才算真正的生存下来。

　　吕石出关之后，这样的消息已经在整个江湖上传开了。

　　“大师兄，恭喜！恭喜啊！”吕石看到大师兄火龙的时候，就愣了一下，接着就无比欢喜的说道。

　　大师兄火龙的气息，比以前强了很多很多。吕石哪能猜测不到在大师兄火龙身上到底发生了什么！

　　“呵呵，侥幸！侥幸！”大师兄火龙憨笑一般的摆摆手说道。

　　“你大师兄的晋级，算得上是水到渠成吧！比我期望的晋级时间，还要晚上一些呢！”老头貌似对大师兄火龙还有所不满呢。

　　大师兄火龙只是笑了笑，没反驳什么。

　　吕石则是“看不惯”了！不能看着老头“欺负”大师兄啊！大师兄多好的人啊，干嘛非得受老头的“欺负”呢？

　　“得了吧！在你眼中，是不是今天金丹初期，明天就金丹中期才好？”吕石没好气的对老头说道。嗯，为大师兄“打抱不平”呢！

　　“你小子……我就是这么想的，你怎么着吧！”老头也“总结”出“经验”来了。对吕石，一定要“不走寻常路”这才能取胜。

　　“你狠！”吕石没想到老头“进步”如此之大，狠狠的说道。

　　大师兄火龙在一边看的目瞪口呆。天啊，这是怎么了？这也太夸张了吧？小师弟和师父之间……羡慕啊羡慕啊！

　　“大师兄，原本我还想着底牌尽出的和你比试一番，看看我现在终极的战力到底在什么层次上呢，现在来看，还是算了吧！”吕石很郁闷的说道。

　　“哈哈……现在也可以的，我稍稍控制一下也是可以的嘛！”大师兄火龙爽朗的笑着说道。

　　“不来了！不来了！在打之间，已经知道必定失败，实在让我提升不起什么动力！”吕石摆摆手的说道。

　　“你小子……多跟你大师兄交手，也不错，能锻炼锻炼自己。”老头告诫的说道。

　　吕石点了点头。

　　嗯，吕石对老头“正经”的话，一般都是很认同并且态度很好的。

　　吕石在和老头相处的轻松关系度的把握上，掌控力还是很强的。

　　“老大你这段时间辛苦点，把庆典需要准备的东西，都准备好。另外，也别忘记监控海底的情况。小石头，你的任务就是提升自己。但你需要把手中所有的力量都交接给你大师兄。我们要完成问天宗前期的准备！”老头严肃的看着吕石说道。

　　“这个没问题！一切的力量都是属于问天宗的。大师兄，有一个叫王进的，擅长读心术，我现在已经用灵石把他培养成了天级九阶初期层次的异能者，他能跟分辨出一个人是不是对我们忠心，我想这是咱们问天宗是有着帮助的。就让他帮你吧！”吕石微微笑着说道。

　　“其实，我跟师父的意思……咱们问天宗，人数贵在精，而不在多！”大师兄火龙看着吕石沉声的说道。

　　“那就以天级六阶为门槛吧！我手下的人，只要能跟依靠自身的能力也好，我的帮助也好，晋级到这个层次的，都是值得培养的！”吕石沉吟了一下说道。

　　“师父你怎么看？”大师兄火龙看向了老头！

　　“人数在精不在多这一点永远不变。但是……按照石头的标准倒是可以！那些人，我见过，不说天赋怎么样，一个一个意志都很不错。而能够在修炼上也取得成绩的，就不是庸人。这一点，我认同！”老头微微笑着说道。

　　“那好，我明白了！石头，我不会打乱你的部署。但一些优秀人员，我可要吸收走了！”大师兄火龙说道。

　　“哈哈，对他们来讲，这只是一次进入更核心层次的机会。本质上有什么改变吗？他们，还都是咱们的人啊！”吕石则是哈哈大笑的说道。

　　“不过，老头，你安排这个安排那个的，你要去做啥？”吕石看向老头问道。吕石很怀疑老头是不是想偷懒。

　　“我有重要的事情，关乎我们问天宗能不能顺利成立！”老头严肃的说道。

　　“请那三个老不死的出山？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“对他们，你可要礼貌点！”老头狠狠瞪了吕石一眼，很是严肃的说道。

　　“怎么？他们很严厉？还是性格很怪？”吕石一副怕怕的样子说道。

　　“差不多吧！小心你因为说话，被他们一巴掌给扇飞！”老头微微笑着说道。

　　“没这么夸张吧？他们敢对我动手，那只能说明一件事！”吕石脸色严肃了起来说道。

　　“说明他们对你很不爽！”老头说道。

　　“错！说明你跟他们的关系，很一般！如果关系够好的话，怎么舍得打我？像我这样的帅哥，像我这样的可爱，聪明……”吕石狂吹了起来……

　　老头和大师兄火龙傻眼了。

　　见过自恋的，没见过如此自恋的。

　　“老头，说真的，他们三人相比你，实力如何？”玩笑之后，吕石看着老头问道。

　　“应该是在伯仲之间吧，现阶段比我强点也有可能。那三个老不死的，虽然和我同辈，但他们跟我不同。他们都在潜修，基本上不闻外事的！”老头摸了摸鼻子，实话实说的说道。老头被一帮弟子，牵扯了不少精力呢。

　　所谓不进则退……人家整天都在苦修，老头却在教导弟子，长期下来，差距也就彰显出来了。

　　“不闻外事……潜修！”吕石摸了摸下巴，然后问道：“他们现在都是独自一人？”

　　“什么意思？”老头有点不明白吕石的意思。

　　“有没有亲人？”吕石问道。

　　“没有，在没有了！”老头摇头的说道。

　　“可有弟子？”吕石继续问道。

　　“也没有！他们三个老不死除了修炼之外，貌似根本没去考虑传承的问题！”老头感叹的说道。好似在这一瞬间，对比了一下自身。

　　“是这样！老头，你告诉我，你跟这三个老不死的，关系到底如何？铁不铁？”吕石问道。

　　“铁！当然铁！我们认识的时间都超过四百年了！哼……”老头对吕石怀疑自己跟另外三人的关系，显得很是不爽。

　　“那么，既然他们是独自一人，和你的关系又很铁。那么，何不把他们拉进问天宗来？如果他们能加入咱们问天宗，那么，还用去考虑生存的问题的吗？”吕石微微笑了笑，语不惊人死不休的说道。

　　“这……”老头倒是沉吟了起来。貌似在很认真的思考吕石这个问题的可能性。

　　“这并不是没有可能！”吕石说道。

　　“可能性很小，他们都是苦修士……真正的为了追求元婴层次存在的人。我想他们答应下来的可能性，实在太低太低了！”老头沉吟了片刻，微微苦笑的说道。

　　“不……只要他们是真正的追求元婴层次存在的苦修士，那么，这就有可能！”吕石好似胸有成竹的说道。

　　“你有什么办法？”老头好奇的看着吕石问道。

　　“他们前来参加问天宗成立庆典，没问题吧？”吕石则没回答老头的话，而是笑眯眯的问道。

　　“这是没问题的。我原本就是这么打算的。而他们必定是会给我这个面子的！”老头很自信的说道。

　　“那就好，等他们来了之后，这个问题交给我，我让他们三人加入到我们问天宗中来！”吕石笑着说道。

　　“你小子到底有什么办法，快点说！”老头的好奇心被彻底的勾引起来了。

　　“晕……老头，我都不知道怎么说你好了。我泥丸宫中的元婴，就是对他们最好的吸引！”吕石自信的笑着说道。

　　“你这情况没有普遍性！”老头翻了翻白眼说道。

　　“但还是对他们有着吸引力的，只要我承诺一些东西，你说，他们会动心吗？”吕石微微笑了起来。真正的追求元婴层次的苦修士？这种人好啊！他们越是对元婴有渴望，就越容易上钩！

　　呃……这只是暂时的“欺骗”而已，吕石相信绝对能超越金丹期……而只要做到超越金丹期，指点别人怎么进入元婴期，也就变的简单了。

　　老头微微笑了起来……

　　“这个，倒是有点可能呢。要不，试试？”老头心动了！

　　“当然压试试啊！这可是三位金丹大圆满的强者啊！”吕石嘿嘿的笑着。四位金丹大圆满？如果真的如此，三大圣地算个鸟啊！


第1049章 任务非洲！

　　老头离开了，前去通知那三位传说中的老不死去了。

　　大师兄火龙也忙碌了起来。

　　在吕石的配合之下，大师兄火龙开始认真的开始吸收问天宗第一批真正的弟子！

　　哦，吕石这一批，都已经是元老了，不是弟子的范畴，嘿嘿……

　　只不过，撕天那边不在这一次的范畴之内。那边，毕竟是属于安全局的。

　　而二师姐、三师兄都在闭关修炼。

　　吕石现在很需要能量，想找二师姐问问，什么时候去取那所谓的宝藏。但看看二师姐一心都放在了修炼上，想了想还是算了。这个……咱不能主动啊！咱主动的话，不就显得咱很贪了？

　　这和咱们的高尚品格不相符合嘛！

　　对老头把慕容清心和谷莹也划归到江湖排位赛人选当中，吕石并不感觉到意外。只是，对两人一心修炼，都没多长时间亲热了，让吕石很是不满。

　　吕石的日子变的悠闲了起来……

　　每天花费十来个小时在修炼上，只是，这十几个小时吸收的能量数量，相比吕石以前吸收的数量，这……这实在没办法比啊！

　　不过，吕石也知道，这是着急不来的。索性的把这个放开，把时间都用在老爸老妈和众女的身上。

　　再就是重新开启了诊所……现在挂号的人员已经超过千人了。再不开诊，对神医的名声，可是大大不好滴！

　　不过，相比以前，吕石现在诊治的速度，简直就太快了。木系异能的提升，带来的好处还是非常大滴！

　　另外，吕石也没忘记去学校看看，露露脸，也没忘记和宿舍的一帮兄弟出去喝酒，打闹一番。

　　总之呢，吕石这一段时间的生活，很平静！很平静！

　　吕石没感觉无聊，反倒是感觉这样也不错。吕石期望的也就是这样平静的生活……

　　只是为了这样平静的生活，需要吕石不断不断的打拼才行！

　　享受亲情，享受爱情，享受别人的崇拜和尊敬，享受兄弟之情，享受同学之间陌生的感觉。甚至去享受和冯军的聊天，听冯军感谢的话……这都让吕石有着不同以往的感受。

　　不过，在吕石把挂号的病人都解决掉，更进一步的把神医的名声打响，在吕石下决定这个星期每天都去上课的时候。黄启天找上门来了。

　　“呵呵，稀客稀客啊！黄老，大驾光临有何指教？”吕石笑呵呵的给黄启天泡茶，调侃的说道。

　　“这段时间你可成风云人物了！”黄启天笑呵呵的说道。

　　“怎么了？”吕石问道。

　　“你秒杀魔力的事迹，已经传开了！”黄启天笑呵呵的说道。

　　“传开就传开呗，这还能有什么？”吕石不在意的说道。

　　“看来，你是晋级了，而且，进步幅度非常的大！”黄启天笑着说道。

　　“嗯，算是非常的大！黄老，咱们别拐弯抹角的了。说到底有什么事吧！”吕石直接的说道。

　　“你还真是个急性子！有个任务，需要你去做！”黄启天看着吕石认真的说道。

　　“什么任务？”吕石马上问道，没有任何拒绝的话。

　　“去一趟非洲！”黄启天缓缓的说道，吕石的态度，让黄启天吃了定心丸！

　　……

　　……

　　从北京飞往巴黎。

　　从巴黎转机到开普敦。

　　吕石来到了非洲。

　　“吕先生？”刚下飞机，化妆了一番的吕石就被人“盯”上了。

　　“眼镜蛇？”吕石看了看站在自己的男子，轻声的说道。很普通的一个男人，戴着一副眼睛，很斯文的样子。但吕石却看的出来，此人有着天级五阶的实力。

　　“正是，吕先生请跟我来！”眼镜蛇微微笑了笑。

　　吕石跟着眼镜蛇来了一辆吉普车。

　　开普敦，有着很明显的非洲风格。只是，看到大街上时不时的都有着暴力事件发生。这让吕石微微皱眉。

　　“吕先生，在非洲……开普敦的治安，算是非常好的了。在这里，没有什么法律约束，真正的是一种谁拳头大谁有理的地方。”眼镜蛇微微笑着解释的说道。

　　“嗯！”吕石沉稳的点了点头。然后没再说什么。

　　听了黄启天的话之后，吕石就直接前来了。因为这一次，干系实在太大了。

　　根据安全局在非洲那边的人员传递来的信息。发现的那个地方，有着很强烈的外在文明的气息。只是，这边的情况有点复杂，地方在一个很危险的地方。

　　安全局考虑到大规模的人员调动会暴露这样的信息，对探索那边不利。所以，就想到了吕石前去查看一番。

　　而具体的信息，黄启天也不知道多少。只告诉了吕石前往开普敦之后，将会有专门的人员接待吕石，并且把详细的信息讲述给吕石。

　　很快，眼镜蛇就带着吕石来到了开普敦郊区的一个庄园。而在庄园外围，还有着不少的武装人员在保持着警戒。看上去，这不像是什么别墅，而更像是一个小型的军事基地。

　　“我外在的身份是来自中国的钻石商人。而在非洲，只要有点钱的人，都会雇佣一些武装力量来保护安全的。我也不能搞的很特殊，要不然，反而会让人怀疑！”眼镜蛇笑呵呵的解释说道。

　　吕石微微点了点头，没说什么。一直等进入庄园，来到密室，吕石这才开口问道：“我需要知晓详细的信息！”

　　“没问题！”眼镜蛇一路上已经通过了至少五种办法来确定了吕石的身份。所以，现在也没有任何犹豫。

　　“在德拉肯斯山脉深处，一个山谷当中。不过那里算是真正的原始森林。各种凶残的动物很多。但这并不是最重要的。最重要的是我感觉到那山谷中有很大的危险。只是远远的观察了一下，初步的判定有不属于我们这个时代甚至是不属于地球文明的东西存在。但是不是真的，我不能确定。但那山谷中有着一些秘密是可以肯定的。”眼镜蛇说道。

　　“你知道不知道，拿一个不能确定的，甚至是莫须有的信息来浪费局里的资源，是一种什么行为？”吕石脸色一变，沉声的说道。

　　“吕先生……您是特使，但是我敢对着我自己的灵魂发誓，我肯定那山谷中有着秘密。”眼镜蛇不为吕石脸色的变化而动，而是依然沉声的说道。

　　“秘密……也许是宝藏，但也有可能是巨大危险，你可知晓？”吕石沉声的说道。

　　“我只是需要得到总部的支援，我愿意亲自进入山谷，我只是不想山谷中的秘密因为我而埋没而已！”眼镜蛇也是很坚持的说道。

　　吕石认真的盯着眼镜蛇看着，而眼镜蛇还是没有没有任何变化。

　　“呵呵，放松下，别紧张！”吕石突然笑了笑，拍了拍眼镜蛇的肩膀说道。

　　对这样一个不确定的信息，不管那边有什么，吕石首先都必须要先确定这眼镜蛇有没有问题。如果这眼镜蛇有问题的话，吕石才不会去趟这浑水！而经过一番测试，吕石基本上已经有了判断。

　　“吕先生，我没紧张……我一直都谨记着自己的职责。没有时刻敢忘记！”眼镜蛇说道。

　　“哦，那你告诉我，你的职责是什么？”吕石微微笑着说道。

　　“忠于祖国，忠于安全局！”眼镜蛇沉声的说道。

　　“准备一下吧，我想去见识一下那个地方！”吕石上前拍拍眼镜蛇的肩膀，微微笑着说道。

　　一天之后……准备了一番的眼镜蛇，带着一大队的人马上路了。然后，在离开开普敦两百多公里到达一个大型铁矿的时候，进入铁矿。这里是眼镜蛇的产业，而在当天晚上，吕石和眼镜蛇，就悄悄的离开了铁矿，赶往了德拉肯斯山脉！

　　眼镜蛇发现的那个地方，在德拉肯斯山脉贯穿南非的部分，也被称之为龙山山脉。

　　听这个名字，好似跟中国还有着一些渊源呢，中国不就是龙的象征嘛！

　　但想一想中国龙和西方龙貌似有着很大的不同。吕石就打消了这方面的一些想法。

　　德拉肯斯山脉有着冒险者的乐园的称号。因为在这里，有着各种各样的危险，非洲的一些信仰图腾甚至是一些传说，等来源于德拉肯斯山脉！

　　这吸引了大批大批的冒险者！

　　但是，这些冒险者……都不敢真正的深入到德拉肯斯山脉深处。这里是真正的原始区域。

　　眼镜蛇也是在无意当中进入其内的。

　　听了眼镜蛇的解释，吕石也确定了眼镜蛇的可信度。

　　“这里在外围……”晚上，两人在前进当中，发现了不少冒险者的帐篷，眼镜蛇解释的说道。

　　“嗯！”吕石微微点了点头，有些人喜欢冒险，这也没办法，人家喜欢那种遇到危险的刺激，你能说什么？

　　“咱们走！”吕石没惊动外围的那些人……而是和眼镜蛇悄悄的离开。

　　“我们……最好还是白天前进！”又前行了一段距离，眼镜蛇说道。

　　“前面有危险？”吕石问道。

　　“前面就是不经常有人进入的区域了。那边，一些危险是不可预测的！”眼镜蛇说道。

　　“呵呵，放心吧，走！”吕石微微笑了笑。现在吕石把能量转化成了透视异能，在方圆五千米的范围之内，一切都在吕石的感应当中。再加上神念力的特殊感应能力，吕石不相信有什么危险，是能悄无声息靠近自己的。


第1050章 特殊金属板！

　　夜色下的德拉肯斯山脉显得很是寂静。

　　特别是在进入到人迹罕至的区域之后，这种寂静甚至在某种程度上，形成了一种对人精神上的压迫和让人产生恐惧情绪的来源所在。

　　眼镜蛇并没有说错。

　　在这个区域之内，果然是到处都充满着危险。

　　比如说，一棵需要几个人合抱才能围一圈的大树上，实际上盘踞着几条水桶粗细的大蟒蛇。再比如一大片的草丛当中，看上没任何特别的。但是，在这草丛当中，却有着无数密密麻麻的有拇指大小的有着见见触角的蚂蚁。还有，在一些地方，有着凶残的非洲狮等等……

　　总之，在这里，就真的好似来到了最原始的丛林区域。在这里，有着完成的动物食物链体系。

　　吕石也明白，为什么眼镜蛇要求助并且不敢晚上深入到这里来了。

　　眼镜蛇上一次深入这里，是在白天，也因为要探查一些矿脉的信息，速战速决一般的发现了那山谷。而在夜晚，眼镜蛇也没进入过这里。

　　不过，现在有着吕石带路，一切就显得很简单了。

　　眼镜蛇也有着天级五阶的实力，速度上虽然和吕石没办法相比，但也算不错了。配合上吕石的透视异能，一切都逃不过吕石的感知，有选择性的躲闪，一路上也没遇到什么危险。

　　至于一些小麻烦，对两人来讲倒是不算什么。

　　只是，吕石这样的表现，却是震撼住了眼镜蛇。

　　等到天亮的时候，吕石和眼镜蛇成功来到了那个山谷之处。

　　“就是这里？”吕石看着眼镜蛇问道。吕石现在所站的位置，在一个小山头上，而周围有着比这山头也高上很多的山峰。而在无数的山峰之下，有着很多组合起来的山谷。吕石所指的，只是其中一个看上没什么不同的山谷。

　　“对，就是这里。跟我来！”眼镜蛇点了点头，然后轻车熟路的往前走去。

　　很显然，对这个路线，已经进入到眼镜蛇探索过的范围之内了。

　　吕石跟了上去，慢慢靠近这山谷之处。

　　“这山谷基本上是一个封闭完全封闭的……而且，根据我的观察，这山谷很深。这里，有着一条天然的通道。很狭小……”眼镜蛇很熟练的来到了山头中间的地方，然后，划拉着周围的树木和草丛。一个被夹在各种巨石当中仅仅能容一人通过的通道出现在吕石面前。

　　“能发现这条通道……看来，你观察的很仔细？”吕石微微笑着说道。

　　“没！我仅仅只是因为意外而发现的。好奇之下，让我沿着这个通道往前走。就发现了那个山谷！”眼镜蛇微微摇头的说道。

　　吕石没再说什么，而是看着这通道。

　　这应该属于山缝的一个范畴之内，就是不知道这山缝到底是怎么形成的。

　　不过，大自然的神奇，是不可预测的。也许，这完全属于一个正常的范围吧！

　　眼镜蛇在前面带路……慢慢前行着。

　　大概弯弯曲曲的走了有两百米的距离。眼镜蛇停了下来。

　　其实，吕石的透视异能一直都看着。不过，在这山缝当中，被限制的很厉害。

　　虽然也能深入到两层的山壁，但深入的范围都不超过百米！

　　看来，在对岩石的透视上，这是有着一些局限的。

　　但让吕石有点意外的是，一路上，吕石倒是发现了最少三处存在有钻石的地方。

　　虽然量比较少，但这是在透视范围不是很大的情况下。吕石判定，这里，应该是存在钻石矿的。奶奶的，南非……遍地都是钻石的说法，现在来看，也不算太夸张啊！

　　当然，在这里开发……貌似有点不现实。

　　“到了？”在吕石的透视范围之内，倒是没发现有太特别的地方。

　　“嗯，到了……吕先生，您看！”眼镜蛇往前移动了两步，前面稍稍宽大了一些。可以并排站着两人。然后，眼镜蛇的手指下了下方。

　　两人现在所处的位置，竟然是在一个悬崖峭壁上……因为往下，才是那山谷所在。但一眼却看不到头。不知道是不是深度的问题。还是因为在视线之内，充满了朦胧的白蒙蒙的雾气。

　　而眼镜蛇所指的部位，就在不远处的一个山壁上。在岩石突出的部位上，有着一个闪亮着的东西。仔细看看，那好像是一块金属，但上面的花纹，吕石从来也没看到过。而上面类似文字的东西。更是让吕石有点迷糊的感觉。

　　“那是什么？”吕石喃喃的说道。

　　其实，看到这山谷如此，吕石并不感觉奇怪，也许，什么湿度啊，温度啊，还有阳光的问题等等，形成白雾缭绕的山谷什么的，很是平常。而且，这白雾，也没让吕石感觉有什么异常。但看到这件东西，却让吕石有点重视了。

　　“是不是感觉那东西很特别？我也是这样的感觉。我研究过一些文字，我敢肯定，在地球上，应该是不存在这种文字的！”眼镜蛇盯着那件东西，喃喃的对吕石说道。

　　“也许你没接触的文字，还有很多！”吕石微微摇摇头的说道。在吕石看来，眼镜蛇的话，听上去有点过于大了。

　　“也许吧，但不能否认这东西的特别之处！这里距离那东西有五十米左右，而那东西，目测之下，应该有超过两米的长度，宽度也有一米，相信重量不轻！我办不到！”眼镜蛇看着吕石说道。

　　“你等着！”吕石往前走了两步，已经靠近了悬崖边上。

　　没有了山壁的阻挡，吕石的透视异能把距离尽量的延伸。

　　那貌似金属板的东西，出现在吕石的脑海当中。

　　“嗯？”吕石心中微微一动，诧异的往下看着。

　　那金属板，让吕石诧异，因为吕石可以肯定，这金属板，是一种合金！

　　单一的金属和合金，这是完全不同的两种形式和两种形态。这体现出了一种类似科技的手段。眼镜蛇的推断，貌似没错。但是，在这金属板上，吕石又感觉到了修真的气息！

　　是的，就是修真的气息！

　　这让吕石有点迷惑了……科技和修真？貌似地球上就是如此。但是，严格意义上来讲，地球上的科技和修真，虽然共存，但并没有多少契合点。就好似两条平行线一般，永远也不会有交集。

　　但这金属板……科技痕迹很重，修真气息也有。这就让吕石奇怪了。

　　突然，吕石心中一动……难道……

　　吕石不怀疑有外星人……不，应该是外星人类的存在。要不然，传说中的修真界，还有地球上的修真者都迁移到了什么地方？

　　难道这东西，就是来源于修真界？而修真界中，也有着科技文明存在？甚至，已经发展到了和修真相互结合的程度？

　　但不管如何，先拿到手再说！

　　吕石在眼镜蛇诧异和不可思议的眼神当中，身体轻飘飘的飞了出去，然后直接往下，来到了这金属板的位置。

　　吕石刚才已经查探过了，这里并没有任何危险。

　　这金属板长有两米半，宽也在一米左右，但厚度却不到五厘米。

　　而且，金属板的两层的痕迹，有着裂痕，好似受到了什么力量的锤击一般。

　　“这金属板，应该是在什么东西上脱落下来的！”吕石喃喃的说道。然后手臂微微用力，就把金属板拿了起来。

　　“重量应该在两千斤左右！”吕石微微皱眉的说道。吕石倒是没想到这金属板会沉到这种程度。看来，这种合金，应该是非常重的。

　　而抓在手中之后，吕石感应到的那种修真气息，就更清晰了。

　　而这些气息的来源，就是这金属板上的神秘的花纹。

　　倒是那一行类似文字的东西，没什么特别的。就好似平常的东西，上面印刻着什么什么制造一般。

　　吕石纵身飞上，回到了山缝当中，把金属板放在了眼镜蛇的跟前。

　　这金属板的硬度非常非常的高。吕石在一抓之下，已经有了一个大概的了解。

　　单纯的从科技的角度上来讲，单单这金属板的合金，就有着太大的研究价值了。如果能确定这金属板的硬度范围，还能研究透彻，这对国家某些方面的提升，应该是非常大的。

　　从某种意义上来讲，眼镜蛇的目的，到现在已经算是达到了。

　　但是……吕石的目的或者说好奇心，现在已经被彻底勾引了起来。

　　在山谷之处，是不是还存在类似这金属板的东西？而这金属板上的修真气息，到底代表着什么？

　　这一切，让吕石对这山谷，充满了好奇心。

　　“吕先生……这是合金！这绝对是合金！而且，硬度应该非常非常的高。不知道别的属性怎么样。但应该有着非常高的研究价值！”眼镜蛇兴奋的说道。

　　“你说的没错！但是……这金属板，有可能不止一块。我想下去看看，你是在这里等我，还是先离开！这金属板……嗯，你拿着不怎么方便，我可以在走的时候带着离开。”吕石想到这金属板的重量。眼镜蛇拿着还真不怎么合适。

　　“您要下山谷？”眼镜蛇诧异的看着吕石。眼镜蛇的目标，其实就是这金属板。

　　“这山谷……很显然很特别。我不去看看怎么甘心？”吕石笑了起来。

　　“那我在这里等你！”眼镜蛇干脆的说道。

　　吕石笑了起来……


第1051章 要命的蟒蛇！

　　脚下踏着飞剑，吕石漂浮在这白雾当中。

　　慢慢的下降。

　　因为把能量转换成真元力的缘故，透视异能已经不能动用了。吕石用神念力感应着下方的一些情况。

　　“这转换虽然没什么阻碍。但不能同时使用各种能量，相比以前，有点退步了呢！”吕石一边下降，一边暗暗的想着。

　　现在神念力能够探索的范围也将近有五千米的范围。但是，相对来讲，神念力的这种探索比不上透视异能那么详细。

　　吕石下降的路线是沿着山壁的。

　　但伴随着下降，吕石的神情，越来越严肃了起来。

　　因为，从周围的山壁上，吕石发现了一个让吕石感觉有点毛骨悚然的事实。

　　这里的山壁，很是凸凹不平，但有的地方，却如同镜子一般的光滑……一处两处这个样子也没什么。大自然嘛，什么样的场景不能形成？

　　但是，当伴随着吕石的下降，神念力慢慢受到压制，竟然从先前的五千米的探索范围，被压制到了不到五十米的范围之时，吕石的心微微沉了下来。

　　然后，当从下面的山壁上，时不时的总能发现或者散落，或者深入到山壁当中的不同大小，不同规则的金属板之时。吕石的脸色就变的无比严肃了起来。

　　限制神念力的范围，还有这散落不同形态的金属板。这一切让吕石心中升腾起一种怪异的场景。就仿佛这山谷，完全是被什么东西给砸出来的一般！

　　而如果真是如此的话，那东西……应该多大？又应该多强？

　　吕石心动了起来。

　　吕石并没有感觉恐惧或者害怕什么的。

　　从这个分析上和现在的场景中，完全可以得知，对方应该是受创非常非常严重的。那么，在这样的情况下，如果还不敢去探索一番的话，那不是太胆怯了吗？

　　吕石不去管时不时出现在山壁上的金属板，而是马上加快了下沉的速度。

　　吕石这么一加速，几千米的距离一闪而过。

　　几千米……这深度，已经让吕石有点胆颤心惊的感觉了。而现在这里对神念力的压制，已经到了一个极限，吕石的神念力，现在连一米的范围都达不到。

　　突然，白雾完全彻底消失不见了。

　　吕石被自己看到的东西所真正的震撼住了。

　　这是什么？

　　到处都是散落的金属板，但这东西的主体还在……看上去，像是一个圆盘类的东西。但给吕石的感觉，这更像是一个飞船。但修真的气息却非常非常的浓重。

　　这东西长宽都在五百米以上，看上很是庞大。而在这里，山谷的范围，也就比这东西大上一点而已。再看看周围的痕迹……吕石基本上可以断定。这山谷原本是不存在的。只是因为东西坠落在了这里，这才形成了山谷！

　　吕石看向了那主体的所在……吕石感觉到在那里，有着非常浓郁的能量波动。这种能量波动被限制在主体的范围之内。只是散发出的那么一丝丝，就让吕石感觉到一种来源于心灵深处的震撼！

　　吕石浑身颤抖了起来……

　　能量！

　　这里有着庞大的能量！

　　吕石现在最需要的是什么？是能量啊！

　　奶奶的，真是缺什么来什么。老天真是待俺不薄啊！

　　不过，就在吕石落在地上，刚想过去的时候。突然，一道黑色的闪电，急速的朝着吕石冲击而来。

　　吕石吓了一跳……

　　几乎是下意识的，飞剑就出现在吕石脚下，化为一道匹练马上朝着上方冲击而去。

　　堪堪躲过了这黑色闪电。

　　但这黑色闪电并没有停止，而是划过了一个弧度，朝着吕石继续抽了过来。

　　吕石马上再一次往上飞……

　　飞剑的速度还是很给力的。

　　在吕石飞入白雾的范围之时，这黑色闪电这才停止了下来。

　　吕石心有余悸的停了下来。然后这才往下看去。

　　一看之下，吕石的心脏差一点跳了出来。

　　吕石不是没见过什么怪物，在北极那边的那怪物，很大，也很强。别墅区近海海底的那拥有无数触手的怪物，猜测之下，也很大！实力也非常的强！

　　而现在……吕石又看到了一个怪物。

　　这怪物……是一条蟒蛇……

　　看其粗细，直径最少也在两米以上！而长度……这蟒蛇是盘旋在山谷那东西主体周围。长度最少也有七百米以上！

　　而刚才那黑色闪电就是这蟒蛇的蛇尾……这蟒蛇通体都是黑色。而那蛇头，现在正警惕一般的看着吕石。蛇信在不断的吞吐着，一双眼睛冰冷一般的盯着吕石。

　　吕石被这蟒蛇的眼睛盯上，就好像浑身都陷入到冰窟当中了一般。

　　吕石甩甩头，把这种感觉驱散了出去。

　　“奶奶的，小爷还能被一个畜生给吓住不成？”吕石喃喃的说道。

　　只是……看着这超出想象范围之内的巨大蟒蛇，吕石还真的有点发怵……

　　看看周围的白雾……

　　吕石伸出手，感受了一下，有点凉凉的感觉。这白雾貌似没有任何不同之处。

　　但从这蟒蛇不敢深入到这白雾中，让吕石确定这白雾不像自己感觉到的那般简单。一定有着什么自己没发觉到的地方。

　　“难道是下面的能量源影响形成的？”吕石看着下放那个有着强烈能量波动的主体。暗暗的想着。

　　这东西，应该是修真者使用的东西。只是，这个修真者，生存的环境，存在科技文明而已。而这个科技文明也已经发展到了能够在一定程度上辅助修真的层次。然后，这人，不知道遇到了什么危险，遭受到了重创，坠落在了地球上，刚好落到了这里。并且，硬生生的砸出了这么一个山谷……而这个时间，应该非常非常的久远……但绝对在地球上的修真者离开之后。要不然，这里的存在，绝对隐瞒不住那些强大的修真者！这么说，最起码也有几千年的历史了。

　　而这蟒蛇……

　　吕石脚踏飞剑来到被白雾覆盖着的山壁位置。然后，操控着飞剑在山壁上弄出了一个平台。能够容人进去。

　　吕石踏上这个平台，盘坐下来。

　　收回了飞剑。

　　然后，泥丸宫中的婴儿手臂微微挥动，真元力瞬间转换成透视异能。

　　透视异能马上散发而出。

　　“果然！”透视异能有着在东海近海对拥有触手的怪物和北极那庞大怪物的不受限制的表现。而在这里，也同样如此。

　　看来，透视异能和修真，应该完全不属于一个范围……

　　透视异能之下，吕石不去管这蟒蛇还一直在高空中盘旋着的蛇尾，而是直接把谷底的一切都“看”在了眼中。

　　无数的和金属板一样的合金。上面，雕刻着复杂的庞大的修真阵法。只是，现在已经七零八落的了。

　　但在内部，则有着不同，吕石“看”到了更多了科技类的东西。比如说类似地球上屏幕的东西，类似地球上操控台的东西，还有密密麻麻的按钮。还“看”到了椅子的存在。

　　而从椅子的宽度高度和样式上，吕石基本上可以断定，这东西的主人，应该是人类！

　　而再往下“看”，果然证实了吕石的猜想。

　　一个身穿长袍，嗯，虽然和地球上的样式有点不同的长袍。但差别并不是很大！

　　一个身穿长袍的男人！

　　但现在已经没有了任何生命的气息！

　　而在这男人的眉心，有着一个斧头印记。

　　这男人所在的位置，是在一个密室当中。而这密室组合的材料，跟外面的材料有着很大的不同，从这密室没有任何损坏上，可以证明这密室的坚固程度比外面是要高级的多。

　　但吕石的注意力马上就被周围的一切给吸引了。

　　吕石“看”到了在这密室当中，不，确切的说，在这男人的手指上，有着一个戒指……

　　戒指啊！这男人很显然是一个修真者。而修真者手上的戒指……

　　储物戒指！

　　比储物袋要更高级的储物戒指！

　　吕石心中了起来。

　　当然，心动的不是因为这储物戒指本身，而是有可能在这储物戒指当中存在的东西！

　　这修真者的层次一定非常非常的高。这一点，吕石完全可以确定。那么，这储物戒指中存在着修真的修炼之法的可能性……就非常非常的大！

　　吕石彻底心动了！

　　奶奶的，现在老头缺少的是什么？就是后续的修炼之法啊！那三个老不死的缺少的是什么？也是后续的修炼之法啊！如果有了后续的修炼之法，那么……

　　想想这样的场景，吕石就心动不已……

　　艰难的把视线从这密室中转移了出去，吕石终于看到了那强大能量波动的源头。

　　“我靠……”吕石忍不住爆了个粗口。

　　从整体上来看，这能量波动的地方，竟然是这已经散落的东西的动力来源！就好像汽车的发动机一般！只是，在这里，换成了纯粹的能量体而已！

　　这是一个长宽高都在三十米左右的庞大立方体。有着一些特殊的方式和周围相互联系着，就好似能量输入通道而已。只是，现在被损坏了大部分。

　　而蟒蛇为什么不追上的原因，吕石貌似也猜测的到了。

　　这蟒蛇……竟然身体的一部分，就在这立方体的旁边。而周围的能量包裹着蟒蛇的这部分身体。庞大的能量正在被这蟒蛇不断吸收着……


第1052章 被一畜生骗了！

　　这庞大的能量体，形成了这白雾环境，而越是靠近这能量体，被这能量体限制的就越是厉害。所以，吕石的神念力在这里被限制的基本上没什么作用。

　　但同样的，吸收着这能量体能量的蟒蛇，也受到这种影响。也许是突破不了这白雾的范围，也许是突破这白雾的范围会有着一些蟒蛇不愿意付出的代价。

　　总之，这蟒蛇的活动范围现在好像是一定的。

　　这一切的画面在吕石脑海中重合在一起，让吕石心中有了一个基本上的判断和分析。

　　站在这临时的平台之上，吕石看着白雾下放的蟒蛇。

　　那蟒蛇，也在看着白雾当中的吕石。

　　一人一蛇的目光好似在现在，迸发出了无穷的火花。

　　“这蟒蛇……原本绝对不会是现在这个样子。也许，这蟒蛇最开始只是一个最普通的蟒蛇而已。现在如此变化，都是因为那巨大的能量立方体的缘故。天啊，这里到底有多少能量啊！这到底是什么东西，怎么可能蕴含着如此之多的能量？”吕石心中分析着这前因后果，再一次忍不住的感叹那立方体所蕴含的能量。

　　甚至……在吕石的感应当中，比在北极那怪物丹田之内感应到的能量强度，还要强的多的多！貌似不在一个等级上！

　　吕石的心跳动的更厉害了。

　　看看吕石自身，现在需要的是什么？需要的就是能量！

　　神马关卡，统统都是浮云。

　　吕石现在需要的只是能量，也唯有能量。

　　只要有了能量，足够多的能量，吕石敢肯定，自己绝对会一口气的把自己的真元力提升到金丹大圆满的层次。甚至，吕石也敢肯定，只要有足够多的能量，自己的神念力，也会提升到元婴大圆满的层次。

　　吕石已经试验过了，泥丸宫中那近乎透明，只有轮廓存在的元婴，也可以吸收能量来提升的。只是，这中间需要经过莫名石头的转化而已。

　　莫名石头转化……这已经是一个非常正常的“程序”了！吕石已经熟悉的不能再熟悉了。所以，只要能量在，神念力就能不断提升。

　　还有细胞方面……如果有着充足的能量，如果现在开发能够使用的脑细胞都填充满能量，但中指细胞甚至是整个身体细胞都填充满能量。这会是怎么个情况？到时候，自己的实力，会提升到什么层次？

　　想想这些，吕石怎么可能不心动？

　　没有人在遇到这样情况的时候，还能保持着平静和无动于衷！

　　这是根本不可能的事情。

　　只是，心动是心动，但现在的难题……也依然不小。

　　这蟒蛇，简直就是要人命啊！

　　吕石有种感觉，自己根本就不是这蟒蛇的对手。

　　虽然在透视异能之下，吕石看的到，这蟒蛇好似除了浑身都充满着能量之外，根本没有其它的什么痕迹。但是……如此庞大的一条蟒蛇，单单是本能的那种威能，就足够吕石好好喝上一壶的了。

　　但如果说就此放弃，吕石心中又实在是太不甘心了。

　　所以，吕石准备尝试一番。最起码也要弄清楚这蟒蛇到底有着什么样的实力。

　　收回透视异能，把能量转换成真元力。

　　吕石心念一动，盾牌宝器就出现在吕石的身前，然后，真元力灌输其中，吕石手中捏诀，盾牌宝器滴溜溜旋转了一圈之后，化为一道光芒冲向了吕石，隐入到吕石身上。接着，吕石身上就出现了一套类似盔甲的衣装。

　　然后，手一伸，青铜剑宝器就出现在吕石手中。真元力同样注入其内。青铜剑通体散发出阵阵的青色光芒。阵阵强悍的气息散发而出。

　　在进入修真的从层次，并且用神念力激发出了宝器运用之法后，吕石对宝器已经有了真正意义上的认知。

　　以前对宝器的认知，不说全部都错误吧，但有着太多太多偏差的地方了，比如说，进入修真的层次之后，吕石使用宝器的时间，已经大大的增强。按照吕石现在真元力的强度，使用的时间已经可以上升到半个小时左右了。更重要的是，吕石认识到了宝器的不同特点和正确的使用办法。

　　比如说这盾牌宝器的操控，可以幻化成一身衣服来穿戴在身上，形成一层保护。只是，吕石现在只能激发出宝器的第一种形态。只能消弱攻击强度的十分之一。也就是攻击是十，透过这宝器，作用在吕石身上的只是一的强度！

　　相比没有彻底激发宝器真正功效的时候那种绝对的防御，看似效果降低了。但前面是不能完全掌控，后面是彻底掌控。到底谁的功效更大，还属后者。

　　再加上运用时间的增加，这个功效就更明显了。

　　而且，最重要的伴随者吕石实力的提升，后面消弱到攻击的百分之一和千分之一已经非常非常的变态了。

　　要明白，金丹初期和天级九阶顶峰层次的差距，也就是五十倍左右而已。这个消弱，如果消弱效果是千分之一的话……效果如何一想便知。

　　当然了，这是盾牌宝器是防御性的宝器，这才有着这样的特点。而青铜剑又有所不同。

　　虽然青铜剑也分出三种形态，而每一种形态代表着的威力也是不相同的。但这个攻击力度并没有一个具体的概念。

　　但根据吕石的分析，现在一般情况下，现在使用青铜剑增幅之后的攻击强度，应该是现在自己攻击强度的二十倍左右。

　　而吕石现在的实力，已经超出了天级九级顶峰层次的战力好几倍的程度。所以，现在青铜剑在手的吕石，斩杀金丹初期的修真者，还是完全可以做到的。

　　吕石现在真正的实力，在修真和五行异能上，都具备战胜金达初期修真者的资格。

　　综合之下，宝器的特点，综合起来来讲，都是分成了三种形态，而使用者的实力如何，是激发宝器那种形态的唯一途径。而每一种形态，代表着的威能也是不尽相同。

　　而宝器相对灵器、法器来讲，宝器是自身有着威能，只需要使用者能量的激发而已。但灵器和法器，属于那种对自身能量的增幅。对比之下，有着本质上的区别。

　　这也是不是修真者来使用宝器，也能拥有强大战力的原因所在。

　　有着盾牌宝器护身，有着青铜剑宝器护身，吕石充满自信的看向了山谷底端的庞大蟒蛇！

　　想得知山谷内的东西，就必须要先把这蟒蛇给解决掉！要不然的话，想也别想！

　　只是，这蟒蛇一直都盯着吕石。特别是在看到吕石拿出盾牌宝器和青铜剑宝器的时候。吕石从这蟒蛇的眼睛中，好似看出了深深的忌惮！

　　吕石心中微微动了动。也许，这蟒蛇的实力，并不是很强呢。

　　“哈哈，能量，小爷我来了！”吕石心中哈哈大笑着，一想那蕴含庞大能量的立方体，吕石就兴奋的差一点高潮了……

　　手持青铜剑，吕石整个人一跃而起，整个人和青铜剑好似化为了一体，然后朝着蟒蛇的尾巴冲了过去！

　　蟒蛇好似在后退……尾巴好似在逃避！

　　吕石心中大喜！

　　看来，宝器就是宝器。

　　对比之下，吕石自身的实力，对比现在宝器之下的实力，就是一个渣！

　　“受死吧！这里，不是你这一个畜生能够拥有的！”吕石大呵了一声，也不管这蟒蛇能不能听的明白。嗯，自己心中爽也就可以了。

　　蟒蛇的尾巴在急速的收回，吕石的速度又增加了一些，整个人和青铜器宝器化为了一道青色的闪电冲向了蟒蛇！

　　但突然……蟒蛇的尾巴，就好似被拉满了的弓箭一般的，以无以伦比的速度朝着吕石冲来！

　　“哼……知道躲不过了吗？给我破！”吕石冷哼了一声。

　　但是……还没等吕石这冷哼彻底消散，吕石的脸色就疯狂一变！

　　“我靠……”吕石手中的青铜剑疯狂一般的挥舞了起来，一道道的剑气迸发而出，朝着蟒蛇的尾巴而去。同时，整个人划过一道弧线，这就要疯狂一般的后退。

　　但还没等吕石彻底转换目标，这蟒蛇的尾巴，就疯狂一般的横扫了过来。

　　青铜剑的剑气，好似对这蟒蛇根本没形成什么影响一般。

　　然后，这蟒蛇的尾巴，夹杂着一声狂风，在吕石根本躲闪不及的情况之下，一下子横扫在了吕石的身上。

　　吕石感觉一股大力传递过来。虽然被盾牌宝器成功的消弱了九成！

　　但仅仅剩下的一成力量，却让吕石如同断了线的风筝一般的倒飞了出去！

　　而且，最让吕石感觉到不可思议的是，现在自己倒飞的方向是往下的。因为那蟒蛇尾巴的力量是朝下的。

　　而掉落的这个地点……竟然是已经身处了血红的蛇信的蛇头位置！

　　吕石浑身都是冷汗……

　　如果现在还不知道是怎么个情况，那就太不应该了。

　　先前这蟒蛇眼神当中的忌惮，还有刚才的后退……这都是有预谋的。只是为了诱导吕石上当而已。

　　而偏偏，吕石还真的上当了！

　　这才有了现在的局面！

　　吕石感觉浑身就好似散架了似的。金丹都好像黯淡了下来。口中更是吐出了大口的鲜血……

　　但吕石现在顾不上这些，怎么避免被这蟒蛇的蛇信给卷住，这才是最重要的。


第1053章 俺会回来滴！

　　吕石下坠的速度非常非常的快！

　　下面是蟒蛇的蛇信和舌头……甚至，吕石感觉到了那种蟒蛇所独有的吸力。

　　而在上面，是灵活无比的庞大蛇身和顶端的尾巴所在。现在正在朝着吕石继续的“砸”过来！

　　吕石陷入到了合围当中。命运好似已经没有了任何改变了。

　　但是……

　　在这关键的时刻，吕石脚下出现了一把飞剑。然后，吕石整个人化为了一道青色闪电，划过一个弧线之后，朝着上方疯狂飞了过去。

　　修真者的优势……可以使用飞剑的能力在这个时候，改变了吕石的处境。

　　不过，吕石这边还没真正松上一口气，那巨大但又无比灵活的蛇尾就化为一道道的残影，改变了方向朝着吕石抽了过来。

　　好似早就防备着吕石这一手一般。

　　吕石心中暗骂了一声，接着疯狂一般的催动飞剑，真元力疯狂的注入。顿时让吕石的速度又提升了一个高度。

　　但就算如此，还是被蛇尾给划拉在了背部。

　　吕石差一点从飞剑上掉下来。口中又是喷出一大口的鲜血。背部的疼痛，让吕石感觉火辣辣的。

　　但吕石的动作并没有任何停止。

　　在生命受到威胁的时刻，吕石爆发出了前所未有的状态。整个人冲进了白雾当中。

　　吕石这次算是真正松了一口气！

　　果然，那蟒蛇并不敢进入到白雾当中。只是，现在蟒蛇深入到白雾之下的并不是尾巴，而是那大大的蛇头。

　　吐着血红的蛇信，好似透过了白雾能够看着吕石一般。

　　一声声沉闷的声响从蟒蛇当中发出，好似对静心设计的一个杀局没有杀死吕石而愤怒……

　　“你他奶奶的……”吕石盯着硕大的蛇头，骂骂咧咧的。但接着，吕石头也不回的继续飞升，一直到看不到蟒蛇的存在了。也感应不到蟒蛇的存在之后，吕石这才挥动青铜剑宝器在山壁上挖出了一个山洞，把自己给塞了进去！

　　盾牌宝器和青铜剑宝器化为了两道光芒投入到吕石的脑袋当中。然后，泥丸宫中的婴儿手臂挥动了一下。基本上处于散乱状态当中的真元力转换成了五行异能的存在。

　　然后，木系异能瞬间就流遍了全身，一阵阵的木系异能能量不断的修复着吕石身上上任何不适的部位！

　　虽然有着盾牌宝器的消弱。但吕石受到的伤害依然非常非常的大。而如果没有盾牌宝器的话……嗯，吕石敢肯定，自己绝对是一个被秒杀掉的结局。

　　这蟒蛇的实力，根据简单的感受，最起码也在金丹后期左右。

　　而很显然，这蟒蛇还受到了很大的限制。如果没有这些限制的话，这蟒蛇的实力，到底应该在什么层次上，吕石也不敢确定。

　　嗯，是啊，不能确定。一想到这蟒蛇很人性化的表现。吕石真的不敢仅仅用现在自己所感受到的情景去判断这蟒蛇真正的实力，谁知道是不是又要被骗啊！

　　一想到被这畜生给骗了，吕石就有点很无语的感觉……

　　奶奶的，这算什么事啊！怎么还没这畜生聪明不成？看来，应该是被那能量给冲击的失去了平常心了。

　　不过，这些伤势，如果还处于被蟒蛇攻击的情况下，足以致命！但在安静能治疗的情况下，对吕石的影响就不是特别的大了！

　　木系异能现在提升很多，治疗效果也上升了很多倍。还有炼体方面，骨髓循环也在对身体的损伤进行了修复。

　　但就算如此，等吕石把一切伤害都处理好的时候，也花费了五个小时的时间。

　　恢复了之后吕石，还心有余悸。

　　想想当时的情况，如果不是自己反应的快，如果在当时有一点点的迟疑。或者……那蟒蛇如果再果断一点的话，自己这小命，绝对要交待在那里了。

　　“不对……”吕石喃喃的说道：“畜生啊，已经认定了我是它的敌人，那么，既然出手了，貌似就根本不存在留一手的情况出现。那么，唯一的可能，就是这蟒蛇受到的限制，比自己想象当中的还要大一些。只有这样的话，这才是合理的。”

　　“不过……不管如何，我是拿这蟒蛇没什么办法的！但是……也许老头的话，情况就会有所不同了呢！”吕石想到了老头……现在迫不及待的想要老头出现，并且解决掉这蟒蛇。然后，可以让吕石真正的接触到那庞大的立方体，真正的能去吸收这海量的能量。还有在密室当中的那个修真者，那修真者受伤的储物戒指……这一切，都有着太大的吸引力了。

　　吕石又看了看被白雾完全笼罩的山谷底端。微微叹气，然后，整个人往上而去！

　　吕石脑海中有着一副画面……

　　一个修真和科技同村的文明，科技程度很高很高，而修真文明却占据着主导……科技只是辅助。在这里，有着海量的资源。那庞大的立方体，被制造成这类似飞行器的东西，被当做动力源泉。而有一天，一个强大的存在，遇到了另外一个比他还强大的存在。两人大战，山谷底端的那个人不敌。疯狂逃匿……不知道怎么的坠落在了地球之上。而那个人，也因为受伤太重而死亡。

　　飞行器基本上算是报废了。能量也散发了出来。并且形成了这特殊的环境。

　　一条很普通的蟒蛇，来到了这里。并且吸收了这里的能量。慢慢变的强大起来……

　　吕石不知道自己脑海中想象出的这个画面是不是正确的。

　　但却给吕石打开了一个以前完全想象不到的大门。

　　在地球之外，一定存在着一个更宽广并且更精彩的无法想象的出的世界。

　　而在这山谷中……存在着对于自己来讲天大一把的机缘。

　　不去想那遥远的部分，单单山谷当中存在的东西所能够给吕石带来的变化，就让不得不心动了。

　　只是……解决不了那蟒蛇的存在。这一切都只是空谈而已。

　　眼镜蛇静静的坐在山缝当中。好似很是平静。

　　但是，看眼镜蛇的眼睛一直看向下方，却实际代表着眼镜蛇的内心并不如表面看上去的那般平静。

　　突然，一个人影出现在眼镜蛇的面前，这让眼镜蛇的眼神出现了光彩。

　　“吕先生！”眼镜蛇站了起来，心中长舒了一口气。

　　“嗯！等着急了吧！”吕石看到了眼镜蛇眼神中的变化。微微笑了笑说道。

　　“只是担心吕先生的安危。下面，可发现了什么？”眼镜蛇问道。

　　“倒是真的发现了什么。只是，有着一条实力非常非常强大的蟒蛇存在。我不能靠近！”吕石摇摇头的说道。

　　对眼镜蛇，吕石没打算隐瞒。毕竟，没有眼镜蛇，吕石也不会有机会接触到这里。

　　“蟒蛇？”眼镜蛇一愣……他的外号就跟蛇有关呢。

　　“长达几百米的庞大蟒蛇。实力在最少在金丹期！”吕石沉声的说道。

　　眼镜蛇瞪大了眼睛……很显然，眼镜蛇也知晓金丹期的实力代表着什么。

　　“那咱们……”眼镜蛇轻声的说道。

　　“离开这里，并且对这里完全保密……不允许透漏给你身边的任何人，和总部那边，也直接跟四位太上长老或者跟我单线联系。”吕石看着眼镜蛇说道。

　　“是，吕先生！”在吕石没来的时候，眼镜蛇就知晓了吕石在安全局的地位非常非常的高。虽然眼镜蛇很好奇为什么以前没听说过安全局有着这样的人物。但想了想还是把这个疑惑藏在了心中。不该自己知晓的，眼镜蛇不会去拼命的打听。

　　“不过，有着这金属板，收获已经算不错了。我会给你记功的！”吕石一挥手，金属板就被吕石收到了储物袋中。

　　眼镜蛇的眼睛收缩了一下，但接着就低下头，没有说任何话。

　　吕石看了看眼睛，比较满意的点了点头。

　　眼镜蛇的分寸把握，让吕石很是满意。

　　“走吧！”吕石又看了一眼这充满白雾的山谷，心有不甘的说道。

　　不甘又能如何？在实力不能解决那蟒蛇之前，这里的一切，对吕石来讲，都只是井中捞月而已。属于虚幻的范畴……

　　啥米？借用莫名石头的吸收功能？

　　别搞笑了，还没等莫名石头开始吸收呢，这蟒蛇就一下把你给弄死了……

　　实力上的差距，有时候，根本不会给你多少施展一些手段的机会。

　　不过，俺会回来滴！吕石心中暗暗的发誓！

　　沿着山峰，原路返回。

　　吕石依然施展透视异能，这丛林当中的危险，对吕石形不成什么阻碍。

　　而这些危险，非但没让吕石绝对有什么不好，反而觉得非常非常的好。有着这些天然的危险存在。那么，也就代表着这山谷被别人发现的可能性又小了不少。

　　吕石可不想在自己还没把蟒蛇解决掉的时候，这山谷就被别人给发现了。

　　好吧，吕石的占有欲，在那山谷中的一切，都出现在吕石脑海中的时候，就已经被完全激发了出来。并且，已经在心底把山谷中的一切东西都划归到了自己的名下……

　　天黑的时候，吕石和眼镜蛇已经出了德拉肯斯山脉！

　　然后，两人连夜返回了铁矿区。并且在第二天返回了开普敦。

　　吕石本来就没准备在开普敦再多呆。只是，一个电话的到来，也让吕石不得不加速的返回东海……


第1054章 怎么解决胡妙佘？

　　这次吕石没有飞到巴黎再转机。而是飞到新加坡，然后直接从新加坡坐上了前来接自己的私人飞机，第一时间返回东海。

　　至于黄启天那边，吕石就交给眼镜蛇。眼镜蛇会把情况和金属板交道黄启天的身上。但吕石相信，黄启天不会轻易前往那山谷的。金丹期的蟒蛇，黄启天知晓吕石这话的份量。

　　而东海这边，则是因为胡妙佘来了！

　　吕石并没有忘记胡妙佘和胡昌明两人。

　　只是，在解决了魔门和龙虎山的问题，并且闭关几天，一直等老头离开，吕石“无所事事”的去享受生活的那段时间中，胡妙佘好像把胡昌明给忘记了一般的没有任何消息传来。更不见人影。

　　再加上黄启天的任务来的很突然，吕石就马上动身前往非洲了。倒是把胡妙佘的问题给放在了一边。但让吕石没想到的是，就这么一两天的时间，胡妙佘竟然来了。

　　这让吕石都有点怀疑胡妙佘是不是故意趁着自己离开东海的时候这才出现的了。

　　不过，随之吕石就把这个想法给屏蔽掉了。很简单啊，吕石离开东海，是悄悄的出去的。除了亲近的人，没人知晓。胡妙佘更不可能知晓了。看来，这只能说一个次巧合。

　　只是，老头不在，让吕石心中实在没底啊！

　　虽然大师兄火龙也已经晋级到了金丹中期的层次。但和胡妙佘金丹后期的实力相比，这还是没有多少可比性的。万一这胡妙佘不按常理出牌的话，这后果，貌似还是很严重的。

　　但不管怎么样，吕石都知晓自己没有任何逃避的道理。现在胡妙佘人都在自己的大本营了。吕石还能躲到哪里去？

　　刚下飞机，吕石就看到了花错。

　　“你可回来了。”花错看到吕石，长舒一口气的说道。

　　“怎么了？”吕石心一沉，难道这胡妙佘，真的不把老头的威慑放在心上了？就算老头不在，这种威慑力，也一样很可观的吧？

　　“那个胡妙佘一直要见胡昌明。但谁敢让他见啊！胡昌明那样子，胡妙佘不发飙才怪呢，大家都有点拦不住的意思了。大师兄都有点为难了……”花错苦笑的说道。那胡昌明……虽然吕石没再去折腾他，但是，从仍到那边，就再也没管过，这让胡昌明看上去貌似比以前还要惨的多！

　　吕石揉了揉眉头……

　　对胡妙佘，吕石是坚决要杀的！

　　这跟老头已经谈好了。那胡妙佘想杀自己的心思，吕石体会的很清楚。对一个想杀自己的人，吕石绝对没有等别人动手了自己再动手的道理。

　　要把任何威胁，都扼杀在摇篮当中，这才是吕石的风格。

　　只是，现在老头不在，又在自己的大本营，面对胡妙佘这样的存在，想杀之，貌似有点太困难了点。别到时候胡妙佘没杀成，倒是把自己的大本营给弄大乱七八糟的。那可就有点得不偿失了。

　　吕石脑海中不断的想着要怎么解决胡妙佘。

　　终于胡妙佘背后的泰源门，现在很显然顾不上那么多了。

　　吕石眼睛突然一亮，和花错耳语了两句，不管花错脸上的震惊，吕石脸上倒是充满了笑容……

　　胡妙佘端坐在沙发上，看着对面坐着的火龙。

　　脸上很明显的带有了不耐烦！

　　胡妙佘来到这里已经将近一天的时间了。

　　现在胡妙佘基本上已经知晓吕石现在并不在这里了。

　　但是，就算吕石不在，也可以让自己先见一见胡昌明的吧？但不管自己怎么说，就是不让见人！这让胡妙佘的耐心一点一点的被不断的消磨掉。

　　本来，胡妙佘在来之前，就这个问题，跟泰源门商议过的。

　　胡妙佘的心思很明白，那就是能够让泰源门站在自己的身后，而胡妙佘的选择也就不言而喻了。

　　但是，泰源门的另外三位金丹后期的强者，在听胡妙佘说这是要跟飘渺神君对上的时候，那是说什么也不答应。

　　按照他们的说法，不能拿泰源门的未来去为一个小小的胡昌明买单。

　　胡妙佘使用了各种各样的办法，甚至动用了极端的手段，如果泰源门不站在自己一边的话，胡妙佘也会坚持自己所想，到时候，飘渺神君不还是有可能迁怒到泰源门身上？

　　但就算如此，胡妙佘的目的还是没有达到。

　　这让胡妙佘很是愤怒……但也强迫不了跟自己同层次的那三个存在。

　　不得已之下，胡妙佘只能自己前来。并且打定了主意，先隐忍下来，等把胡昌明安排好。自己再去找吕石算账。

　　胡妙佘做不到不对吕石施加一些教训。要不然，这绝对会成为胡妙佘的一个心魔。以后，就不用去想进步的事情了。

　　但是，这必须要建立保证胡昌明安全的前提之下。这是胡妙佘的一个底线……要是胡昌明有点闪失的话，胡妙佘绝对是不管不顾的把吕石直接杀掉。虽然这样会让自己陷入到被飘渺神君追杀的绝境当中。胡妙佘也顾不上那么多。

　　好吧，胡妙佘在对待自己的孙子胡昌明上，可谓是真正的用心良苦。从胡昌明的角度上来讲，胡妙佘应该是世界上最好的爷爷了！

　　“火道友……我再问一遍，我能不能见到我的孙子？”胡妙佘的语气已经很不善了。

　　“呵呵，胡道友稍安勿躁，你孙子一点问题也没有。只是，师弟现在不在，一切等师弟回来了再说如何？”火龙笑呵呵的说道。稳住，尽量的稳住胡妙佘。同时火龙心中也有点着急。吕石对待胡妙佘的态度，火龙是知晓的。但和吕石郁闷的方向一样，现在怎么解决胡妙佘？

　　虽然现在人家是送上门来了。但你没能力把人家留下，到最后有可能吃亏的还是你自己！

　　“火道友……我的耐心是有限的。这件事情，我已经给足了郝前辈面前。但是……你们现在的态度，真的让我看不到任何诚意。那么，就别怪我得罪了。我相信，这不管放在哪里，我胡妙佘也有理！”胡妙佘愤怒的说道。好吧，最起码胡妙佘表现出来的情绪是很愤怒的。

　　“哈哈，胡道友看来还是信不过我吕石啊！”吕石这时候哈哈大笑的出现在胡妙佘面前。

　　“吕石……你终于出现了。我孙儿现在何处？”胡妙佘眼睛眯缝了起来，但脸色依然不怎么好看。

　　“我已经让人去请了。胡道友也别生气。我出去的时候，吩咐下去不让任何人打扰到胡少爷的。师兄也真是的，也太认死理了吧？胡道友能算外人吗？”吕石接着埋怨起火龙来。

　　“你还说我呢，我这个做师兄的说话是不是不管用？我说了把人带上来，你的人就是不听，说没你的吩咐不能放人。这是怎么回事？还把我当不当师兄了？”火龙很“愤怒”的看着吕石严肃的说道。

　　“还有这样的事？是谁？真是吃了雄心豹子胆了。师兄的话也敢不听？转头好好的教训教训他！太不像话了！太不像话了！”吕石听了火龙的话，惊讶的跳了起来，接着就咬牙切齿的说道。

　　胡妙佘看着争吵起来的师兄弟，有点傻眼了……难道真的如同这两人争吵所说一样？

　　不管了，先看到孙子再说！

　　“胡道友，实在对不起。我的错！其实，回来之后，我就反思自己了。虽然说起来，昌明是不对在先，但我也不用下那么重的手。说什么都不应该，还希望胡道友不要放在心上……”吕石眼睛中满是歉意的看着胡妙佘说道。嗯，眼神当中透露出来的，真的遍地都是真诚！

　　“道友……你……你成修真者了？不对……气息不对，还不到金丹期！”胡妙佘现在才注意到吕石对自己的称呼……道友！这是修真者之间相互的称呼啊！这吕石……而感应之下，胡妙佘顿时大吃一惊！

　　胡妙佘没敢放出神念力来查看，因为火龙就在身旁。要是被火龙感应到自己的神念力，胡妙佘担心会打草惊蛇。因为，用神念力去探查别人，是一个很不礼貌的行为。

　　“呵呵，侥幸进入到了修真层次。也算是意外吧！只是，好像我现在不是金丹期……”吕石笑着说道。

　　“这是怎么回事？”胡妙佘好奇的看着吕石。胡妙佘被这个事实被震撼住了。心中狂呼……难道飘渺神君有了让人进入筑基期修真者的办法？天啊，如果这是真的，那么……

　　胡妙佘被这个事实震撼的不知道应该如何来表达自己的兴奋了。

　　“说起来，我其实也并不是特别的明白。事情是这样的啊！嗯，胡道友，来……先喝杯茶！”吕石给胡妙佘倒了杯茶笑着说道：“这是雨前的龙井，味道很不错的。”

　　胡妙佘胡乱的喝了口茶水，然后，迫不及待的问道：“吕道友，你这情况，到底是怎么回事？”

　　看到胡妙佘喝下了茶水，吕石微微笑了起来。

　　“胡道友，其实是这样的……嗯，我告诉你，有点不好吧？”吕石好像突然意识到了什么，警惕的看着胡妙佘说道。

　　胡妙佘心中着急……恨不得撬开吕石的嘴，来得知答案。但胡妙佘知道自己不能。

　　“你看，我们之间也没什么是不？有什么不能说的？”胡妙佘很“友善”的笑了笑，一副很无害的样子说道。


第1055章 人头在飞！

　　吕石笑了起来。

　　胡妙佘把自己当成了小孩子？这话，怎么听都像是在哄小孩子呢？

　　不过呢，想到“血怒散”发生作用的时间，吕石不得不忍下来，准备和胡妙佘好好的谈上一谈，最少也要支撑个十分钟啊！

　　“血怒散”这是大师兄火龙这个炼丹师在炼丹的过程中，根据修真方面的丹方，炼制成功的第一种修真层次的丹药，也是迄今为止唯一一种修真层次的丹药。

　　只是，这种“血怒散”，按照大师兄火龙的话来讲，已经鸡肋的已经不能再鸡肋了！

　　虽然这“血怒散”的功效应该说还是非常非常让人感觉到恐怖的。一旦中了“血怒散”，那么，全身的血液就会瞬间逆转，血液逆转啊，这带来的将会是无比强烈的冲击力。然后，会连带着让真元力彻底失控。进而会影响到神念力，让神念力也陷入到散乱当中。会让一个人彻底瞬间失去战斗力！

　　但是，这“血怒散”有着两个弱点。

　　第一个弱点就是面对的对手越强大，“血怒散”带来的这种效果时间就会越短暂。因为这种因为血液逆转而带来的影响。对一个强大的存在来讲，是能够在极短的时间之内控制下来的。当然，这一点并不是算真正的弱点。一个强者，哪怕几秒钟的失去战斗力，也足够对手要了他的性命了。

　　而第二点弱点才是“血怒散”最难的，也是被大师兄火龙认定为什么“血怒散”属于鸡肋存在的关键点。因为，“血怒散”的施展，条件太苛刻了。首先“血怒散”必须要通过触觉才能够种植在目标人身上，其次，想让“血怒散”真正的发挥出威力，唯一的一点就是要在对方中了“血怒散”之后最少十分钟之后让对方无比的愤怒……记住了，是无比的愤怒，这对愤怒的程度是有着很大要求的。愤怒程度不够，是不能激发“血怒散”的！

　　而这一点，简直就是坑爹！也让“血怒散”成为了鸡肋一般的存在。

　　当然了，在特定的条件和环境之下，运用的好，“血怒散”还是会带着惊喜的。

　　吕石也是以前听大师兄火龙说起过炼丹方面的问题，并且因为好奇而讨要了一些“血怒散”！而现在来看，现在正是派上用场的时候。

　　当然了，吕石也做好了“血怒散”不能发挥功效的准备。不管如何，胡妙佘，必须要死！就算老头不在，胡妙佘也依然也死！

　　这是一个事后会千方百计报复你的人。这样的人，绝对不能给他任何一点点的机会！

　　“我可以相信你？”心中默算着时间，吕石一边看着胡妙佘说道。

　　“当然可以了！消除了这次误会，我们就是朋友！不是吗？”胡妙佘很是“真诚”的说道。胡妙佘太想知道这到底是为什么了。如果，如果能够得到这种方法的话，回到泰源门，培养出一大批的筑基期的修真者，而等这批筑基期的修真者成长起来之后，泰源门……那将会成为超越三大圣地一般的存在。天啊，一想到这样的场景，胡妙佘就浑身兴奋的要痉挛……有点直接要高潮的味道了。要知道……胡妙佘已经有上百年没体验过高潮是什么滋味了！

　　“对，我们是朋友！看来，胡道友是真心的把这次误会给放下了？”吕石欣喜的看着胡妙佘说道。

　　“这本来就是误会，多大点事，是吧？”胡妙佘很“大度”的挥挥手，很不屑的说道。

　　“呵呵，说的也是，多大点事啊！”吕石点了点头说道。

　　“那你这到底是怎么回事？是不是找到了能够直接晋级到筑基期修真者的办法了？”胡妙佘真的有点迫不及待了。

　　“这个……其实我也并不是很清楚！”吕石貌似很迷茫的说道。

　　“那你把你的情况跟我说说，我来帮你分析分析！”胡妙佘“盅惑”的说道。

　　“我师父都被分析出什么，你能分析出什么来？”吕石很疑惑的看着胡妙佘说道。脸上有点不相信的味道。

　　一边的火龙快要笑出来了。但现在心中也是很忐忑……这能行吗？刚才火龙已经得到吕石的传音了。说使用了“血怒散”！

　　火龙心中这既是紧张又是兴奋啊！

　　紧张的是一旦没效果，面对着的可是一位金丹后期的存在啊！师父不在，现在没人能奈何的了胡妙佘。

　　而如果有效果……靠，这可是自己炼制的丹药啊！呃……虽然属于毒药的范畴。但怎么说也是自己炼制的不是？这还是依然有着强烈的成就感的。

　　“这不同的，郝前辈有着郝前辈的认知，而我也有我的认知，这也许是有着一些不同呢。”胡妙佘说道。

　　“嗯！”吕石略有所思的点了点头。

　　不过，吕石脸上露出了真诚的开心的笑容……

　　嗯，现在时间到了啊！

　　马上悄悄传音给外面的花错……

　　“石头！人已经带来了！”花错出现在了门口说道。

　　“带来了？那就带进来啊！让胡道友看看，也好放心不是？”吕石连忙对花错说道。整个人也站了起来。表达着自己的“重视”！

　　“带上来！”花错挥挥手，于帆和衣凡尘两人一边夹着胡昌明的一只胳膊给拖了过来。然后，毫不客气的仍在了地板上。

　　现在的胡昌明，脸上没有任何一点点的神采……

　　但现在穿着的还是原本的那个衣服。因为血迹已经完全凝固的缘故，显得有点暗红。整个人的脑袋，到处都结满了血疤！头，还是像猪头！眼睛中没有光彩存在。虽然还活着，但基本上比死还要死了。

　　胡妙佘呆住了……

　　原本吧，一切都在朝着胡妙佘期待的方向在发展着。能够带回一个健康的胡昌明，然后再在稍后寻找机会让吕石彻底消失在这个世界上。然后，自己完全躲起来，躲不过就去投靠三大圣地。安全上还是没什么问题的。

　　但是……

　　当胡妙佘看到这个样子的胡昌明。

　　哪里还有不明白的道理？

　　一切的一切，都被耍了！

　　胡妙佘的怒火，无比旺盛的升腾了起来。

　　“你找死！”胡妙佘看向了吕石，毫不犹豫的出手了。

　　在这一刻，彻底失去孙子，胡家的血脉彻底要断绝的冲击，让胡妙佘已经顾不上一切了。

　　胡妙佘能够在知道胡昌明不能人道的情况下，纵然要自己的孙子身死，也要杀了吕石。就能看的出胡妙佘对胡家血脉有多看重了。现在……这个希望彻底断绝了。胡妙佘哪里还有忍受？

　　杀死吕石！

　　杀死吕石！

　　胡妙佘脑袋中被这个声音全部的占据了。

　　但是，就在胡妙佘要当手的时候，胡妙佘突然感觉到了不妙……

　　全身的血液，瞬间逆转！真元力瞬间挣脱了胡妙佘的掌控。神念力也跟着陷入到了混乱当中。

　　一口鲜血不受控制一般的喷洒了出来。

　　胡妙佘整个人，瞬间失去了战斗力！

　　胡妙佘脸色狂变……

　　“你……”胡妙佘想象不到自己到底是什么时候着道了！

　　“哈哈！胡妙佘……金丹后期又如何？你想杀我，就注定会有今天了！你受死吧！”吕石哈哈大笑了一声，接着，没有任何耽搁的手中出现了青铜剑宝器，然后毫不犹豫的一剑挥舞了出去！

　　吕石才不会去跟胡妙佘废话。耽误时间，造成情况逆转，吕石可不想这样的局面出现在自己的身上。这样的后果，吕石根本承受不起。

　　所以，吕石这才如此干脆的要瞬间结束掉胡妙佘的性命。

　　“不……”胡妙佘狂呼，声音中带着强烈的不甘。但是……这根本没有任何的用处。青铜剑宝器让胡妙佘的声音乍然而止。

　　一股鲜血喷洒了出来。胡妙佘的人头在这股喷洒的鲜血当中掉落了下来……

　　胡妙佘只是金丹后期的修真者而已……还没到达元婴的层次，把神念力和真元力都转化成元神的存在！

　　金丹期的修真者，失去了头颅，也跟普通人一样，会瞬间死亡！

　　这没有任何侥幸存在！

　　当看到胡妙佘的人头飞舞起来，吕石这才算是彻底松了一口气！

　　“可惜了！”吕石看着胡妙佘的人头，看着胡妙佘那瞪大的眼睛。好吧，胡妙佘也许是历史上死亡的最憋屈的金丹后期的强者。但不管怎么说，死就是死了。胡妙佘想杀吕石，就要做好被杀的准备。

　　其实吧，胡妙佘也做好了被杀的准备了。只是，胡妙佘心中这个人应该是飘渺神君郝元山，而不是吕石……

　　“能量！师兄！不要让任何人打扰我！”吕石回头看了一下眼大师兄，然后，快速的到了胡妙佘身边，一手按住了胡妙佘的人头，一手按住了胡妙佘的丹田位置。

　　莫名石头微微一震，泥丸宫中莹儿的手臂在挥舞着，然后，一股熟悉的吸力出现了。

　　胡妙佘的血，都还是热的。所以，胡妙佘的能量还没来得及被天地规则收回！

　　趁着这个空挡，吕石要吸收胡妙佘的能量！

　　吕石要跟天地抢能量！

　　“出去吧！”吕石对花错、于帆、衣凡尘三个基本上呆住的人挥挥手，然后，四人都走了出去。

　　只留下吕石对着分成两部分的胡妙佘在疯狂的吸收……


第1056章 不断的分流！

　　随手把胡昌明仍在别墅外，看着别墅外架设起来的护卫队武装力量和所有高手。这是为了防备“血怒散”出现意外的准备。但现在来看，这些准备，已经用不到了。

　　“大师兄……胡妙佘真的死了？”花错到现在还有点不怎么相信的感觉，金丹后期的超级强者啊！这样的存在，在整个地球上，也是屈指可数的。但现在却被吕石“轻松”的斩杀了。

　　胡妙佘脑袋飞起的那一幕，简直让花错有点难以磨灭的印象。

　　“这是胡妙佘自找的！”火龙则是沉声的说道。虽然火龙也同样处于震撼当中。但相比之下，火龙的脑袋，还是稍稍活泛一些的。

　　“小师弟告诉了我们，面对强者，击败他们的办法，是有很多种的。而不单单只有通过面对面的绝对武力。而胡妙佘给了小师弟这样的机会，这样的结局，不是胡妙佘自找的还能是什么？”火龙微微笑了起来，继续的说道。

　　“那泰源门那边？”于帆还有点担忧……吕石现在的行为，简直太疯狂了。虽然成功了，但貌似后续的麻烦，还有着不少。

　　“泰源门……呵呵，胡妙佘要对我等动手。被师父斩杀……泰源门能说的出什么来？难道他们还想对师父动手吗？你们都记住了，在这个世界上，神马都是浮云，实力，才是一切的基本！有实力……你可以不讲理！因为，不讲理，是有实力之人的特权！”火龙看着周围的人，很认真的说道。

　　众人略有所思……

　　修炼，这是一种天地之间，存在着的一种规则。

　　没有这种规则的存在，也就根本不会存在什么修炼不修炼！

　　而人死了，他从天地当中所获得了的一切，也就会被天地收走。

　　这也属于规则的一部分。

　　从来没有人能够去利用死了的人的能量！

　　倒是有的人，可以在一个人还没死透的时候，同特殊的办法来获取别人的能量。但如果这个对象换做是死人，呃……这样的情况，还真的没出现过。

　　但吕石现在让这个记录，有了第一次！

　　莫名石头在吸收这方面，还真的没让吕石失望过。

　　以前吸收死亡了的古武者的金丹，和现在死亡了的修真者的能量。这不属于一个概念。

　　古武者的金丹，是需要一定时间来消散的。对所有人来讲，都是如此。都有着吸收的机会。只是要看你能不能吸收的了而已。

　　但死亡了的修真者不同。修真者，属于天地规则的一部分，天地会在第一时间，把所有的一切，都全部收回。

　　而莫名石头，现在就在跟天地，在争抢能量！

　　一位金丹后期修真者的全部能量啊！这对吕石来讲，绝对是一个海量的能量数字。

　　在吕石什么都不需要，也没有任何阻碍，只需要能量就能不断进步的情况之下，遇到这样的情况，让吕石非常非常的激动。

　　因为吕石心中很清楚，再也不会有一个像胡妙佘这样的存在，如同傻帽一般的被自己忽悠死了。失去了这样的机会，吕石真的不知道要到什么地方去寻找如此庞大的能量去！

　　莫名石头现在的吸力，是吕石所感受到的最大的一次。

　　但就算如此，在莫名石头把能量不断吸收进来的同时，吕石也感应的到，胡妙佘身体中的能量也在以一种比莫名石头的吸力更快速的速度，在不断的消散着……

　　整个吸收的过程，持续了不到十秒钟的时间。吕石就在胡妙佘的身上，感应不到任何能量的存在了。甚至，胡妙佘丹田当中的金丹，都已经消融不见了。

　　“三分之一……”吕石喃喃的说道。心中充满了遗憾！

　　胡妙佘的全部能量，吕石只是吸收了三分之一的数量！

　　虽然这三分之一的数量，就已经是一个让吕石感觉到无比庞大的数字了。但一想如果全部获得，那不是更多，这就让吕石心中不得不产生遗憾的感觉。

　　早知道如此的话，就把胡妙佘弄个个半死，又没有威慑力，这样，胡妙佘全部的能量，就会全部都属于自己的了。

　　哎，太着急了！也对胡妙佘太畏惧了！应该有一些冒险精神啊！

　　不过，好吧，接受这个现实，其实……三分之一的能量，也已经非常非常的不错了啊！按照吕石的估计，这三分之一的能量，都低得上四千来件特殊物品能够带来的能量数量了！

　　嗯，这也算一个大的收获了。

　　不过，接下来，莫名石头的回馈，让吕石一阵的无语！

　　奶奶的，竟然是十分之一……而不是三分之一！

　　这到底怎么回事？这个比例怎么一直都变来变去的？

　　吸收来的这些能量，回馈的数量是三分之一还是十分之一，这个差距，可是非常非常巨大的。是的，这完全可以用巨大来形容。

　　但对这一切，吕石根本没办法选择或者说夹杂自己的主管意愿。这是莫名石头自发的行为，不受吕石的控制。

　　不过，吕石倒是也分析出一些东西。比如说，纯粹的蕴含能量的丹药，一般情况下，莫名石头都只是一个转化器。而不会截流任何的能量。而像特殊物品等东西，莫名石头吸收回馈是三分之一的比例。而吸收别人的能量。这貌似从一开始，就是十分之一的比例！

　　看来，不同的对象，莫名石头的态度，这也是有所不同的。

　　好吧，十分之一的回馈就十分之一的回馈吧！对这一点，吕石并不能改变什么，在这方面，吕石貌似一直都处于一个被动接受的地位上。

　　只是，接下来的变化，就让吕石有点无语了！

　　真正属于吕石的这部分能量，一分为二的也是不受吕石控制的进入到两个不同的体系当中。

　　这部分能量，分成了两个部分，大概有十分之九的数量，进入到了骨髓循环当中，然后，进入一个让吕石无比熟悉的体系，按照比例，分别灌注到中指细胞和脑细胞这两个部分。

　　另外大概有十分之一的数量，一分为二的进入到丹田和泥丸宫中。

　　吕石有点无语了……

　　从吸收胡妙佘的能量，要和天地争抢比例。到莫名石头的分配比例。再到现在两部分的分配比例。如果再算上两部分内部的分配比例。

　　吕石被搞的都有点头大了。

　　这样搞……是不是太复杂了一点？

　　等能量全部被消化掉……吕石才把这样的诸多念头驱除了出去。

　　嗯，有进步了，这才是好事啊！别去管中间的过程多么的让人无奈，多么的复杂了！

　　查看一下，嗯，还真别说，虽然被分流了很多。但吕石的进步，还是很明显的。

　　也许，相对这些能量来讲，吕石的基础太低了。所以，虽然被分流，也体现的很明显吧！

　　金丹方面，吕石很明显感觉到了和以前的不同。

　　更强大了！

　　而转换之下，天级九阶后期的层次，也让吕石真切的感受到了自己的变化。

　　天级九阶后期，在五行异能上，吕石的五行神龙……手里又进了一步。虽然现在貌似还不可能单单依靠五色神龙去战胜最弱的金丹初期的修真者。但相比以前，实力却是进步了很多。

　　但在五色圆球上……吕石现在完全可以用把握和金丹初期的修真者一战！运用的好，现在完全可以杀死金丹初期的修真者！

　　现在的进步，主要体现在的就是五行异能方面。

　　至于修真方面，这点进步并不会带给吕石如同五行异能这般的巨大变化。但怎么说实力也是有提升的。

　　而在泥丸宫中，那透明的婴儿轮廓，变化也是很大的。

　　这方面的变化，来源于两个方面的支撑。

　　第一个方面，就是能量直接注入到婴儿当中。增强了婴儿的能量强度。

　　第二个方面，就是来源于脑细胞的增长所影响到的婴儿的增长。

　　意念之力现在转变成了神念力。但这两者之间的那种同步的关系，并没有发生什么变化。

　　看现在的婴儿，虽然还是透明，但轮廓上貌似比以前要清晰了一些。只是，这个变化并不是特别明显。很显然，元婴所需要的能量，相比现在的增长来讲，实在太庞大了。

　　脑细胞从满能量的十二万，增长到十五万。辐射影响的数量从四十万增长到五十万！

　　现在的脑细胞变化，对吕石作用最大的一点就是同步影响泥丸宫中的元婴。其它的作用，吕石还真没发现。

　　而中指细胞满能量数量从先前的四千万增长到现在的五千五百万！辐射影响的中指细胞，从先前的五亿七千万增长到现在的七亿！

　　从这个貌似变化并不是特别大的数字上，其实也能够得知胡妙佘带给了吕石多大的好处。

　　而这还是被分流很多的情况之下。如果能够全部得到胡妙佘的能量……

　　想一想，吕石就不得不再一次产生遗憾的感觉。

　　如果……如果以后还有着这样的机会，吕石一定会让对方在临死之前，把能量全部供应出来。而不是如同这一次，要去和天地抢夺能量！

　　只是，这样的机会，哪里去找？除非老头放下一切，去给吕石捕猎金丹后期或者金丹中期的修真者。但是，这样的情况，是根本不可能的！


第1057章 五行门的天才！

　　吕石没去大肆的宣扬胡妙佘被自己所杀的消息。

　　而泰源门也好像对胡妙佘的失踪没有任何表示。

　　吕石虽然有点纳闷，但也渐渐的把这件事情给忘记了。

　　总不能去主动的询问泰源门，俺把胡妙佘给杀了，你们怎么一点表示都没有？

　　吕石可没病！这样的事情就不会发生。

　　至于胡昌明……吕石很“好心”的结束了他的生命。免得活着还要继续受苦。人啊，千万别做坏事，有时候吧，也许还有着改错的机会。但有的时候，这犯下的错误，是根本弥补不了的。

　　吕石是不是狠了点？

　　错！错！错！

　　有这样的想法，就说明你已经犯错了……没有哪个男人会容忍别人调戏自己的女人而无动于衷的。再说，吕石本来就是一个睚眦必报之人。

　　吕石的生活安静了下来。

　　虽然现在江湖上，因为飘渺神君郝元山要成立问天宗的消息，而变的有点不怎么平静。但吕石这边还是非常平静的。

　　老头好像失踪一般的没有任何消息传回来。

　　大师兄火龙忙着完成老头交代下来的任务，也忙着监视海底的情况。倒是吕石跟大师兄火龙说了在非洲那山谷的情况之后，让大师兄火龙惊讶了一番。但最终还是选择安定下来。因为通过吕石的描述，火龙也有着自知之明，知道自己也不是那蟒蛇的对手。那么，干脆就等师父回来再说。

　　更是劝说吕石也不要轻举妄动……

　　每个人好似都在忙碌……而自身需要的能量还有习惯了那种疯狂吸收，大幅度进步的感觉，吕石对平常修炼所取得的效果，有种如同蜗牛在爬得感觉。

　　虽然吕石一直都没放松对自己的要求。但这种吸收的速度，还是让吕石感觉很是不爽。

　　虽然现在每天修炼增长的能量是先前的几十倍。但赶不上需要的能量数量基数的庞大啊！

　　吕石倒是想去安全局圣地去修炼。但一想到自己到那边一修炼，对安全局圣地中的人影响实在太大，吕石就放弃了。

　　不过，吕石也并不是没有事情做。

　　五行门！五行真解！

　　这就是吕石为自己设定下来的目标。

　　虽然吕石对南非那边的山谷真的想一刻也不停的再去探索一番。但老头没就位，还是让吕石保持着冷静。

　　所以，接下来为安琴百灵子四人寻找一下快速进步的机会。就提上了吕石的日程。

　　众女当中，慕容清心和谷莹不用吕石操心。两人现在只要不断熟悉现在拥有的东西，实力方面已经非常可观了。而欧芷晴和玫瑰的实力也在稳步的提升当中。有大师兄等人和师母罗秀文在，也用不上吕石指点什么。再说了，在天级层次的古武方面，吕石的经验，跟师兄师姐们根本没办法相比。

　　倒是二师姐梦萧然没有了下文让吕石很是疑惑……但还是跟以前所想的一样，在这个问题上，吕石不会主动。也许，二师姐梦萧然是把注意力都放在了问天宗的成立和江湖排位赛上了吧。

　　五行门，位于武夷山中，在超级门派当中，五行门，算得上是实力比较靠前的了。

　　五行门不怎么行走在江湖当中，显得很是神秘。

　　吕石不知道自己会不会成功。但不尝试一下的话，吕石真的会心有遗憾。忍者的体系已经很完善了，如果再有着五行真解做补充和加强。也许，吕石会造就成四位前所未有的强大忍者呢。

　　安琴百灵子四人，这可是吕石未来所设想当中的四大战力呢。她们，值得吕石下功夫去培养。

　　不过，在吕石要动身的时候，黄启天突然来到了东海。

　　“你这是准备去哪里？”黄启天看吕石要出门，很诧异的问道。

　　“准备去一趟五行门！”吕石没什么隐瞒的。安全局所作所为，已经让吕石对安全局产生了一种信任感。

　　“去五行门？怎么？你跟五行门什么时候又有了过节？”黄启天非常诧异的看着吕石问道。

　　“晕……黄老，我在你心中就是这样一种形象吗？我什么时候跟五行门有过节了？”吕石无语了……自己的形象，像是一个不断招惹麻烦的人吗？

　　“那你去五行门？”黄启天疑惑了。

　　“嗯，对了，你对五行门了解吗？有熟人不？”吕石眨了眨眼睛，突然想到，到五行门去，吕石没打算用强制的办法，那么，如果能找到关系的话，那不是会更顺利一些？

　　“倒是有点交情。不过，并不是高层！”黄启天说道。然后还是很疑惑的看着吕石。

　　“好吧，我告诉你，我是想借五行门的五行真解一观！”吕石轻松的说道。

　　“你没病吧？”黄启天惊讶的好似要跳起来。脸上满是不可思议的表情。

　　“怎么了？这跟我有病没病有什么关系？”吕石无语了……貌似在黄启天看来，这件事情有点异想天开的味道了。根本不可能成功。

　　“当然有关系了！五行门……赖以生存的机会就是五行真解，告诉你吧，五行真解，也是江湖中号称最接近真正的修真典籍的功法。也是五行门的核心所在。你千万别小看五行门，五行门的实力很强很强！五行门是很低调……但是，如果小觑了他，绝对有你好受的。知道吗？暗地里，有人在盛传着其实三大圣地，应该是四大圣地！而这第四圣地，就是五行门。只是五行门的实力没有真正的彰显过。没有真正的得到证实而已。”黄启天很严肃的说道。

　　“不是吧？五行门不是超级门派吗？难道他们还有金丹大圆满的存在？”吕石看着黄启天，很是诧异的问道。

　　“别的不敢说，在背地里，大家其实都是认定五行门中最少有着一位金丹大圆满的存在！”黄启天无比认真的说道。

　　“什么意思？”吕石问道，对江湖上的历史常识方面，吕石基本上算是完全不懂！

　　“大概五百年前……五行门出了一个人，不到二十三岁的时候，就已经达到了金丹初期！震撼了整个江湖。那个时候，他是被公认的江湖第一天才。三大圣地的天才都甘拜下风！而在他二十五岁的时候，就已经达到了金丹后期！接着就销声匿迹，闭关冲击大圆满的层次。虽然一直都再也没有了此人在江湖上行走的消息。但是……按照大家的猜测和推断，此人成为金丹大圆满，基本上板上钉钉的事情。所以，五行门，根本没人招惹！低调是一方面，此人的存在，也是另外一个很重要甚至可以说关键的因素！”

　　“而五行真解，就是此人赖以闯出如此名声的基础。你说，他们会随随便便的给比人看吗？”

　　黄启天看着吕石说道。

　　吕石沉吟了一下……

　　心中对五行门的天才，充满了好奇！

　　那啥……如果此人没什么辅助的话，单单凭借着自身的天赋就如此的话，吕石倒是根本没有可比性了！毕竟吕石有现在的成就，关键就是因为有着莫名石头的存在。

　　就好像天才对天才有着一种特殊的感应一般，反正吕石现在对五行门的那个人，是充满了好奇之心。

　　“不管如何，总要试一试！五行真解，对我也非常重要！”吕石想了想还是不打算就此放弃。

　　“那好吧，随你的便，但我要告诉你，千万不要有和五行门动粗的念头！”黄启天告诫的说道。

　　“你放心吧，我知道。不过，你要把认识五行门的人，介绍给我。”吕石说道。

　　“这个没问题！”黄启天了解吕石的性格，也没再劝……黄启天相信，在知晓了五行门的真正情况之后，吕石不会太鲁莽的！

　　不过，一想到吕石招惹下的麻烦对象……黄启天对现在这种想法，又有点不怎么确定了。

　　呃……实在是吕石的前科，太让人不相信吕石能安分了。

　　“对了，你来找我有什么事？”吕石这才关心黄启天的目的。

　　“晕……被你的事一搅合，差一点把正事给忘记了！”黄启天苦笑了一下说道。

　　“南非那边的情况，我已经听眼镜蛇汇报了。并且现在我们已经成功拿到了那特殊的金属板，并且会进行相关的研究。我来见你，只是想确认一下，你所说那山谷当中的情况，真的如此吗？”黄启天认真的说道。

　　“你怀疑我说谎？”吕石不高兴了……

　　“你小子……你知道我没这样的意思。我只是想详细的了解一下而已！”黄启天笑骂的说道。

　　“好吧，我可以告诉你。但是，我奉劝你们还是不要在这方面大什么主意了。这不是你们能参与的！”吕石认真的说道。

　　接着，吕石把“看”到的一些东西省略掉，把一切科技和修真的信息告诉了黄启天。当然了，重点还是在那强大的蟒蛇上！

　　“那蟒蛇不仅仅强大，而且，智慧也非常的高。如果不是我有了一番际遇和变化的话，我很可能要饮恨在那山谷当中了。我准备等老头回来。一起再去看看。但现在我对老头出手，是不是能解决那蟒蛇，心中也没底！”吕石严肃的说道。

　　“竟然有着这样的怪物？”黄启天喃喃的说道。在吕石嘴中，黄启天知晓的更清晰了一些。但清晰了，也就更震撼了！


第1058章 李大壮的麻烦！

　　“在地球之上，到底还存在着多少我们所不知道的强大存在？从这蟒蛇的身上就可见一斑了。”吕石看着黄启天微微笑着说道。

　　吕石倒是不怀疑黄启天有别的目的……因为吕石清楚黄启天的为人，也更清楚黄启天所对这个世界上实力层次上的划分。

　　黄启天懂的什么叫做身体力行。

　　黄启天他们的层次，在现在的吕石来看，真的不怎么样，更何况是先前他们还没得到晋级的时候？而在这样的情况之下，他们还能保持安全局平稳并且带着威慑力的存在。这足以看到黄启天在处理事情上的老辣了。

　　“是啊，地球上的秘密……实在太多太多了。纵然现在科技已经发达到了一定程度。但我们所不知道的存在，还有着太多太多。你准备等郝前辈火来，就前去非洲那边吗？”黄启天看着吕石问道。

　　“你什么想法？”吕石直接问道。倒是没否认黄启天的话。

　　“你放心，我们还是有自知之明的，不会要求跟着一块儿去，但是，我请求你如果在山谷当中发现了跟未来科技有关的东西，可以交给我们一部分，让我们来研究！”黄启天认真的说道。

　　“这没什么问题，我让眼镜蛇把那金属板交给你，我的态度你不应该不了解的吧？”吕石很干脆的说道。

　　在储物袋中，吕石也拥有着很多的金属板。不过，吕石不准备自身去研究这些东西。以吕石现在跟安全局的关系来看，交给安全局甚至是国家去研究，在取得成果的时候，吕石也依然可以分享这些东西。

　　“那我就放心了。我回头会跟五行门的人联系，你到了五行门，联系他就成。剩下的事情，就只能靠你自己了，我能帮的也就是这些！”黄启天把五行门之人的联系方式交给了吕石。

　　“放心，只要有一个领路人，剩下的就交给我吧，不管成功还是失败，我总算是努力过不是？”吕石微微笑了笑，五行真解……吕石是必须要得到的。只是，具体要用什么样的办法来得到，这就要根据实际的情况来看了。

　　“不管怎么样，小心点吧！”黄启天认真的说道。

　　黄启天离开了之后，吕石没马上就前往武夷山，而是准备等过一天再开始动身。总要给黄启天联系那人的时间不是？

　　不过，吕石想好好的陪伴陪伴众女的想法，被郑爽的一个电话给破坏掉了。

　　“老大，你可是稀客啊！怎么想起跟我打电话了？”吕石笑呵呵的说道。前段时间，吕石很是经常去学校来着，所以，和兄弟们的感情也是又有了一个很大的发展。

　　“老么，你快来吧！大壮他有麻烦了！我们都没什么办法，只能给你打电话了！”郑爽急促的说道。

　　“麻烦？五哥能有什么麻烦？”吕石脑海中出现了那个壮壮的，老实巴交的李大壮。这块一年的大学生活，让李大壮改变了很多。变的更有自信了。

　　“哎呀，一句两句的也说不清楚了。咱们还是见面了再说吧。你现在到宿舍来！”郑爽说道。

　　“那好，你们等我！”吕石挂断了电话，微微想了想，紧接着笑了起来。像李大壮他们的麻烦……能是什么麻烦？无非也就是鸡毛蒜皮的小事而已。不过，也许，在他们看来，那鸡毛蒜皮的小事，已经是很了不得的大事了。

　　郑爽都打来电话了，再加上吕石对这帮兄弟的印象也很不错。总不能无动于衷不是？

　　所以，吕石马上开了车，前往东海大学。

　　到了宿舍，五兄弟都在呢。只是，这气氛，实在是压抑的很。

　　“五哥，到底怎么回事？”吕石看着李大壮，脸色严肃了起来。因为，李大壮很显然被打过了，脸上青一片紫一片的。眼睛更是肿肿的！整个人看上去非常的狼狈！

　　“我操他奶奶的，那孙子实在太过分了。”郑爽狠狠的把一个茶杯摔在了地上，异常气愤的说道。

　　“到底怎么回事？你们谁能告诉我？”吕石环视了一下大家，看到所有人都非常的气愤。

　　“老么，是这样的……”郑爽站了起来说道。

　　“老大，别说了，这件事，就算这么过去了，我不想连累大家！”李大壮突然说道。只是，吕石却从李大壮的脸上，看到了憋屈的表情。

　　“我操……老五，大家是不是兄弟？你现在告诉我就这么过去了，怕连累我们！那你他妈的为什么这样的形象出现在我们面前，为什么？他娘的，谁怕谁啊！老五，怕个毛啊，我就不相信咱们兄弟不能跟他斗上一斗！什么玩意啊！”郑爽指着李大壮的鼻子，很是气愤的说道。

　　“老五……兄弟一场……咱们不能被人这么欺负！奶奶的，实话告诉你们吧，我二叔在广州那边是混黑道的。我让二叔派人来，咱们玩死个那个混蛋！”白虎看着李大壮，认真的说道。

　　“嘿嘿……我们东北爷们从来都不是孬种！老五，只要你一句话，四哥我破着这身肉，也让跟他斗上一斗！”罗炎兵冷笑的说道。

　　“够了！东海是我的地盘！既然你们是我吕石的兄弟，我吕石就没有让你们在东海受欺负的道理。大哥，你来告诉我，这到底怎么回事！”吕石摆摆手，然后看着郑爽说道。

　　“五哥，你别说话，我今天把话放这儿了。谁都不能欺负我们兄弟。谁都不行。”然后吕石看着想要说话的李大壮，认真的说道。

　　“那好，老么，其实，哥几个也是没办法了。就看你的了。”郑爽实话实说的看着吕石，然后把事情给说了一遍。

　　李大壮，学习很勤奋，人也很不错。经常往图书馆跑。大家也不知道李大壮是走了什么狗屎运。校花榜上第三的校花，叫做李怡然的大一新生，看上了李大壮。

　　李大壮对爱情……基本上什么也不懂。所以，李大壮和李怡然能在一起，说起来，是人家李怡然主动追求的。

　　按照李大壮的话来说，也许是因为同样都是来自农村，同样家庭条件都不怎么好，同样都努力的学习，想要改变自身和家里的一切。总之呢，李大壮和李怡然有着很契合的人生观和价值观。甚至在一些其它的方面，也有着很深的共鸣！

　　就这样，两人很自然的就在一起了。

　　爱情，对两人来讲，就是一个共同鞭策的动力。

　　怎么看，这两人都是天生的一对，地设的一双。实在完美的不能再完美了。

　　但是，事情在下半学期的时候，发生了转变。

　　倒不是狗血一般的李怡然变卦了，看上了什么有钱人了。相反的，是有钱人看上了李怡然了，但李怡然根本无动于衷，还是守护着李大壮。

　　李怡然真的是一个非常非常好的姑娘。

　　那个有钱人叫做马柏！

　　此人也是真心的喜欢着李怡然，不想对李怡然采取什么狗血的手段。也不想破坏在李怡然心目中的印象。而是转而把目标对准了李大壮。

　　在马柏看来，只要李大壮这边和李怡然分手了。那么，剩下的就简单的多了。没有了李大壮这个障碍，李怡然就是他马柏的手中之物，没跑了！

　　所以，马柏就找到了李大壮，警告李大壮离开李怡然。

　　李大壮当然不干了。和李怡然一样，李大壮也是认定了李怡然。话说，两人还真是绝配。

　　李大壮并没有告诉李怡然，马柏警告他的事情。也没去怀疑什么李怡然什么。

　　而这彻底惹怒了马柏，这让马柏怒了，再一次找上了李大壮，并且狠狠的两人教训了李大壮一顿，并且再一次警告李大壮离开李怡然，要不然的话，他会让李大壮在东海大学呆不下去甚至会被开除出东海大学。甚至……更是警告李大壮，小心自己老家的家人！

　　事情就是这样！

　　马柏这样的人，李大壮根本招惹不起。而李大壮还真的担心马柏会采取一些极端的手段，比如说让东海大学开除自己，再或者对自己的家人动手什么的。

　　个人的前途，李大壮倒不是特别的在意。特别是在爱情之下。

　　但是……家人的安危，这可算是击在了李大壮的软肋上，在亲人和爱人之前，李大壮貌似必须要做一个选择。

　　李大壮不甘心啊！

　　所以，把事情告诉了宿舍的兄弟们，试试看能不能有奇迹发生。

　　只是，李大壮看到有可能连累到自家的兄弟的时候，已经痛苦的做出了选择……

　　“五哥，是这样吗？”吕石看着李大壮沉声的说道。

　　“是的！”李大壮点了点头说道。

　　“李怡然……哦，也是五嫂，她是不是始终都坚定不摇的爱着你！不离不弃？”吕石再一次问道！

　　“是的，我从来不怀疑怡然这一点！”李大壮说的很干脆。

　　“那好了！守护好你的爱情吧！”吕石点了点头说道。

　　“可是……马柏他要是对我的家人做什么的话？”李大壮担心的看着吕石，现在李大壮的希望都转移到了吕石身上。

　　不是李大壮没出息，因为一个人，总有解决不了的事情。而在这个时候，要放弃自己不能放弃和不想放弃的人。这样的痛苦，会让一个人忘却什么狗屁的自尊什么的。只要能解决问题，其它的都可以放到一边去……


第1059章 显摆显摆！

　　“他敢！”吕石一瞪眼，看着李大壮，很笃定的说道。

　　“老么，你有办法？你能对付那个马柏？听说那个马柏家里非常有钱，马氏集团就是他们家的。虽然这个马柏貌似不是第一继承人，但手段也算通天了。相比之下，我家里那点产业，根本就没办法相比！”郑爽看着吕石认真的说道。

　　“有钱怎么了？咱们认识了这么长时间了，也让你们见识一下我的能量。五哥，放心吧，我会让马柏哭着看你笑，让他跪倒在你跟前给你认错！”吕石笑呵呵的说道。

　　“老么，你没事吧？”王平看着吕石，认真的说道。貌似，在王平看来，吕石有点说大话的嫌疑了。

　　“五哥，你知道马柏的马氏集团是哪一家吗？”吕石看着李大壮问道。

　　“全国就只有一个马氏集团吧？”李大壮轻声的说道。

　　“只有一家是吧！呵呵，我只是怕弄错了而已！”吕石掏出了电话，微微笑了起来。

　　当着五兄弟的面，吕石拨通了邓雪莹的电话。

　　在一起这么长时间了，吕石对郑爽五人也算是了解的很深了。都算是好兄弟。兄弟有难，怎么有不帮的道理？而这件事情要悄悄的帮，当然也行，但一定会让郑爽他们怀疑。与其到时候让他们怀疑，进而认为吕石对他们不信任，索性现在稍稍透露一些关系。

　　在吕石看来，这也没什么。

　　“石头，怎么想起跟我打电话了？”正在签署文件的邓雪莹，接到吕石的电话，然后摆摆手让秘书暂时先停一停，然后站了起来，看着窗外，脸上带着欣喜的笑容。

　　“怎么？我就不能给你打电话了？两天没回来了吧？忙就忙了，但交给下面的人去忙也就行了。自己这么拼命做什么？你是不是想让我不让去做这些事情了？”吕石坐了下来，告诫一般的说道。

　　邓雪莹工作很拼命，这一直都是吕石批评邓雪莹的一点。

　　“我今天晚上就回家好了吧？怕了你啦！”邓雪莹苦笑的说道。

　　“呵呵，对了，有个事情，你办一下！”吕石笑了笑，然后很轻松的说道。

　　“什么事情？商业上的事情？呵呵，你可从来不关心商业上的事情呢！”邓雪莹娇笑的说道。

　　“呵呵，你这是在夸我还是在损我啊？好了，马氏集团，你知道吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“马氏集团……知道啊！也算是实力很不错的一家集团公司了。怎么了？”邓雪莹问道。

　　“我不管你用什么办法，让马氏集团难受，要多难受有多难受，多长时间能办好？”吕石直接的说道。

　　“今天就可以办到！马氏集团是上市公司！”邓雪莹直接说道，然后，邓雪莹这才问道：“怎么，马氏集团得罪你了？”

　　“那算是吧！”吕石微微笑了笑说道。

　　“真是反了他们了。你等着，我马上就去安排，最多到下午四点钟，马氏集团的财产，要蒸发最少十分之一！”邓雪莹怒了……虽然邓雪莹不知道吕石跟马氏集团到底有什么过节。但是，这是吕石第一次在商业上要求去邓雪莹去“战争”啊！邓雪莹才不去管其它的，完成吕石所交代的，这才是最重要的。

　　“算上今天，我给你两天的时间，能把马氏集团折腾到什么程度就到什么程度。然后，明天晚上告诉马氏集团是我让弄的，然后，让马氏集团的人来找我！”吕石脸上带着淡淡的笑容。

　　“好，那你等着吧！”邓雪莹兴奋的挂断了电话。

　　“小李……”邓雪莹挂断了电话，然后叫着自己的秘书。

　　“邓总……”秘书小李出现在邓雪莹的面前。

　　“招集集团最高紧急会议……”邓雪莹站了起来，严肃的说道。

　　“是……”

　　……

　　东海大学，吕石宿舍。

　　吕石挂断了电话。

　　然后看着呆呆的看着自己的郑爽五人，微微笑了笑说道：“怎么了？我脸上长花了不成？”

　　“老么，你脸上倒是没长花，但你刚才……在和谁通电话？你要对马氏集体做什么？”郑爽看着吕石认真的问道。

　　郑爽的话，也是白虎等人所想问的。所以，都看向了吕石。

　　“很简单，马柏不是很有钱吗？因为有钱，所以让马柏变的很有势力，很强势……那么，我就让马柏变的没钱。而让马柏变的没钱的根源，就在马氏集团身上，如果马氏集团跨了，那么，马柏还会嚣张，马柏还能嚣张的起来吗？”吕石微微的笑着说道。

　　“不是……老么，我专门查了一下马氏集团的资料，这是一个涉足到十几个行业，总资产在两百亿美元以上的上市集团公司啊！让马氏集团变的没钱，这……貌似非常困难吧？”白虎看着吕石说道。

　　“那如果我刚才打的那个电话，是打给宝石集团的负责人呢？你们说，这还存在困难吗？”吕石笑呵呵的看着白虎说道。

　　“我靠……老么，你说刚才那个电话是打给宝石集团负责人的？不是吧？真的是宝石集团？”郑爽一脸不可思议的看着吕石问道。

　　“怎么？你知道宝石集团？”吕石看着郑爽说道。

　　“别搞笑了，我是学什么的，我是学经济的，经济市场上的变动，我一直都在了解。对崛起的宝石集团我怎么会没有了解？现在的宝石集团，已经成为中国第一大私人集团。在中国能够排在前五。只在中国石化、中国石油、中国电信等这些国营垄断性的集团之后。但是，市场上所有的人都在说，不出一年时间，宝石集团就会达到中国第一，世界前五的程度。不到两年的时间，宝石集团就会成为世界第一！特别是宝石集团旗下的清雪美容院，简直就是一个超级印钞机！现在宝石集团保守的资产，应该在两千亿美元以上。相比之下，马氏集团在宝石集团的跟前，这就是一个壮汉跟一个婴儿的差别！”郑爽很是激动的说道。甚至，在郑爽的脸上，稍稍能感觉到那么一点点的自豪！是啊，中国从来没有什么私人集团公司进入到全世界的前列。但现在宝石集团做到了。这是每一个经济人都值得骄傲的事情。

　　“你说对了，马氏集团和宝石集团相比，就是一个婴儿跟壮汉的差别！所以，我说，让马柏变的失去支撑力量，变的没钱，很简单！”吕石轻松的说道。

　　“不是……宝石集团的实力是非常强大。但是……人家宝石集团凭什么参与到这件事情中来？你到底和宝石集团，是什么关系？”郑爽看着吕石问道。

　　对于这一点，郑爽实在太想知道了。

　　“我只是和宝石集团的领导层，有着很深的关系而已。你们只要知道在这件事情上，宝石集团会不甚余力就可以了！”吕石神秘的笑了笑。吕石没打算把自己全部的关系都透露给他们，只要稍稍的透露一些，能够在这件事情上给他们信心，这就足够了。

　　众人看着吕石，顿时也都明白了吕石很显然和宝石集团的关系，貌似很是不一般，但是，吕石又不想说的太清楚，大家也都知趣的没有再问。

　　“因为这个，让两大集团如此大战，有点过了吧？”王平轻声的说道。

　　“呵呵，三哥，这就是你的不对了。想要马柏哭着看五哥笑，想让马柏跪倒在五哥跟前道歉，这就是必须要走的一步。对马柏这样的人，你不打疼他，他是不知道悔改的！”吕石微微摇头的说道。

　　“那咱们现在要做什么？等结果？”郑爽说道。

　　“等结果呗！”吕石轻松的笑着说道。宝石集团还没在商业上故意的针对过什么人，而现在，倒是开了一个先例了，但吕石不认为这有什么不好的。相反，吕石还认定这是在一定程度上所必须要做的一步，要不然，人家怎么会畏惧你？

　　“老么……谢谢你！”李大壮激动的看着吕石说道。李大壮不管吕石什么身份，有什么背景，李大壮只关系自己的麻烦有了解决的办法，并且，不用跟李怡然分开了。这才是最重要的。

　　“五哥，咱们兄弟之间，说谢谢那就太见外了。你们只要你埋怨我对你们隐瞒了一些东西，我就很满足了。当然，我现在最想做的，就是见一见传说中的五嫂。怎么样，能不能让我见见？”吕石笑呵呵的说道。

　　“没问题！应该让怡然好好的谢谢你！”李大壮很干脆的说道。

　　“老么……羡慕啊羡慕……老五可是我们宿舍甚至是我们整个大一新生的骄傲了。校花榜第三的存在啊！就这么死心塌地的跟着老五了。让我们兄弟，情以何堪啊！”郑爽很是羡慕的说道。事情有了解决的办法，众人脸上的阴霾也是一扫而空！

　　“别算我在内，我跟你们可不一样！”吕石摆摆手的说道。

　　“我靠……老么，你什么意思？不是你要弄上了校花榜上的什么人了吧？别告诉我这是真的？”罗炎兵看着吕石一脸惊讶。

　　“嘿嘿……今天俺就显摆显摆，让你们见识见识，羡慕羡慕……不过，先说好啊，不准羡慕的想要自杀！”吕石嘿嘿笑了起来……用一个拥有普通人的心态，去在自己的朋友跟前显摆……享受体验一下这样的感觉，貌似也很不错哦！


第1060章 谁想自杀我跟谁急！

　　学府火锅城已经是大家固定的聚会地点了，这一次也没例外。

　　六人刚刚坐下没多长时间，李大壮就接到了一个电话出去了。

　　顿时，郑爽、白虎、王平和罗炎兵这四个色狼就兴奋了起来……

　　李大壮先前的保密工作做的非常非常的不错，四人知晓李大壮和李怡然在一起，也不过十几天的时间。

　　再加上李大壮，呃……好吧，有点害怕郑爽四人的意思，一直都没介绍李怡然给他们认识。所以，今天这次呢，也算是他们第一次见李怡然。

　　这让四人异常的激动啊！

　　虽然口中经常花花的说校花榜如何如何啊怎么滴，但是，实际上呢，他们还是感觉校花榜上的那些美女，其实距离他们都是非常遥远的。而现在竟然能见到校花榜上排名第三的美女，这让四人怎么可能保持平静的心态？

　　靠，现在还保持平静，这就说明你不是男人啊！

　　呃……郑爽四人发现吕石貌似非常非常的平静。四人心中顿时想开了……那啥，难道，难道吕石不是男人？或者男人的象征上有着什么缺陷？

　　就在四人想要询问一番的时候，李大壮进来了。

　　顿时，郑爽四人精神抖擞了起来……

　　李大壮看到这样的情况，心中有点忐忑了。这四个色狼啊！俺的怡然，不知道会不会生气呢？

　　“进来吧！”李大壮把李怡然叫了进来。

　　马上，从门外走进来一个美女，一个真正的美女。

　　素面朝天，却丝毫不影响她的美丽，身上有着一种纯朴的气质，就好像邻家女孩一般的亲切。一身很朴素，但却非常得体的衣服，加上脸上淡淡的笑容。就好像……就好像从古典画中走下来的仙子一般。

　　郑爽四人顿时呆住了……

　　这比……这比校花榜上拍到的那些照片，还有震撼力啊！

　　吕石暗暗撇撇嘴……四个没见过美女的家伙，真是丢人啊！

　　不过，这李怡然还真的有着独特的一种气质，那种气质最大的特点就是一种纯朴美。而在现在这个大都市当中，现在还能给人这种美的感觉之人，简直太少太少了……怪不得李怡然能到校花榜第三的位置上。当然了，嘿嘿……和谷莹和邓易烟，这还是差一些滴！

　　不知道一会儿谷莹和邓易烟到了之后，郑爽四人会是怎么样的表情呢？吕石突然异常的期待起来了。嗯嗯，闲着没事，显摆显摆，看看别人惊讶羡慕的表情，这……也是人生一大趣事哇！

　　“大家好，我叫李怡然，是李大壮的女朋友，很高兴认识大家！”李怡然倒是显得落落大方，面对郑爽四人色狼一般的目光，轻笑轻语的，倒是显得很放的开。

　　“呵呵，五嫂……终于见到传说当中的五嫂了……幸会！幸会！”吕石站了起来，伸出手，微微笑着说道。

　　李怡然倒是伸出手，和吕石握了一下，笑着说道：“大壮宿舍的老六，也是老么，我经常听大壮说起你，感谢你变相的提供给大壮电脑用！”

　　“不是吧，那电脑是我用的，只是，我不经常去宿舍而已。我可没提供给五哥电脑用啊！如果是这样的话，我会收五哥的使用费的！”吕石呵呵的笑着说道。

　　“你真幽默，总之谢谢你。大壮他不会说话……谢谢你的照顾了！”李怡然轻笑了一下，很真诚的说道。

　　“五哥……恭喜你，好好的待五嫂吧！”吕石拍拍李大壮的肩膀，很是认真的说道。很显然，李怡然并不是普通人啊！能够在吕石“五嫂”的称呼中保持着淡然，然后笑容满面又充满真诚的感谢吕石。这些表现，让吕石认定李怡然此人，不同凡人啊！李大壮，好福气！

　　不过，怎么看，在李大壮和李怡然之间，貌似占据主导位置的应该是李怡然……不过，对李大壮来讲，这有什么呢？也许，李大壮正在享受这一点呢。

　　见到吕石如此近距离的和李怡然谈话，甚至……甚至都握手了。

　　这对郑爽四人的刺激实在太大了。

　　“弟妹，很高兴认识你，自我介绍一下，我叫郑爽，屈尊为他们的大哥。”郑爽脸上换上一幅很迷人的微笑，然后想着吕石伸出了手。

　　李怡然还是那么落落大方的和郑爽握了一下手说道：“大哥你好，你对大壮很是照顾……怡然在这里谢谢你了！”

　　“好说好说……我们是兄弟嘛，相互照顾，这都是应该的，应该的！”郑爽微微摆摆手，很不在意的说道。

　　接着，李怡然嘴巴那个甜啊，叫白虎二哥，叫王平三哥，叫罗炎兵四哥。既能让人感觉到李怡然的热情和真诚，又能让人对其心生好感，李怡然……真的很不错。

　　吕石突然想起来了。李怡然这样的性格，貌似有着做一个顶级公关或者顶级销售的潜质啊！

　　而李大壮呢，只是一边傻笑……然后就是一丝不苟，把全部注意力都放在李怡然身上的样子，貌似在这个时刻，吕石五人，在李大壮的跟前，都已经不存在了……

　　重色轻友的家伙……

　　李怡然闭口都没谈李大壮身上的伤是怎么回事……很显然，应该是在私下已经和李大壮交流过了。但吕石却是看到，李怡然在不经意之间，看李大壮的时候，满是心疼的神色。

　　看到如此，吕石很为李大壮感觉到高兴。能够拥有如此出色和贴心的女朋友，真是李大壮几辈子修来的福气啊！

　　大家谈笑风生，都是年轻人嘛，很快也就熟悉了起来。

　　“那个，弟妹啊，你看……校花榜上的其它女孩子，你熟悉不熟悉啊？”郑爽搓着手，很是不好意思的问道。

　　“大哥是想要我介绍一些美女给你认识吗？”李怡然很上道的说道。

　　“对啊对啊！”郑爽连忙的点头。

　　“大哥，很遗憾，我不认识！”李怡然抿嘴轻笑的说道。

　　“哈哈！”白虎、王平两人毫不客气的大笑了起来。

　　“笑什么笑，有什么好笑的……弟妹啊，那你看你认识的人当中，有没有……”郑爽还不死心，嗯嗯，校花榜上的美女没有，但别的美女，也许有呢，郑爽是不会放弃的。来东海大学的时候，郑爽那可是有着“雄心壮志”的！谁知道这都快一年了，自己还没有目标，还没经历了那轰轰烈烈的恋爱，失败，这实在是太失败了啊！

　　“这个倒是有不少呢，我们宿舍就有！”李怡然笑着说道。

　　“那弟妹你看……能不能给介绍介绍呢？你放心，我郑爽是非常靠谱的一个人，绝对不会坏了你的名声！”郑爽连忙的说道。

　　“那没问题……包在我身上了。不过，我只负责介绍认识，剩下的，可没我什么事了啊！”李怡然笑着说道。

　　“呵呵……”郑爽已经爽的只知道笑了。

　　“弟妹啊，你看，二哥我现在都独自一人呢，嗯，虽然二哥这胖是胖了点，但俗话说，心宽体胖啊！二哥我这是心态好的缘故。你看，对于我这，有没有合适的人选？”白虎忍不住了，脸皮厚有脸皮厚的好处啊，没看到郑爽已经有收获了吗？再不开口，这就可能错过美女啊！白虎的原则就是错过什么都不能错过美女，所以……

　　“二哥，你什么要求？是要求跟您一样的？还是？”李怡然娇笑的说道。

　　“嘿嘿……当然是跟二哥一样的了，要不然，不般配啊！”吕石嘿嘿的笑着说道。嗯，脑海中顿时出现了两个大胖子在一起的场景。貌似XO的时候，都不怎么方便的吧？哦，可怜的胖子！

　　“去你的……弟妹啊，别听老么的，当然是……苗条一点的拉！”白虎狠狠瞪了一眼吕石，然后笑着对李怡然说道。

　　“二哥，说实话，这个，比较难，但我试试看吧，但结果，我可不敢保证什么啊！”李怡然很为难的说道。

　　“尽力就好，尽力就好！”白虎受打击了，低头喝起白开水来……

　　“不过，二哥放心好了，有的美女，就喜欢你这样的也说不定呢。”李怡然心肠多好啊，这多回安慰人，照顾别人的想法啊！

　　看看白虎脸色已经好多了不是？

　　“弟妹？”

　　“弟妹！”

　　王平和罗炎兵受不了！

　　不行啊，不能不表示啊！都有了伴，如果就剩下俺们，这算神马事啊？

　　“三哥、四哥，我也给你们介绍，我把我认识的朋友们，都介绍给你们认识。你们自己看着办，怎么样？这已经是小妹能做的极限了！”李怡然苦笑了一下。

　　“嗯，别在意，他们都太那啥了……”吕石说道。嗯，解释一下好啊，要不然，真的让李怡然认定了郑爽他们都是色狼，这对吕石的形象也有影响不是？呃……貌似吕石才是真正的色狼来着。

　　“六弟……你呢？”李怡然还有点上瘾的感觉了……

　　“我？呵呵，我用不着的！”吕石嘿嘿的笑了起来。

　　“对了，老么，你不是说，要显摆显摆吗？还说什么别让我们羡慕的想自杀，怎么着？我们怎么什么都没看到啊！”郑爽看向了吕石问道。

　　“别着急……”吕石刚说，电话就响了起来。

　　“来了……你们做好准备啊，我说了，谁想自杀，我跟谁急！”吕石笑了起来……


第1061章 我来跟马先生聊聊！

　　“切……”郑爽、白虎、王平和罗炎兵四人集体给了吕石一个中指，表达着自己的不信。呃……李大壮因为李怡然就在身边，倒是表现的很“洁身自好”！

　　“哈哈，这是我听到的最好笑的笑话了，你当美女是什么了？美女，是可遇而不可求的。我可不相信你能找出比弟妹还漂亮的女孩来！”郑爽一本正经的说道。嗯，郑爽这话说的好哇，充分的把李怡然给捧了起来。这不要指望李怡然给介绍女朋友的嘛，郑爽，还是很现实的说。

　　“懒得搭理你们……”敲门声响了起来，吕石站了起来，笑呵呵的说道。

　　然后，去把房间的门打开了。

　　“石头！嘻嘻……今天这是怎么了？以前可没有过让我们出来见你朋友的先例呢！”邓易烟看到吕石，嘻嘻的笑着说道。

　　“不喜欢吗？”吕石笑了起来。

　　“喜欢！”邓易烟笑着说道。邓易烟和众女都有点不同，像谷莹、慕容清心她们，都在修炼再修炼，邓雪莹、周柔她们呢，都在忙着商业上的事情。就算王菊，也为一大堆的家务，整天忙的很。邓易烟呢？修炼上不指望，商业上帮不上什么忙。家务吧，王菊一个人就做完了。没邓易烟什么事。所以吧，邓易烟还是很无聊的……现在能有机会跟吕石出来玩玩，邓易烟当然高兴的不行。

　　虽然现在和吕石在一起的时间，比以前多太多了。但没有哪个女人会嫌弃和自己男人在一起的时间越少越好吧？

　　“进来吧快！”吕石笑呵呵的让谷莹和邓雪莹两人进来。

　　等到谷莹和邓易烟往房间里一站，不仅仅郑爽、白虎、王平和罗炎兵傻眼了，就连李大壮和李怡然也有点傻眼的味道。

　　吕石嘴角带着邪邪的笑容看着这一切……

　　貌似一个成熟的男人，不需要这样的显摆。但是……有时候，偶尔在朋友跟前显摆显摆，那啥，还是很不错的说。最起码吕石现在的心情，就非常的不错。

　　“莹儿，易烟，来，我来给你们介绍一下，这位呢，叫郑爽，是我们宿舍的老大，你们可以叫大哥！”吕石指着郑爽笑着说道。

　　“大哥好！”谷莹和邓易烟两人脸上都带着笑容。嗯，两人一看之下就明白是什么场景了。虽然惊讶吕石怎么会如此“无聊”但是，能给自己男人涨面子的事，两人都是很乐意去做的。

　　“呃……好！好！”郑爽像是傻了一般的结结巴巴的回应了一句，接着就反应了过来，羞的涨红脸，低下头去。

　　“这位叫白虎，是宿舍的二哥！”吕石接着介绍的说道。

　　谷莹和邓易烟两人嘴巴那个甜啊！就别提了……

　　不管是白虎还是王平、罗炎兵，都跟郑爽的反应差不到哪里去。

　　倒是李大壮……显得很是平淡。

　　不过，估计也是因为李怡然在身边的缘故。

　　“这是咱们五嫂，李怡然！”吕石最后介绍李怡然说道。

　　“五嫂好！你真漂亮！”谷莹和邓易烟笑呵呵的说道。

　　“哪里啊！这是你们两位漂亮。快坐下快坐下啊！哎呀，你们的皮肤真好，你们用的什么护肤皮啊？”李怡然连忙拉着谷莹和邓易烟坐下，然后，聊一些只有女人才会去关心的话题。

　　吕石笑呵呵的坐了下来，看着旁若无人聊天的谷莹、邓易烟和李怡然三女，吕石看向了郑爽、白虎他们。

　　“我现在真想自杀……”白虎喃喃的说道。

　　“我先前已经说了，二哥，谁想自杀，我跟谁急！”吕石笑呵呵的看着白虎说道。

　　“不是……老么，你老实说，这两人，都是你的？那个啥？”罗炎兵是坐在吕石旁边的，所以，悄悄拉了拉吕石，然后轻声的问道。

　　“是啊！这有什么吗？”吕石很自然的说道。好似这一切，都是理所当然一般似的。

　　“这有什么？”罗炎兵把吕石的话重复了一遍，只是，这语气真的非常非常的沉重……

　　“老么，这……这两位，不就是校花榜上排在第一位的谷莹和排在第二位的邓易烟吧？”王平问道，其实，王平已经能确定了，但是……还存在着稍稍的幻想。

　　“三哥，你说的实在太对了。我都不知道要说什么了！”吕石对王平伸出了大拇指……

　　“我靠，你现在最好什么都别说！”王平翻了翻白眼，很郁闷的说道……

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑了起来。

　　吕石发现了，原来，显摆一把，还是很爽的。生活，就需要有这样的乐趣才成啊！要不然，生活中全部都是打打杀杀的，那多不好！

　　不过，吕石还没欣赏够郑爽等人的精彩表情，甚至还没等让谷莹和邓易烟打击打击郑爽他们。突然一个不速之客，出现在了包间之外。

　　包间的门，是被踢开的……

　　两个身穿黑西装的大汉，带着黑墨镜，像极了黑客帝国当中的人物一般的人首先走了进来。接着，一个打扮的很时尚，不，不应该是时尚，应该说打扮的很非主流的年轻人走了进来。

　　吕石微微皱眉……

　　学府火锅城，现在已经不是吕石的大本营什么的了，已经转变成了一个纯粹的商业机构，但是，自己在这里吃饭的时候，还是如此的被别人闯进来。还是让吕石很不爽。

　　不过，想一想还是觉得不可能，如果这些人真的是闯进来的话，吕石还是相信他们根本到达不了这里的。那么，最大的可能，就是他们这些人，也在包间区吃饭！这样才合理。

　　“呵呵，好热闹啊，哎呀，这不是李大壮李兄弟吗？怡然也在啊！看来，我们还真是有缘分，走到哪里都能遇到呢！”年轻人笑呵呵的说道。

　　“老五，这苍蝇是谁？”郑爽掏掏耳朵，正眼也不看一下这年轻人的问道。

　　“马柏！”李大壮站了起来，拳头紧紧握了起来，然后，怒视着马柏！

　　“呵呵，这就是传说当中的马柏？真是闻名不如见面啊！真是，太有型了！只是，这样的人，也想打我们五嫂的主意？这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”吕石笑呵呵的说道，嗯，很轻松，很随意的样子。

　　“小子，找死是不是？”马柏横了郑爽和吕石一眼，凶巴巴的说道。

　　不过，马柏的眼睛突然直了。

　　因为谷莹和邓易烟两人站了起来，并且转身看向了马柏……这让马柏看到了谷莹和邓易烟的样子。

　　马柏，瞪直了眼睛……

　　“两位美女，你们好，我叫马柏，是马氏集团的第二继承人。不知道两位叫什么名字？”马柏脸上堆满了自认为很有魅力的笑容，对着谷莹和邓易烟伸出了手。

　　“对不起，对你没兴趣！”谷莹冷冷的说道，然后很不客气的转身，重新坐了下来。用行动，充分诠释着自己的话。

　　“马氏集团？”倒是邓易烟歪着脑袋看着马柏！

　　“是啊，是啊，这位小姐应该听说过马氏集团的吧？我们马氏集团……”马柏顿时大乐。有回话的就成啊，马柏以前的经历告诉了他，只要提到马氏集团的名字，那美女还不是争着抢着往自己怀抱中钻啊！

　　“你是马氏集团第二继承人？”邓易烟还是歪着脑袋，貌似一副很感兴趣的样子说道。

　　“是啊！是啊！”马柏昂起头，很，第二继承人，这可是很牛逼的。多少继承点马氏集团的产业，这身价也会是上亿的啊！

　　“那你们马氏集团的第一继承人，是什么人？哦，是男的还是女的？”邓易烟问道。

　　“当然是男的啊！”马柏虽然很奇怪邓易烟这样的问题，但抱着美女的问题，能回答就要回答的原则，马柏还是回答了邓易烟的问题。

　　“那你们马氏集团的第一继承人，有女朋友了没有？是个女人都会在这第一继承人和第二继承人之间做出选择的吧？你，还是让让吧，老娘对你没兴趣！”邓易烟摆摆手，就好像在赶苍蝇一般的对马柏说道。

　　马柏现在怎么可能还不知道自己被耍了？

　　“你找死……”马柏扬起了巴掌……嗯，马柏是有点恼羞成怒了，不过，从马柏这恼羞成怒之后的反应来看，这马柏的人品到底如何，也就可见一斑了。

　　“啪——”

　　马柏这边的巴掌刚刚扬起，一声脆响就响了起来。

　　而再看马柏，马柏的脸上，已经多出了一个很清晰的五道血印……

　　“敢想对我的女人动手，你真是吃了雄心豹子胆了啊！”吕石轻轻拍拍了手掌，微微笑着说道。好似，好似刚才那一巴掌挥出去，对吕石根本没任何影响一般。

　　“你……你敢打我？你……你不想活了是吧？都还愣着干啥？我操……给我上！”马柏捂着脸，脸都被气的绿了。然后看着保镖几乎是吼着说道。

　　“谁敢动一下？”突然，门外冲进来四五个大汉，一个大汉，高声的喊道。

　　马柏的保镖顿时不敢动了……能做保镖的，都差不多会点东西。马柏的保镖一看就明白现在出现的这些人，根本不是他们能动的。

　　“吕先生……对不起，是我们考虑的不周到，您说怎么处理？”刚才说话那人对吕石恭声的说道。

　　“让这位马先生的保镖先出去，我跟马先生好好聊聊！”吕石挥挥手，笑呵呵的说道。


第1062章 大海为床，天为被！

　　马柏的两个保镖被“请”了出去。

　　当然，“请”出去之后，他们会得到怎么样的待遇，这就不是吕石关心的了。这样的小事，吕石哪里有时间去过问？

　　马柏当然被留了下来。

　　在形势发生巨大改变，并且，马柏的保镖也被“请”了出去，再加上脸上现在火辣辣的疼痛。嗯，这让马柏吓坏了。像马柏这样的人，自己往往胆子都是非常非常小的。很显然，马柏符合这一大众化的特点。

　　“来来，马先生，别站着啊！过来，蹲下！”吕石微微笑着说道。

　　马柏惊讶的看着吕石。

　　“看什么看？我说的话你没听到？我让你过来，蹲下，听到了没？”吕石脸色一变，看着马柏恶狠狠的说道。

　　“我……你到底想怎么样？”马柏一变结结巴巴的说着，一边挪到吕石身边，蹲了下来。

　　“呵呵，你好像跟我五哥很熟？”吕石居高临下的看着马柏，笑眯眯的说道。

　　“五哥是？”马柏可怜兮兮的看着吕石。马柏现在确实是比较害怕……吕石的强势让马柏有点胆颤心惊的味道。

　　“李大壮就是我五哥，李怡然是我五嫂，你不应该不认识吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“大哥……我错了，我真的错了。求求你饶了我吧，我以后再也不敢了啊！”马柏突然明白了，靠，人家很显然是李大壮找来的强援啊！好汉不吃眼前亏！先躲过这一劫再说，等事后再把场子找回来就是了。

　　“还有以后？”吕石冷笑的看着马柏说道。

　　“大哥，求求你，求求你，别杀我啊！”马柏突然无比惊恐的，一下跪倒在了吕石跟前。

　　马柏，也许是一些事了解的多一些，或者思想太天马行空了点。吕石这话说出来，让他认为这是吕石要杀了他呢，要不然，怎么会说没有了以后呢？

　　“五哥……看到了吗？你就是被这么一个人欺负的！”吕石没去管马柏，而是笑呵呵看向了李大壮。

　　李大壮现在呆呆的看着跪倒在吕石跟前的马柏。这跟在李大壮跟前极度嚣张，极度强势的那个马柏，根本就不像是一个人啊！

　　这……这差别也太大了点。

　　“马柏，你也太不要脸了吧？我已经很明确的告诉了你，我们之间是不可能的，我根本一点点也不喜欢你……你就想着拆散我跟大壮，大壮不同意，你就让人打他！你还是个男人吗？”李怡然指着马柏，因为李大壮的伤势而一直压抑的愤怒，在这一刻，彻底的爆发了出来。

　　“我错了！我错了！”马柏转向李怡然，很“诚恳”的说道。马柏真的很能忍……在心中有点熊熊之火的情况下，能屈能伸，嗯，真的很让人“佩服”啊！

　　“你道歉的人不是我，是大壮！”李怡然很厌恶的看了一眼马柏，然后冷声的说道。

　　“大壮，对不起！”马柏转向了李大壮，很“诚恳”的说道。

　　李大壮看着跪倒在地上的马柏，然后，上前狠狠一脚把马柏踢倒在地。恶狠狠的说道：“以后不要让我再看到你！滚！”

　　李大壮脸上的厌恶，比李怡然还要强烈。被这样的人，被逼到了绝路上，李大壮感觉实在太憋屈了……

　　马柏看向了吕石。

　　李大壮让滚了，但马柏还不敢真的滚！

　　“滚吧！”吕石摆摆手。

　　马柏像是得到了圣旨一般的连滚带爬的跑了出去。

　　大家相视一笑……

　　虽然吕石知道，这马柏心中有不甘，从马柏的眼睛中，吕石能读得懂。但是，这有什么呢？等明天，马柏就会再一次跪倒在吕石跟前。今天这次，不算数的……明天那次，才是真正收拾马柏的时候。

　　“来！老么，我敬你！”李大壮端起了酒杯，什么也没多说。

　　“来，喝酒！”吕石端起了酒杯，哈哈大笑的说道。

　　等大家散了的时候，就已经晚上了……

　　大家一顿饭吃了小半天！

　　不过，散的时候，大家都约好了，明天下午再见。因为，明天下午，就再一次见到马柏的时候……

　　吕石吩咐了学府火锅城的人注意点李大壮他们和李怡然的安全。就跟谷莹和邓易烟离开了。

　　“石头，那个马柏，很显然并不甘心呢，这样的人，绝对不会把今天这一切都忘记掉的！”谷莹笑着对吕石说道。

　　“我知道，但这有什么呢？一个跳梁小丑而已，能翻起什么风浪来？而且，我已经让雪莹她们对马氏集团出手了。马柏会彻底服气的！”吕石微微笑着说道。

　　“呵呵，像马柏那样的小人，只有真正的把他所依仗的后台给收拾掉，才有可能真正的让他心服！”邓易烟笑着说道。

　　“哎呀，我的小烟烟什么时候变的如此的睿智了？”吕石笑呵呵的看着邓易烟说道。

　　“你讨厌了啊！”邓易烟不依的抱住了吕石的胳膊，不断的摇晃着。

　　“好了，好了，我的小烟烟不睿智好了吧？别摇了，再要就要零散了。”吕石认输的说道。

　　“哼，我不理你了！你太讨厌了！”邓易烟撅起嘴，生气的说道。

　　“呵呵……”吕石笑了起来。

　　“还别说，你那些朋友，还真的挺有意思的。跟他们在一起，还真能享受到那种普通人的感觉！”谷莹有点感叹的说道。也不知道什么时候，谷莹发现，自己都已经远离了那个普通人的圈子了。就像李大壮对马柏，对李大壮来讲，马柏就是不可战胜的存在，根本不在一个层次上，但是，马柏在吕石跟前呢？连个屁都不是！这就是圈子的差距。

　　谷莹有着这样的感叹，并不说，想一直做一个普通人，只是，触景生情，让谷莹想到了自己是一个普通人时候的情景。

　　“我就是偶尔想感受一下这样的感觉，可以让我不至于那么骄傲。也告诉自己，我也是从这个层次中慢慢爬起来的！这在一定程度上，也是帮助着我认清楚自己！”吕石微微笑着说道。

　　“其实……自然就好，不用刻意的去做什么！”谷莹微微笑了笑说道。

　　“呵呵，莹儿，你是自然嘛，自然也就是你！我真的很期待你真正成长起来的样子呢。只是，你的路，注定了比我们都要坎坷的多。你的路，需要你自己去不断的感悟才能继续的走下去！你要努力！”吕石抓着谷莹的手，笑着说道。

　　“我会的！而且，我也很有信心！能帮上你，能和你并肩站在一起，对我来说，就是最大的动力！”谷莹轻声并且坚定的说道。

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑了起来。嗯，吕石现在很有点志得意满的感觉呢。

　　“你好笑！人家在生气呢好不好！你也不知道来哄哄人家！”在前面走着的邓易烟，扭头很是无语的对吕石说道。

　　“哎呀，把我的小烟烟给忘记了！对不起啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哼……没诚意！”邓易烟一扭头，很不爽的说道。

　　“那怎么办？要不然……咱们玩点特别的？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“什么特别的？”邓易烟被吕石的话给勾引出了好奇心！

　　“我给你们一个特别的夜晚。咱们租条船，然后，到大海上去，再然后，在海面上，去体验体验那种感觉。我想，这应该很特别的吧？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“好哇好哇，不知道在那里做，是什么感觉呢？”邓易烟连忙大声说好，并且一脸期待的说道。

　　呃……那啥，哪一个真心喜爱一个男人的女人，不希望能够跟自己的男人在浪漫的地点做浪漫并且愉快的事情和运动呢？

　　“不会太凉吧？”谷莹看向了邓易烟。

　　“莹儿，别小觑人好不好？我也是天级七级古武者呢！小小的冷风，对我没什么影响的！你不是不想体验这样的感觉吧？”邓易烟有点怕谷莹不答应的意思在。

　　“哪里有……我也很期待呢！要不，咱们现在就去吧！”谷莹看向了吕石，脸蛋红红的，很是好看……

　　“哈哈，走！咱们现在就走！”吕石也被勾引起了兴致……嗯嗯，以大海为床，以天空为被，在茫茫大海中，在一叶扁舟上来上一次美妙的运动。这……应该是多么好的一件事情啊！

　　三人兴致都很高，马上开车去往海边。

　　然后，在夜色之下，租了一条露天的旅游艇！

　　租船的老板还劝说吕石三人不要在夜晚出海。但在吕石三人的坚持之下，租船老板也不坚持了。谁都不会跟钱过不去不是？

　　也许，租船老板之所以劝说，只是不想看到吕石跟两个美女单独相处？也许吧，有的时候吧，男人的嫉妒心，不仅仅很强，也有点莫名其妙的。

　　在茫茫夜色之下，吕石三人上了船，并且开向了大海深处……

　　远离近海啊！只有远离近海，才能真正的遇不到人。

　　吕石可不想自己跟谷莹、邓易烟爱爱的时候，遇到什么人。

　　如果被别人占了便宜，那吕石还不后悔死！

　　不过，在吕石三人离开了近海之后，突然，一艘同样差不多的旅游艇朝着三人开了过来！

　　吕石脸色一变，透视异能之下，吕石看到了旅游艇上的人。

　　“有麻烦了！”吕石很严肃的看着谷莹和邓易烟沉声的说道。


第1063章 看破隐身！

　　即将要发生的事情，多么美好啊！

　　而偏偏就是有人要破坏这么美好的事情。

　　这让吕石无奈的同时，也非常的愤怒。

　　但在愤怒之下，吕石也非常的严肃。因为这个对手，非同一般！

　　吕石才不会相信此人是恰好路过这里。这样的侥幸心理，并不是吕石的风格。

　　所以，吕石看向了谷莹和邓易烟。

　　“莹儿，带着易烟离开，越快越好！”吕石很严肃的看着谷莹和邓易烟说道。

　　“为什么啊？”邓易烟还有点纳闷呢！

　　谷莹则是一拉邓易烟说道：“别问为什么，随后告诉你！”

　　“哥哥，你要小心！我会第一时间赶回去。把消息告诉大师兄的。你要坚持一下！”谷莹也感应到那边那个人的存在。

　　“呵呵，这个倒是不用，我还想试试自己现在最强的战力到底如何呢，我只要求你去通知安全局，尽量的让附近的海域，不要出现别的人！”吕石微微笑了笑。这里，貌似是一个让吕石可以全力以赴的场所。

　　“哥哥，小心点！”谷莹点了点头，然后脚下出现一把飞剑，拉着邓易烟直接冲天而起，化为一道循光消失不见。

　　看着谷莹和邓易烟离开，吕石脸上挂上了邪邪的笑容。然后看向了那驶来的一叶扁舟！看到了站在上面的那个人！

　　吕石站立着没动，等着此人的到来。

　　终于，两人相隔不过二三十米的距离，相对而往。

　　“日本人！”吕石嘴角挂着笑容说道。

　　“取你性命之人，为你日本之行，画一个句号！”前田真央冷冷的说道，看吕石的眼神，就好似在看待一个死人一般。只是前田真央虽然说的是汉语，但这说的……嗯，应该是很不标准了。

　　“哈哈，我能让山本光海彻底消失，就能也让你消失。况且，这里是我的地盘……你一个圣忍一阶的存在，就敢深入到中国的地盘上。真是活的有点不耐烦了！”吕石冷冷的看着前田真央，语气中充满了不屑的味道。

　　不管是五行异能还是修真方面在宝器的加持之下，吕石都拥有了对抗金丹初期修真者的资格和实力。况且，圣忍一阶，说起来，相比正常的金丹初期修真者，还是要差上不少的。忍者……并不会在进入圣忍的时候，也进入修真者，对日本的修炼者来讲，修真者，不属于他们的前进范畴。

　　所以，吕石认定，自己在面对一位圣忍一阶层次存在的时候，还是能战而胜之的。

　　圣忍一阶……他们最厉害的还是隐身方面的能力。只要破除掉他们这方面的能力。那么，其它的一切，都不成什么问题了。

　　也许，现在唯一对吕石来讲不利的就是现在各个能量之间，虽然能相互五阻碍的转化，但却不能够同时使用，这无疑会限制吕石一部分的能力。

　　但是……吕石依然相信，自己能应付的来，并且，依然能够战而胜之！

　　“我敢到这里来，就有全身而退的把握。按照你们中国人的话来讲，我不打无把握的仗！”前田真央显得很是自信。这是一种对自身实力上的自信。

　　“嘿嘿……那你就试试看吧，日本人……大和民族，从中国学习到的一切东西，都无耻的据为己有。包括你们修炼的体系……今天我就让你知晓，你们永远也学不到的一些东西！”吕石微微一笑，一伸手，青铜剑宝器就出现在手中，同时一道光芒闪过，吕石身上已经多出了一套盔甲！正是盾牌宝器的第一种变化形态。

　　“宝器……”前田真央愣了一下，但前田真央的见识还算不错。竟然从青铜剑的气息之上，判断出了这到底是什么武器。

　　“看来，你还并不笨！但可惜，你今天就要永远给留在这里了！”吕石冷声的说道，然后一踏步，青铜剑宝器脱手而出，化为一道青色闪电，冲向了前田真央！

　　“傻逼……不知道第一时间隐身，现在我已经锁定了你，你的隐身，对我还有用吗？”吕石心中暗暗的鄙视前田真央。嗯，为什么一些强者，总是喜欢装逼呢？难道在面对自己弱的对手之时，他们总认真不起来吗？靠，以后我可不能如此。狮子搏兔亦用全力呢，在这方面，可不能有丝毫大意。阴沟里翻船的事件，还少吗？

　　前田真央果然隐身了……忍者在战斗的时候，总是会在第一时间隐身的。因为这是他们的王牌战技。也是他们忍者体系能够在全世界当中占据一个重要位置的关键所在。

　　不过，吕石自信的笑容。在前田真央隐身的时候，僵直了下来。

　　因为，青铜剑宝器的锁定，就好似根本不存在似的。瞬间失去了前田真央这个目标。

　　“不好！”吕石知道自己低估了前田真央的能力，或者说低估了圣忍们的隐身能力。

　　虽然以前跟山本光海相争过。但一个当事山本光海基本上没采取隐身的方式。另外一方面，当事吕石也并不是修真者，在透视异能随时随刻的监视之下，山本光海也基本上处于无影随行的情况之下。这方面，根本形不成对吕石的困扰。

　　但是现在……

　　如果运用透视异能，就将要失去真元力……也不能拥有五行异能。拿透视异能去跟前田真央相争？别搞笑了，吕石还不想去送死！

　　情急之下，吕石先是一招手，然后青铜剑返回到自己手中。然后，吕石整个人蓄势待发，做好，随时出手的准备。然后，泥丸宫中的婴儿手臂急速的挥舞，一条条的神念丝线，组合成一个没有任何死角的网络，以吕石为原点，朝着四面八方散发而来。

　　吕石的神念力，在本质上已经是元婴期的层次了。只是，因为能量不足的原因，让现在的神念力，甚至还没达到金丹期的层次。

　　但是，倒是不能否认吕石神念力在质量上的层次！

　　单纯的层次上，吕石的神念力比前田真央可要高上太多太多了。

　　突然，吕石嘴角出现了一丝丝的笑容……

　　不得不说，忍者的隐身，还真是让人很头疼，也有点防不胜防味道的能力。这也是吕石一直想着安琴百灵子四人能够更进一步和认定四人会成为自己左膀右臂的关键所在。

　　吕石心中鄙视所有日本人！但却也不得不承认，这忍者，有的时候，会让你很头疼！很头疼！

　　但是……在吕石的神念力的扫视之下，前田真央的身影，还是能够确定了。

　　也许是因为吕石的能量数量实在太不足的缘故，前田真央的身影，感应的并不是很清晰。不，应该可以说是非常的模糊。

　　但是，不管是清晰还是模糊，都没有什么太大的差别。吕石现在要的是能够确定前田真央的位置而已。只要能确定这一点，清晰和模糊，和这根本就没什么关系。

　　只是，吕石脸上现在倒是很严肃，很焦急……眼睛更是四处的看着。嗯，看吕石现在的样子，就是一个找不到目标，感觉到极度危险来临的状态……

　　隐身之下的前田真央脸上浮现出了笑容……

　　前田真央承认，吕石拥有宝器，并且这气息貌似也像极了中国的修真者。但是……前田真央也发现，吕石的层次，还没到金丹期！

　　而只要没到金丹期……前田真央就能很笃定的认定吕石是发现不了自己存在的。

　　比如现在，看看吕石的样子。前田真央好像已经看到了自己手中的匕首划过吕石的喉咙，欣赏鲜血喷涌和吕石脸上震惊的表情了……那，将会是多么美妙的一副画面啊！

　　近了！

　　更近了！

　　吕石的反应还是那么的彷徨和无措。

　　这让前田真央脸上的笑容更盛了。

　　当然，一好的合格的忍者，是要收敛自己身上的气息的。特别是杀气，不到真正出手的那一刻，绝对不能透露出自己身上的杀气。这是一个成功忍者必备的素质！

　　前田真央能够达到圣忍一阶的层次，很显然在这方面，做的很好。

　　而前田真央也相信，自己一会儿就会看到脑海中想象出来的那种美妙的画面……

　　是时候了！

　　前田真央的气息在瞬间爆发了出来，手中的匕首，像一道闪电一般的划过。脸上出现了极度兴奋的表情……

　　如果杀了吕石，并且能得到两件宝器。前田真央已经被这种巨大的收获刺激的浑身有点颤抖了。

　　但是，突然之间，前田真央看到吕石的身影在自己的气息爆发的时候，硬生生的飘逸了出去。

　　前田真央心中极度震动……心中更是狂呼，不可能！这不可能！这怎么可能呢？这绝对不是真的！

　　但是，吕石飘逸出去的同时，那诡异的一剑反击，却让前田真央不得不相信这个事实！

　　自己的隐身，对吕石根本没用！人家早就看清了自己的隐身。刚才的一切，都是装出来的。中国人……真是大大的狡猾！

　　可怜前田真央刚才还在想着那般美好美妙的画面……真是讽刺啊！

　　这些念头在前田真央脑海中一闪而过，接着，前田真央就不得不硬着头皮迎战上了去。因为吕石选择的时机太好了。前田真央除了硬碰硬之下，根本没有其它的任何选择……


第1064章 转换下的惊喜！

　　在青铜剑宝器的加持之下，吕石现在已经相当于金丹初期修真者的攻击力。

　　而圣忍一阶虽然相当于金丹初期修真者的层次。但是，在攻击力上甚至还比不上金丹初期的修真者呢？

　　因为忍者讲究的是一击必杀，而悄悄的雷霆一击，是趁别人不备时候的一击。所以，忍者对动手之前的“前戏”研究的很深，很重，也花费了大量的精力。倒是在攻击强度上相对要差上一些。

　　而现在也彰显出了这一点，和青铜剑硬生生撞了一下的前田真央，因为巨大的力量冲击而不断的后退。这就足以彰显出两人的攻击力到底孰强孰弱的问题了。

　　承力之后的前田真央，隐身的状态马上也就消散了。

　　吕石得理不饶人，根本不再给前田真央任何反应的时间，马上栖身而上。

　　甚至在吕石的脚下，出现了一把飞剑，吕石以御剑飞行的速度，不断的变化着自己的位置和攻击角度。总之就是不给前田真央任何一点隐身的时间。

　　嗯嗯，如果换做吕石是前田真央，如果还能隐身的话，绝对是悄悄的跑的干活，而不会再一次选择去攻击吕石。因为，前田真央，貌似根本就不是吕石的对手……

　　吕石这是真正的第一次在毫无顾忌的使用宝器的情况下去跟相当于一位金丹初期的修真者去战斗！这对吕石来讲，是一次前所未有的全新的体验。

　　而以前对自己实力的评估，都是建立在猜测和推断的情况之下的。并没有经历实战的考验。说起来，到底有没有如同评估那般的实力。还真不好说。

　　但现在……吕石算是真正见识到了自己在这方面的实力。

　　在宝器的加持之下，原来，吕石已经能够压着圣忍一阶层次的强者来打了！

　　这对吕石来讲，是一个无比积极的信号……同时，也给予了吕石极大的信心。虽然宝器不能随便拿出来。但是，不管怎么讲，吕石的终极战力，已经有了飞跃一般的进步。

　　吕石无法忘记自己当初在面对跟眼前这个前田真央一样层次的山本光海，最后的下场狼狈到了什么程度，甚至，如果没有莫名石头的话，自己的小命早就玩完了。

　　对比一下，吕石发现，这中间的差距，实在太大了。当初，可也是使用了宝器来着。

　　吕石这边越打就越有信心。但是，前田真央呢？越打就越是郁闷……

　　甚至，前田真央都有点欲哭无泪的感觉。

　　吕石的实力，竟然到了这种程度，这是前田真央所没想到的。

　　基本上，前田真央已经知晓，想杀了吕石，现在基本上已经不可能了。

　　但是……

　　前田真央现在也没想着要再去杀吕石了。前田真央想着的是能够离开这里。带着自己的小命离开这里。

　　前田真央没忘记在自己到来之前，吕石身边好似有人离开了。东海可是吕石的大本营啊！谁知道还有没有什么高手存在。越是耽误时间，就有可能越是危险！

　　只是，前田真央发现，自己根本没有机会逃走。

　　吕石的攻击就像是疾风暴雨一般的根本没有停止一点点的迹象。根本没给前田真央除了应对之外的去做其它任何动作的机会。

　　这才是让前田真央最为郁闷的。

　　现在前田真央除了坚持之外，好似根本没有其它的任何好办法了。

　　前田真央已经把自己的实力全部都发挥出来了。但是，除了隐身之下的悄悄攻击，前田真央其它方面的能力。嗯嗯，还真有点惨不忍睹的味道呢。

　　说起来，这就是忍者优点和缺点都如此明显的一个真实的写照。

　　所以呢，前田真央虽然还能坚持，还没受到什么致命的伤害。但除了坚持之外，前田真央真的做不了其它的什么。

　　而前田真央的策略，也就是等待着吕石把能量消耗完的那一刻。

　　到那个时候……也许，还有着杀吕石的机会！

　　这给了前田真央要坚持再坚持的信念，一个强有力的支撑力量！

　　吕石的实力，没到金丹的层次，之所以现在能压制住自己，前田真央很明白，就是因为宝器的缘故。

　　一件进攻的宝器，一件防御的宝器。这才让吕石拥有了如此实力。

　　但是……同时，这也是前田真央看到希望之所在的原因。

　　宝器消耗的能量是很大的，这个，前田真央貌似听人说起过。那么，一次性使用两件宝器的吕石，能够坚持多长时间？

　　只要能量消耗的干干净净，到时候……

　　前田真央真切的看到了美好的希望。

　　吕石越打越爽。

　　全面压制！这可是全面压制啊！对方可是相当于金丹初期层次的超级强者啊！以前，都是吕石仰望一般的存在。现在却能够全面的压制。

　　这让吕石真的非常非常的兴奋。

　　但是，时间越来越长，吕石也发现了不对！

　　虽然吕石现在是全面压制，但也不能说，前田真央的防御或者说抗击打能力，还真的非常非常的强悍。如此疾风暴雨一般的攻击，硬是没能对前田真央造成任何致命的伤害。

　　这让吕石很是郁闷……

　　吕石知道，也许，自己在宝器的帮助之下，有了对抗金丹初期修真者的实力，甚至可以说在一定程度上能够做到全面压制！

　　但是……要说取了别人的性命，这貌似就有点困难了。

　　更严重的是，虽然现在使用宝器各方面的条件都改变了很多。甚至，发挥出来的实力，也是宝器自身的实力。吕石只需要能量来激发。但是，这种持续的激发所消耗的能量，也是一个比较客观的数字。而现在……吕石就发现，自己的真元力已经消耗到了一定程度！

　　坚持？

　　如此坚持下去，根本就没有任何的效果……

　　比跟前田真央谁消耗的快？别搞笑了，吕石很明白，自己在能量数量上，跟前田真央是根本没办法相比的。

　　所以，必须要改变策略。

　　而根据吕石的估计，现在能够比在真元力加宝器这个组合之下的战力还要强的存在，就只有五行圆球了。

　　五色神龙还不到金丹初期实力的水准上。

　　只有五色圆球……

　　趁着现在还有点真元力，吕石必须要做出决断。

　　没有任何犹豫的，虚晃了一招之后，泥丸宫中的透明莹儿那手臂轮廓微微挥动。马上就让吕石从真元力转换到了五行异能这方面来。

　　这种转换速度，毫无阻碍的感觉，让吕石很是舒爽。

　　不过，紧接着，吕石就愣住了。

　　因为……吕石突然发现，五行异能，每一种现在都有着天级九阶后期的强度！

　　嗯，这貌似没错，吕石现在本来就是这样的一个层次。

　　但是，关键问题是，先前真元力消耗的已经非常非常的多了啊！按照正常的道理来讲，这不是应该五行异能的强度，也是相当于剩下的真元力的那个水准吗？怎么……怎么现在却是最顶峰时候的层次？

　　难道……难道这种相互转换，转换之后，消耗的一种，是不影响另外一种的？

　　这……这太爽了吧？

　　吕石简直给这个发现给惊呆了。

　　这实在是一个太大的惊喜。是吕石完全没有想到的一种情况。

　　吕石现在真想试验一下现在马上转换成真元力。是不是真元力也是充盈的状态。但是……吕石这稍稍一愣神，却让前田真央看到了希望。先是瞬间隐身，接着就悄悄的冲向了吕石……

　　在前田真央看来，这是吕石无力为继的表现。因为在吕石身上，貌似感受不到了任何能量的波动。很显然，这段时间来，吕石的消耗非常非常的大！

　　前田真央不可能放弃这样的一个好机会。

　　所以……前田真央行动了。

　　不得不说，不管是在速度上还是心态坚定性上，前田真央现在都是一个顶级高手所能够做出的一个最为正确的选择。

　　但是，前田真央不知道，吕石不是没有了能量……注定了的，前田真央要悲剧了。

　　压下好奇之心，也压下想现在试验的心思。吕石只是心中微微微动，在自己的指尖之上，就出现了一个散发着五种颜色的圆球。

　　五色圆球！

　　以前吕石的底牌。现在依然是吕石的底牌！

　　在面对相当于金丹初期修真者层次的圣忍一阶的存在，吕石根本没有任何保留的可能。

　　真元力和五行异能之间的转化，是不影响神念力的。

　　所以，用神念力，吕石瞬间就判断出了前田真央的身影所在。然后，轻轻一弹，五色圆球就朝着前田真央而去。

　　同时，吕石的身影爆退……嗯，五色圆球的爆炸性，吕石是很清楚的。而五色圆球的爆炸力量有多强烈。这一点，吕石也能想象的到。现在如果还呆在这里的话，相当于就在五色圆球的这个爆炸力量的冲击范围之内啊！

　　爆炸的五色圆球，可不认识吕石是谁，这可是属于照炸不误的范畴。呆在这里，不是自己给自己找罪受吗？

　　“跑？”前田真央看到吕石爆退，脸上出现了冷笑……想到自己刚才被压制，前田真央脸上就满是愤怒的神色。

　　看到吕石弹出来的一个小球，前田真央没在意，而是把注意力都放在了吕石身上，手中的匕首，随手的轰响了五色圆球……


第1065章 谦虚？我还没学会！

　　“傻逼！”吕石嘴角出现了邪邪的笑容……

　　前田真央不去躲着五色圆球，反而是轰向五色圆球，这样的选择让吕石一阵无语……难道五色圆球看上去那么无害吗？

　　可悲！真是可悲啊！

　　好吧！

　　五色圆球不是无害的！

　　相反的，脱离了吕石手掌的五色圆球，那种爆炸性的力量气息，已经散发而出了。但是……谁让前田真央认定吕石了呢？把所有的注意力都放在了吕石身上。

　　嗯嗯，就像是一个坠入到爱河当中的女人一般，除了自己所爱的对象之外，其它的一切，都不存在于她的眼中了。

　　如此来比喻前田真央的心理和境况，应该还是比较贴切的。

　　不过，伴随着距离的拉近，五色圆球那爆炸性的力量波动和气息，终于让前田真央的注意力稍稍回转了一点点。

　　前田真央的脸色疯狂的变化，但是……留给前田真央应变的时间，已经没有了。

　　前田真央几乎是在变化脸色的同时，手中的匕首就无比准确的击打在了五色圆球之上。

　　然后，五色圆球就好像一个被挑衅了的大汉一般，爆发出了自己最强的攻击。

　　轰然一声……

　　引动周围的海水都跟着高涨了起来。两艘旅游艇，在这种爆炸之下，就好像被一双无形的大手给抓了起来，随意的揉捏着一般……

　　前田真央的惨叫，在这轰然的爆炸声当中，根本就听不到！

　　一位忍者，在隐身准备攻击的状态之下，本身的防御，基本上就是一个摆设。所以，前田真央的结局，也就很容易就想的到了。

　　鲜血在飞洒！

　　碎肉在四射！

　　想找到属于前田真央的任何一个完整的身体零件，现在都是这个世界上最为困难的事情。

　　前田真央死了，死在了吕石的超强底牌之下。并且，看上去，貌似还非常非常凄惨的样子。

　　吕石对这个结果……

　　不感觉到意外。

　　对自己的底牌，吕石所了解的还是很深刻的。

　　只是，看着前田真央四散的身体，吕石还是有点感慨的。

　　呃……好吧，吕石的感慨主要有两点。

　　第一，自己真的如此“轻松”战胜并且杀死了一位相当于金丹初期修真者的存在。这……这充分体现了吕石现在的实力。只是，这让吕石在一时间，还有点不适应！

　　第二点嘛，很简单，按照吕石心中最真实的想法。奶奶的，前田真央就这么死了？这可是相当于金丹初期修真者层次的存在啊！这能量应该有多少啊！如果被自己吸收掉，能提升自己的实力到天级九阶的顶峰层次吗？就算不能，也能拉近这个距离啊！现在倒好，零散的不能再零散了。能量……瞬间都彻底的回归到自然当中了。浪费！实在是太浪费了啊！再说了，就算自己不吸收，仍给安琴百灵子她们，也是对她们有帮助的啊，实力层次比安琴百灵子四人高，她们不是有办法吸收对方的能量吗？前田真央，能提升安琴百灵子四人的实力，这是肯定啊！浪费！实在是太浪费了。

　　不过，吕石马上就把注意力从前田真央的身上转移到了自己身上。

　　一个五色圆球，已经把五行异能给消耗了个七七八八！

　　天底下没有白吃的午餐啊！

　　想获得五色圆球那般强有力的底牌。这付出的，就是大量的能量。

　　不过，吕石对消耗多少五行异能早有准备，注意力更不在这个方面。而是……而是在能量的转换方面。

　　泥丸宫中的婴儿手臂微微挥动……五行异能就瞬间转变了透视异能！

　　果然，透视异能充盈的状态，证实了刚才并不是意外或者偶尔，而是一个必然的情况。

　　这让吕石很是兴奋。

　　接着，再变化到电系异能、风系异能和古武内力气劲方面，也充分证实了这一点。

　　但是，在泥丸宫中的婴儿手臂再一次挥动。从古武内力气劲转化成真元力的时候，吕石愣住了……

　　接着就苦笑了起来！

　　“俺是不是太贪心了点？”吕石喃喃的说道。

　　真元力，还跟转换之前的状态一个样子。根本没有什么充盈的状态。

　　这就说明，这种转化之间的充盈，是不存在反转换，消耗了的能量也瞬间恢复到最佳状态的！

　　这让吕石多少有点失望。

　　呃……能不失望吗？如果真的如同吕石所想的那个样子，这代表着什么你明白吗？这就代表着吕石基本上时时刻刻都处于能量充盈的状态当中。根本不存在能量消耗不消耗的问题。相当于吕石变化成了一台永动机！有着无穷无尽的动力。

　　但很可惜，这种设想，并不存在。

　　人啊，得陇望蜀是正常的一种心理。这也是一种追求嘛，没有这种人人不满足现状的心理和心态，怎么会有各种创新和极限的存在？人类社会怎么会不断的发展不断的前进？

　　好吧，总之就是吕石对自己这种不满足的心态，并不认为有什么错误。

　　但不管如何，总要面对这个现实的吧？

　　说起来……就算没有完全按照吕石的设想来转换。但现在这一个新的发现，已经算是对吕石有着非常非常大的帮助了。

　　在某种程度上来讲，也相当于帮吕石凭空提升了几倍的能量。

　　就像在面对前田真央的时候。如果以剩下的真元力强度来转换成五行异能的强度。那么，五色圆球的威力，是不是能一下子让前田真央变化成现在这样的形态。这个……还真不怎么好说。

　　所以呢，现在这样的能力，对吕石的实力提升，已经有了一个非常大的帮助了。

　　人那，不知足是可以理解的。但要是因为这种不满足，而去无视自己的收获，甚至在这种不满足当中钻牛角尖，那就是傻蛋一般的存在了。而很显然的，吕石并不属于傻蛋的范畴……

　　所以呢，吕石把自己心中那微微的失望完全忘却在了脑后。真正的开始自己这一次意外的发现而欣喜。

　　吕石的心情，顿时好极了！

　　很好！很好！

　　漂浮在海面之上，吕石看着已经沉没在不知道哪里属于前田真央的匕首。吕石微微摇头……那把匕首，应该很不错的。倒不是什么灵器不灵器的，而是那匕首的材料，貌似很不一般。就如此的沉没在了海底。可惜了！真是可惜了。

　　旅游艇的毁灭，吕石倒不放在心上。

　　离开这里很简单。到时候，赔点钱给租船老板也就能解决问题了。

　　关键还是那把匕首……哎，现在家业大了。手下的兄弟多了。这跟单身一个人就是完全不同的两个概念了。

　　就像吕石现在，就千方百计的想要为自己的兄弟们寻找到好的武器，好提升他们的实力和战斗力！

　　这，也是无色圆球之后的后遗症吧！

　　没办法控制的。

　　突然，一道循光由远及近！

　　吕石神情马上严肃了起来。

　　真元力现在正在恢复，但是，现在还不到全盛状态下的三成，五行异能更惨，不到全盛状态下的两成。如果现在再出现一个强大的对手，那可不好办了。

　　吕石心念一动，先把青铜件宝器和盾牌宝器给收了起来。然后，这才脚踩着飞剑看着这迅速而来的循光。

　　吕石心中已经想好了。如果真的是敌人的话，绝对要在第一时间逃跑。等能量恢复了之后再说。不对！靠，俺还有三十多件特殊物品的吧？吸收了那里面的能量，俺还是可以一战的嘛！怕个毛啊！谁谁谁，来吧，小爷还没杀够呢，就又有人送上门来了！

　　不过，等循光更靠近了一些之后，吕石就把警惕之心彻底放了下来。

　　“大师兄！”吕石嘴角含笑，轻声的说道。

　　循光在吕石身边落下，闪现出来的身影不是大师兄火龙还能是谁？

　　“大师兄！”吕石笑呵呵的喊道。

　　“人呢？”大师兄火龙看着吕石问道。

　　“嗯？”接着，大师兄火龙就看到了周围的情况。

　　然后看向了吕石。

　　“大师兄也看到了，此人，已经彻底消失了！”吕石得意的说道。好吧，在大师兄火龙的跟前，吕石还是稍稍有点小孩子显摆的心态呢。但是呢，吕石不认为这是小孩子一般的显摆。试想一下，在自己的亲人跟前，都不能放松，要带着面具，那多累啊！

　　“实力？”大师兄火龙盯着吕石问道。

　　“圣忍一阶，算是金丹初期修真者不？”吕石笑呵呵的说道。

　　“圣忍一阶……一般情况下相当于一个刚刚进入金丹期的修真者吧！不过，这实力已经不错了。你的情况怎么？”大师兄火龙点了点头说道。

　　“还有四成战力吧！不过，如果加上一些辅助手段的话，对我的实力没有什么影响！”吕石昂起头，笑呵呵的说道。

　　“好小子！”大师兄火龙上前拍拍吕石的肩膀，脸上充满了开心的笑容。

　　“嘿嘿，大师兄，我会骄傲的！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“那你以后就谦虚点！”大师兄火龙很无语的说道。

　　“谦虚？大师兄，我还没学会啊！你能不能教教我？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“跟师父学去吧！”大师兄火龙头疼了……单独面对小师弟，真是飞火龙之所愿啊！头疼，实在让人太头疼了！

　　“嘿嘿……老头，他会吗？”吕石笑了起来……


第1066章 冒出个南宫世家！

　　经历了前田真央的“检验”。对自身的具体实力，到底在什么层次上，吕石现在已经一个无比清晰的认识。

　　这是吕石此战的最大收获。甚至那变换中的惊喜，都比不上在这方面的收获大。

　　一个人，首先必须要认清楚自己，才能去谈其它的东西。而现在……吕石已经跨出了这一步。这代表着的意义，可是非常不平凡的。

　　只是让吕石比较遗憾的是，跟谷莹和邓易烟的一次美妙的计划，被硬生生的给破坏掉了。

　　第二天，吕石中午就选择了跟李大壮他们在一起。当然，也有谷莹、邓易烟。要不然，只有李怡然一个女孩子。这场面也会冷场不是？

　　让她们女孩子在一起聊聊天。吕石则是和郑爽他们在玩穿越火线。

　　“五哥，放心吧，今天事情绝对会解决掉的。相信我！”吕石看李大壮的注意力不能彻底的集中，劝慰的说道。

　　李大壮笑了笑……没说什么。

　　吕石微微摇摇头……因为李大壮太在乎李怡然了，所以，怎么也不能够让自己的心平静下来。这也是可以理解的。

　　而在吕石一帮人在玩的不亦乐乎的时候。

　　宝石集团的总部，邓雪莹、周柔、侯蓉、秦可欣、沈涵秋等人也是聚在一起。不过，她们可不是在玩，而是紧盯着几个大屏幕。

　　宝石集团第一次主动出击的教训商业上的“对手”，邓雪莹她们都非常非常的认真。

　　宝石集团的目标是建立一个财团！

　　而一个财团，除了拥有自己的核心产业之外。金融方面的手段高低，也是看你这个财团实力到底如何的很重要的标志。

　　这一次，就是很重要的一次检验。

　　“结束了！”突然有人大声的说道。一帮实际操作人员，脸上全部都堆满了笑容。

　　“结果如何？”邓雪莹关切的问道。

　　“邓总，我们从马氏集团上收获了一百亿美元的收益，是马氏集团总市值的一半。不过，现在马氏集团的股票价格已经降低了一半还多。也就是讲马氏集团距离破产已经不远了。”总负责人笑容满面的说道。

　　“辛苦大家了，你们可以去休息了。每个人，集团都会论功行赏！干的不错！”邓雪莹脸上洋溢起开心的笑容。

　　“邓总……有自称马氏集团董事长的人求见！”人员刚刚散去，邓雪莹、周柔等人刚刚的庆祝一番，就有人来汇报说道。

　　“呵呵，他们的行动还算不慢嘛，把人带到会客室！”邓雪莹摆摆手的说道。

　　“走，咱们去见见这个马氏集团的董事长去！”邓雪莹脸上满是笑容的说道。然后和周柔等人一起走向了会客室……

　　……

　　“哈哈！老么，罕见啊罕见！你终于死了一次了。”郑爽看着电脑屏幕，哈哈大笑的说道。

　　“得意什么啊！比你这负数要好的多吧？奶奶的，五个人围攻我！四个手雷一块砸过来。大意了大意了！你们怎么给我掩护的啊！”吕石很遗憾的说道。玩穿越火线以来，第一次死亡，终于出现了。多少让吕石感觉有点不完美。那啥……等哥离开的时候，江湖上还流传着哥的传说，零死亡记录和一死亡记录，这传说的价值可有点很大差别的哇！

　　“不过……全服第一的战队，也不过如此嘛！最后不还是照样输给我们了？”白虎嘿嘿的笑着说道。

　　“看看你们的数据好不好？都是负数，每一个是整数的。还得意个什么劲？人家确实很厉害。我说，你们实话告诉我，是不是我不在的时候，你们根本不跟接人家的挑战？”吕石揶揄的笑着说道。

　　“老么……我发现你这人怎么恶毒呢？让人家心情好一会儿不行啊？”王平很郁闷的说道。

　　“呕……”吕石做呕吐状！

　　突然，吕石的手机响了起来。

　　“等一下，貌似已经有结果了！”吕石看着手机，微微笑了起来。

　　众人马上停止了说话，特别是李大壮，热切的看着吕石的手机。仿佛吕石的手机现在产生了无比强烈的吸引力一般。把李大壮的魂儿都给吸引过来了。

　　“喂，雪莹啊！”吕石接听了电话。

　　“石头，是我！”邓雪莹说道。

　　“结果怎么样？”吕石笑呵呵的问道。

　　“结果很喜人，我们收获有一百亿美元……马氏集团基本上可以算是破产了。”邓雪莹说道。

　　“呵呵，你们做的不错。马氏集团的人通知了吗？”吕石嘴角含笑的说道。

　　“我们攻击马氏集团，基本上没刻意的隐藏身份。所以马氏集团早就知晓。就在刚才，我见到了马氏集团的董事长马骁！”邓雪莹说道。

　　“哦，马骁？他怎么说的？你把事情告诉他了吧？”一切都在按照吕石的计划在进行。面对宝石集团，马氏集团就像是一个根本还手不来的婴儿。而马柏失去了如此靠山，不知道还能不能嚣张的起来呢？答案，好像已经不言而喻了。

　　“说了……不过，石头，事情有点变化！”邓雪莹轻声的说道。

　　“变化？难道马骁还存在侥幸的心理？或者不服气？”吕石冷笑了起来。没实力，还表现的很骨气，这种情况下，这根本不叫骨气，而叫不识大局！

　　“倒不是这个，而是跟着马骁而来的还有一个人，这个人自称是南宫世家的人。并且表示马氏集团基本上算是南宫世家的产业。”邓雪莹轻声的说道。邓雪莹也没想到事情会有着如此大的变化。本来，邓雪莹等人是想去告诉马骁，为什么宝石集团要针对马氏集团的。但谁想的到，和马骁在一起的，还有一个南宫世家的人。而且，此人，非常的强势，甚至可以说嚣张……

　　“哦……那个人，态度如何？”吕石脸色严肃了起来。

　　“强势！嚣张！”邓雪莹实话实说的说道。

　　“他们现在在哪里？”吕石直接问道。

　　“就在我们总部呢！还没走！其实，我们基本上是被软禁了！”邓雪莹苦笑的说道。

　　“软禁？哈哈，南宫世家真是威风啊！你们等着我！”吕石冷笑了起来，然后挂断了电话。

　　“怎么了？”谷莹看吕石挂断了电话，连忙的问道。

　　“事情有点变化，这个马氏集团竟然是南宫世家的产业！现在南宫世家的人竟然变相的软禁了雪莹他们！真是厉害啊！在东海，还敢软剑我吕石的人。南宫世家什么时候如此嚣张了？”吕石站了起来，身上的气息越发冰冷了起来。

　　虽然因为吕石曾经杀过一个叫南宫红馨的东海朝圣阁的弟子，但其实南宫红馨就是南宫世家的人！这牵连到和东海朝圣阁的恩怨。吕石也没想到在这个时候，有可能和南宫世家要发生冲突！

　　不过，吕石倒是没有任何惧怕或者任何犹豫！南宫世家的人不管是什么人，敢软禁自己的女人，这基本上已经让吕石充满了无尽的杀机。不管是谁，这么做，都算是彻底触怒了吕石。

　　“走！”谷莹二话不说，脸色阴沉了下来。

　　“老么！怎么回事？”郑爽喊住了要走的吕石，连忙的问道。

　　“对了！五哥和五嫂跟我一块儿去吧！”吕石想到，不管南宫世家如何，事情都要回到李大壮和李怡然身上来。两人必须要在场。

　　“好！”李大壮和李怡然没有任何犹豫的站了起来。

　　“靠……听老么你的话，我们也发现了。你貌似真不是一般人。但是……不管怎么说，我们都是兄弟吧？这件事情，说起来我们基本上也算是全程参与了。现在出问题了，哪里有我们在这里干等消息的道理？”郑爽站了起来说道。

　　“对，大哥说的对，老么，我们一块儿去！”白虎一拍桌子的说道。

　　吕石很想告诉郑爽他们，你们去，根本帮不上什么忙。但是，看到郑爽等人的样子，吕石改变了主意！

　　“好！走！”吕石点了点头率先走了出去。

　　一行九人，坐了出租车，直接赶往宝石集团在东海的总部。

　　宝石大厦……是宝石集团直接盘到手的一座高达七十八层的超级大厦！

　　财团都成立了！这脸面，也是非常重要的。

　　从外部上，吕石倒是没感觉到什么紧张的气氛。

　　宝石集团总部的安保人员，都是精英团的人在负责。他们认识吕石，所以，吕石等人毫无阻碍的直接朝着顶层而去。

　　“石头！”进入顶层，走来走去的侯蓉看到了吕石，连忙的喊道。

　　“蓉儿！他们人呢！”吕石对侯蓉点了点头，沉声的问道。

　　郑爽等人看到侯蓉，很明显的呆了一下。但接着，就转移了注意力！不过，看他们的样子，这注意力转移的，有点非常非常困难的味道。

　　“在会客室呢！”侯蓉掉头带着吕石走向了会客室！

　　“没人看守你们啊！”吕石看了看四周，有点奇怪的问道。

　　“雪莹姐在里面！另外，对方的实力，很强！”侯蓉苦笑了一下说道。

　　“明白了！”吕石点了点头，只是，这脸色就更加的不怎么好看了。甚至，吕石的怒火，已经有点没办法抑制了。

　　“就是这里！”很快大家就到了会客室！

　　“就是这里？”吕石嘴角出现了一抹邪邪的笑容，然后，一脚踢了过去，会客室的门被硬生生的踢开！


第1067章 触动逆鳞就要见血！

　　会客室的门被吕石一脚踢开！

　　整个门直接掉落了下来。

　　一脸阴沉的吕石出现在了会客室当中。

　　“谁是马骁？谁是南宫世家的人？”吕石看向了会客室中的人，脸色更为阴沉了。虽然邓雪莹只是远远的坐在一边，但一想到“软禁”这个词，吕石的怒火就腾腾的往上冒。

　　“这就是马骁？你是？”身穿西装，有点五六十岁的马骁站了起来，看着吕石说道。

　　“那你就是南宫世家的人喽？”吕石笑眯眯的走到了另外一个穿着中山装的中年人跟前。

　　“我就是！鄙人南宫宏宇！”南宫宏宇站了起来看着吕石说道。

　　“啪——”

　　吕石上去就是一巴掌，紧接着，手中多出了一把飞剑，上去就是一斩，一股鲜血挥洒而出，南宫宏宇的双手瞬间和身体分离了开来。

　　“啊！”李怡然大叫了起来，郑爽、白虎、李大壮等人也是脸色狂变，不可思议的看着吕石……

　　“你……”南宫宏宇面对如此的变故，根本就没想到。

　　“再敢说一句话，你马上就会死！”吕石盯着南宫宏宇沉声的说道。

　　南宫宏宇马上闭嘴了……

　　到现在，南宫宏宇才感觉到吕石身上的气势，有着一种直接压迫的自己升不起一点点反抗之心的味道。

　　“小小的一个天级八阶中期的古武者，也敢在我的地盘，软禁我的女人。嘿嘿，是你南宫宏宇的胆子大还是你们南宫世家根本没把我吕石放在心上呢？”吕石嘿嘿的笑着，看南宫宏宇的眼神，充满了冰冷的味道。

　　南宫宏宇看着吕石，张张嘴，却不敢发出声音来。

　　刚才吕石的话，南宫宏宇很显然，并没有忘记！

　　“你叫马骁是吧？”吕石没去管南宫宏宇到底是什么反应，而是看向了马骁……

　　马骁现在已经吓的瘫坐在了椅子上，一张脸惨白惨白的。惊恐一般的看着吕石。在吕石对他说话的时候，很明显的能够感受到马骁浑身都在颤抖。

　　“是……是……我……我是叫马骁！”马骁颤颤巍巍的说道。

　　“马氏集团的董事长？说话别给我结结巴巴的，结巴一次，我砍掉你一只手！”吕石冷声的说道。

　　“是！我是马氏集团的董事长！”惊恐可以让马骁结巴，而惊恐也可以让马骁变的不结巴！这是一股很神奇的力量！

　　“知道为什么宝石集团要找你马氏集团的麻烦吗？”吕石冷笑的说道。

　　“不知道！”马骁摇摇头的说道。

　　“马柏……你应该知道吧？”吕石凑近马骁，笑呵呵的说道。

　　马骁下意识的头一动，想要距离吕石远一点，貌似这样，自身才能更安全一些。

　　“知道……马柏是我的小孙子！我有两个孙子，马柏是年龄小的那个。”马骁回答着吕石的话。

　　“好！很好！非常的好。事情就是因为马柏而起。马柏想强抢我兄弟的女朋友。所以，为了让马柏嚣张不起来。我必须要令支撑马柏嚣张的力量消失！而很显然，马氏集团就是马柏嚣张的支撑力量。现在马氏集团基本上没了。我相信，马柏也消失不起来了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这个……这个混蛋……”马骁咬牙启齿的说道。很显然，对马柏，马骁是非常非常的不满意，特别特别的不满意。

　　“先不说马柏混蛋不混蛋的问题。现在你知道宝石集团为什么对你的马氏集团动手了。那么，你现在来告诉我，我做的对还是做的错了呢？没事，我不会把你怎么样的。你实话实说就好！”吕石笑眯眯的说道。嗯，看上去，吕石现在很和蔼的说。貌似没有了任何危险性。

　　“我认为，做的有点过了。”马骁还真不怕说假话……刚才吕石雷霆一般的对付南宫宏宇的手段，让马骁是真正的害怕了。

　　“很好！很真实的想法！不过……我倒是认为自己没做错！一点也没做错。对付像马柏那样的人，这些手段，真的不能算过，一点也不算。不过，再怎么说，你现在说的也是实话，站在你的角度上，也确实如此，那么，咱们就不纠缠在这个问题上了。你带着南宫宏宇，嗯，是叫南宫宏宇吧？你带着他前来这里？是抱着什么目的呢？”

　　“不说一些其它的任何原因，宝石集团对你马氏集团，是纯商业的行为吧？而你的想法，很显然，已经超出了这个商业的范围之内。我说的对不对？”

　　“其实，你认为对或者不对，也没什么关系。问题是，你们刚才的所为，已经算是付诸了行动。软禁了我的女人……雪莹、蓉儿、柔儿、可欣，你们告诉我，他们……对你们凶没凶？”

　　吕石看向了邓雪莹四人，然后笑眯眯的说道。

　　不按常理出牌？

　　吕石就是不按常理出牌的祖宗！

　　“马骁先生态度很是强硬，带点稍稍的嚣张。这位南宫先生嘛，则是不是只有一点嚣张了。而且，南宫先生貌似还有点别的心思！”邓雪莹“实话实说”的说道。

　　“我没有！”南宫宏宇大声的说道。

　　“没有吗？反正我是感觉到了。姐妹们，你们……感觉到南宫先生的这方面意思了吗？”邓雪莹微微笑了笑，很“轻松”的说道。

　　“我没有！我真没有这方面的意思！”南宫宏宇感觉自己实在太无辜了。另外，心中现在也后悔死了……宝石集团，能够发展如此的迅速，背后不可能没人啊！谁知道背后的人，根本什么理也不讲，明知道自己是南宫世家的人，也敢如此。这完全出乎了南宫宏宇的预料之外。

　　“南宫宏宇，其实，现在已经不用在这个问题上纠结了。总之，你的态度是非常不友好的。这一点，不能否认吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你……你想怎么样？”南宫宏宇颤声的看着吕石问道。桌子上，就是被斩断的双手。鲜血倒是不显得多么多。这是因为南宫宏宇已经控制住了血液的流失……

　　别看南宫宏宇是天级八阶中期的古武者，纵然是天级九阶顶峰层次的古武者，血液少到一定程度，也会直接死亡的。

　　在这方面，古武者和一个普通人，没有任何区别。血液，是不管什么人，都必不可少的部分。纵然是修真者，也依然如此。除非，达到元婴期……拥有了元神！

　　“我想怎么样？呵呵，很简单……”吕石上前跨了两步，笑呵呵的看着南宫宏宇。

　　“你不要太过分了。你敢对我怎么样，南宫世家绝对不会放过你的！南宫世家，是你招惹不起的存在！”南宫宏宇没办法了，不得不把南宫世家给抬出来。不过，和那种动不动就抬出后台，但后台却不一定非得为他出头不同，南宫宏宇这次是奉命而来的。南宫宏宇相信，如果自己真出现了什么问题的话，南宫世家就算不在乎南宫宏宇的死活，也会从面子上不会轻易的让这件事情就此消散。

　　“哈哈！好一个南宫世家不会放过我！我现在告诉你……就是因为你的行为，我现在已经决定，不放过南宫世家了。南宫世家如果不给我一个满意的交待。我吕石就不会算完。你懂不懂我这句话的意思？”吕石哈哈大笑的看着南宫宏宇，邪邪的笑容中，充满了戏谑的味道。

　　“你……你到底是什么人？”南宫宏宇听了吕石的话，不得不去想吕石的身份了……

　　难道吕石背后还有着什么力量？是了，一定是！吕石的气息是很强大，但南宫宏宇却是知道，绝对强不过南宫世家。如果吕石背后没什么人的话，吕石绝对不敢如此对待南宫世家。

　　“现在才知道询问我到底是什么人？这难道就是你们南宫世家的做事风格？”吕石讽刺的看着南宫宏宇说道。

　　“不管怎么说，马氏集团都是我南宫世家的产业！”南宫宏宇只能嘴硬的说道。

　　“别跟我说这些！”吕石上去点了一下南宫宏宇的穴道……

　　顿时，南宫宏宇整个人都颤抖了起来。脸上充满了汗珠，然后，等平静下来之后，脸色已经变的惨白，没有了一点点的血色。

　　“你……你废了我！”南宫宏宇不敢相信和无限惊恐的看着吕石。

　　“现在你就马上给我滚……回去告诉你们南宫世家的当家人，就说我问天宗吕石不满意你的行为，稍稍做出了一些惩罚，并且，你有软禁我女人的事实，告诉南宫世家的当家人，必须要给我吕石一个交代。要不然的话……我吕石会清清楚楚的永远记住这件事情的！听清楚了吗？”吕石拍拍南宫宏宇的脸蛋，微微笑着说道。

　　在南宫宏宇眼中，现在吕石的微笑，就是恶魔的笑容……甚至，比恶魔还要恶魔的多！

　　“听清楚没有？”吕石看南宫宏宇不回答，猛然加重了声音说道。

　　“听……听清楚了！吕石……问天宗吕石。你是？”南宫宏宇终于想起了偶尔听说的要有一个新的宗派将要成立的消息。好像……好像这个宗派，有着金丹大圆满修真者的存在……

　　南宫宏宇的心不断的往下沉……南宫宏宇很清楚，金丹大圆满层次的修真者，到底代表着什么！


第1068章 得瑟加臭屁！

　　吕石脸上堆满了笑容。

　　但怎么看都给人一种很邪气的感觉！

　　“看来，你知道我的名字！知道问天宗！那么，你老实告诉我，你知道不知道宝石集团呢？”吕石看着南宫宏宇微微笑着说道。

　　南宫宏宇没有回答吕石的这个问题。

　　“让人把人给我扔到楼下去。怎么回南宫世家，这就不关我们的事了！我也相信，你南宫宏宇一定会把我的话，转告给需要转告的人！我等着你们南宫世家的回话！”吕石微微笑了笑……然后摆摆手。

　　一会儿，就有两个精英团的人赶来，把南宫宏宇给架了出去。

　　而南宫宏宇，自始自终，都没再敢开口说一句话……

　　这边马骁看的已经愣住了……

　　马骁能够把马氏集团发展的如此之大，关键的一点就是背后有着南宫世家在撑腰。这让马骁在遇到麻烦的时候，有所依靠。而以前的经历也充分了告诉了马骁……有着南宫世家在背后，这生意，实在是太好做了。

　　马骁明白，南宫世家控制或者发展的商业项目，绝对不单单是马氏集团一家。但马骁一直都在朝着在这些商业项目当中，独占鳌头的目标前进。

　　而马骁领导下的马氏集团，现在也基本上快要完成了这样一个目标。

　　但谁能想的到，在这样的关头，却是发生了如此事件。庞大的马氏集团，在更加强大的宝石集团之下，好似根本没有了还手之力。整个集团在短短不到两天的时间之内，基本上要宣告破产清算了。这让马骁怎么能甘心接受这样的局面？

　　不得已，马骁只能求助南宫世家。

　　但让马骁更想不到的是，请来的南宫世家的人，人家不仅仅根本没放在心上，甚至……甚至还如此血腥残酷的教训了南宫世家的人。就算如此，人家好似还不放过要南宫世家就此事件给出一个交代。那么，人家厉害到了什么程度？马骁简直想都不敢去想了。

　　而现在，马骁就要面对“审判”，这让马骁感觉到一种恐惧。刚才南宫宏宇的一切，在马骁脑海中不断的闪现。而越想，就让马骁的恐惧更进一步的加剧！

　　“呵呵，马先生……”吕石坐到了马骁身边，笑呵呵的拍拍马骁的肩膀。

　　马骁浑身一个激灵……

　　“马先生，放松！要放松！要懂的放松。我又不会对你怎么样，你说是吧？所以，根本就没有必要害怕我！”吕石笑眯眯的说道。嗯，看吕石的笑容，貌似真的很无害的样子。

　　当然，如果真的相信是无害的……那就惨了。最起码马骁现在不认为吕石的笑容是无害的。反而……在马骁眼中，吕石这就是最狠毒的恶魔的笑容！

　　“吕……吕先生，对……对不起！”马骁结结巴巴的说道。

　　“马先生说笑了……你没有对不起我的地方。我只是关心马柏而已！你说呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　“好的好的！我马上，我马上让马柏那个混蛋前来给您道歉！给您道歉！”马骁慌慌张张的掏出手机，给马柏打电话。

　　吕石对马骁的上道很是满意。点了点头，微微笑了起来说道：“那我就等着马柏前来吧！”

　　“来！都进来坐！别都站在门口啊！”吕石接着笑呵呵的对郑爽等人说道。

　　“老么……你这是？”郑爽等人像是行尸走肉一般的坐下来，然后，一脸惊愕和不敢相信一般的看着吕石。

　　“大哥，实在不好意思，我隐瞒了你们很多东西。不过，我认为你们不知道这些东西，应该更好一些。但现在……你们知道了，我也没什么好隐瞒的。只是希望我的情况不会影响到咱们彼此之间的关系。”吕石很认真的说道。这是一个意外，一个超出了吕石原本预期的意外。这个意外，让吕石在郑爽等人跟前，彰显出了很多的秘密。不过，既然彰显出了，那么，也就没必要再来遮遮掩掩的。这样反而显得你很虚伪！

　　“靠！老么，有你的啊！我真没想到，你混的这么好！四哥在这说话了，以后四哥的工作，就交给你了。宝石集团啊！有我的饭吃不？”罗炎兵一拍桌子，很是兴奋的说道。

　　是的，就是兴奋，好似真心的为有这么一个强悍的舍友而兴奋。

　　“哈哈，四哥，没问题！不过……丑话说在前头，我这给你们一个机会，自己给淘汰掉，这可不关我的事了！”吕石笑呵呵的说道。

　　对罗炎兵的反应，吕石很是满意和欣喜。

　　吕石不想因为自己彰显出的东西，而让兄弟们之间的关系而变了味道。

　　“你四哥我有什么差劲吗？”罗炎兵不满意的说道。笑话……以吕石跟宝石集团的关系，吕石介绍进来的。能被淘汰掉？别搞笑了！不过，罗炎兵还真的对自己很有信心。

　　能凭借着自己的本事考上东海大学，又不会自身甘愿堕落之人，毕业了，能力都不会差到哪里去。这是必然的一种关系。要不然，名牌大学为什么成为名牌大学？只看你的招生分数线定的有多高吗？

　　“靠，老四，有你的啊！你这人心眼转的就是快！现在找个好工作有多难？老么，嘿嘿……我也预定一下个位子了！”王平笑呵呵的说道。

　　“得咧，都别说了，你们毕业的时候，只要愿意，都可以到我这里来。不过，你们嘛，属于主动。对五嫂，我倒是要主动一番！”吕石看向了李怡然。

　　兄弟之间的谈笑……让李怡然的脸色也恢复了正常。当然，心里是不是也恢复了正常。这个就不怎么好考证了。

　　李怡然愕然的看着吕石，不明白吕石这到底是什么意思！

　　“五嫂的口才和待人处事的方式方法，关键还是态度，都非常的好！雪莹啊，五嫂是个人才，你可要先争取过来！”吕石笑呵呵的说道。

　　“是吗？来，妹妹，他们一帮男人让他们聊他们的去，咱们姐妹们一块儿去聊聊！”邓雪莹很是热情的上前拉住了李怡然的手。当然，这么热情的一个关键原因……这不是她们的敌人！这个原因，占据了比较大的比重。

　　李怡然被邓雪莹等人拉走了。会客室中，就剩下了吕石宿舍一帮人。

　　马骁？汗……现在貌似没人把他放在眼里。基本上吧，不当个人来看了。

　　“老么……那个，这几个人，和你什么关系？”郑爽看着吕石轻声的问道。

　　“大哥！”吕石很认真很严肃的看着郑爽说道：“如果我说，她们都是我女人，你们相信不相信？”

　　“什么？这……这太没天理了啊！老么，你天理难容啊！”郑爽没怀疑吕石的话，但这结果，很显然并不是郑爽所看到的。嫉妒羡慕恨，郑爽现在的情绪，很复杂啊！

　　“老么，这是真的吗？”白虎也悲愤的看着吕石问道。

　　“二哥，虽然我很不想打击你，但是，我这个人，真的不会说谎话，这是真的！”吕石又是很认真，很严肃的说道。

　　好吧，吕石承认，看着他们羡慕嫉妒恨的样子，吕石的虚荣心得到了一定程度的满足。吕石这才发现，原来，自己也是一俗人！

　　“我靠……老么，没天理了！真没天理了！”王平愤愤的说道。王平看吕石那眼神，有点……有点恨不得取吕石而代之的味道了。

　　“嘿嘿……哥几个，我还是那句话，谁想自杀，我跟谁急啊！”吕石嘿嘿的笑着说道。吕石现在的表情，要多得瑟就有多得瑟！

　　“不是，老么，我有点不怎么相信这是真的！”罗炎兵很认真很严肃的怀疑吕石。

　　“怎么？四哥！你相信我的话？”吕石笑呵呵的看着罗炎兵问道。

　　“这不是相信不相信的问题。而是……这能不能存在的问题。这样的情况，基本上只能生存在小说当中。连电视剧和电影上都不存在这样的情况。她们，都跟着你，不争吵吗？能甘心吗？这有太多太多的问题了！逻辑上基本上不可能！”罗炎兵很认真的说道。

　　罗炎兵，好学生啊，面对什么都有着疑惑的心态。这是一个人能不能有所成就的一个很关键的前提条件啊！

　　“四哥，我只能说，你不是我！我也不是你！你看兄弟这魅力，是你能比的吗？”吕石很得瑟的笑了起来。

　　“我靠……”罗炎兵狠狠的给了吕石一个中指……

　　“老么，不待这样得瑟的啊！摆明了要刺激我们啊！”郑爽现在正不爽呢，吕石的得瑟劲，就更让人不爽了……

　　“哎，没办法！这才叫男人啊！”吕石一副臭屁样子的说道。

　　毫无疑问的，吕石又得到了一个集体的中指……

　　吕石很开心……看来，郑爽他们并没有受到多大的影响。要说没一点影响，这是不现实的。但现在这种程度的影响，还在吕石的接受范围之内。是吕石所愿意看到的。

　　马骁的电话响了，这让吕石结束了和郑爽他们的调侃。

　　“马柏……马柏他在下面！”马骁看吕石看了过来，结结巴巴的说道。吕石和郑爽他们的说笑，并没有减缓马骁心中任何一点点的惊恐情绪！

　　“让他上来！”吕石微微一笑，很无害的那种……


第1069章 老头返回！

　　马柏有点莫名其妙也有点忐忑！

　　爷爷马骁竟然亲自给马柏打电话，并且让马柏前往宝石集团的总部大厦。

　　这是马柏怎么也没想到的。

　　而且，想到爷爷马骁语气好像很不善，马柏心中就很没底！

　　马柏现在正在积极的想着办法来报复昨天的仇恨呢。现在突然遇到这种事，马柏当然很不踏实。就好像……自己要做的事情就要暴露了一般。

　　不过，爷爷马骁的吩咐，马柏又不敢不听……马柏很清楚，自己所谓的第二继承人，甚至到什么时候能得到的股份。甚至是多少股份，都在爷爷马骁的一念之间……马柏怎么可能对爷爷马骁的话而无动于衷？

　　马柏还没勇敢到这种程度。

　　马柏被人带着来到了会客室……

　　马柏一路上都在询问一些信息。可惜的是，马柏什么信息都没得到。

　　“爷爷！”马柏看到了爷爷马骁，也看到了吕石等人，马柏心中被震的不轻。有点搞不清楚这到底是怎么回事了。

　　“跪下！”马骁看到马柏，这气简直不打一处来。脸色阴沉的可怕。

　　一生的心血啊！现在基本上算是彻底完蛋了。这让马骁怎么可能还给马柏什么好脸色看？如果南宫世家能够压的下吕石，这还好说一些。但是，看吕石的样子，马骁有点不怎么相信这一点。况且，这件事情，南宫世家那边，就算压下了吕石。转过头来，还是要收拾马家的！马家，这算是彻底完蛋了！

　　马骁很清楚这一点。

　　所以，现在马骁简直都有种把马柏直接给掐死的冲动。

　　“爷爷！您这是怎么了？他们……”马柏还不明白怎么回事呢。

　　“我让你给我跪下！”马骁看马柏这“无辜”的样子，更是生气，上前一步，狠狠的一巴掌扇在了马柏的头上。

　　马柏低下头……马上跪了下来。现在这情况，按照马骁的意思办，是马柏唯一的想法。

　　“知道我为什么让你跪下吗？”马骁看着马柏，强忍着怒气说道。好吧，其实，如果不是还有需要马柏的地方，马骁现在指不定真的当场把马柏给弄死！马骁不是那种能被亲人所羁绊住的人。

　　“爷爷，孙儿不知！”马柏很老实的说道。马柏现在确实不知道这到底是怎么个情况。

　　“不知！不知！马柏，你厉害啊！不愧是我马骁的孙子。我是来让你上学的，学知识，学本事的。你给我弄的什么？强抢别人的女朋友！你这算什么事？”马骁怒声的说道。在愤怒之下，马骁身上的恐惧，好似减轻了一些……

　　“啊……孙儿知道错了！”马柏傻眼了，怎么想马柏都没想到竟然是因为这件事情。顿时，吕石想到了现在还有吕石、李大壮等人在场。联想一下，马柏全部都明白了。只是，马柏还是有点不明白的是，吕石这帮人，怎么连爷爷都不怕？

　　“错了？错了有用吗？如果一句知道错了就万事大吉了。那还要法律干嘛？现在马氏集团已经基本上算是彻底完蛋了。这都是你惹出来的。马柏，你说，我应该怎么对待你？”马骁看着马柏，狠狠的扇了一巴掌过去。马骁感觉如果自己不做点什么，发泄一番的话，绝对是会被憋坏的。

　　“爷爷……孙儿真的知道错了！”马柏傻眼了……这样的信息，对马柏的打击实在太大了。他所依仗的东西，全部都消散了……这让马柏有种天已经塌下来的感觉。

　　像马柏这样的人，失去了支撑的力量。他……什么都不是！

　　“哼……你对我说没什么用！”马骁冷声的说道。

　　“吕……吕先生，我错了！请你饶了我吧！”马柏转头看向了吕石，变成了跪倒在吕石身前的模样。

　　“呵呵，这也不关我的事！我五哥才是正主！”吕石指着李大壮轻笑的说道。刚才那副画面，让吕石看的很过瘾呢。

　　“对不起！”马柏看向李大壮，这一次，是无比惊恐的把头给低了下来。

　　如果说昨天马柏只是抱着好汉不吃眼前亏的意思在忍着的话，现在，失去了支撑力量的马柏，就是带着无限的惊恐在恳求李大壮的原谅了。

　　“滚吧！”李大壮只是轻蔑的看了看马柏，轻轻吐出了一个字！

　　这连续的经历，让李大壮很清楚，对马柏……根本不需要多说什么了。

　　不说马柏失去了支撑力量之后，根本没有了嚣张的资格，就算马骁这样的人，能不能饶的了马柏，都还要另说……李大壮不想脏了自己的手，同样也不想脏了自己的眼睛。

　　马骁看向了吕石……

　　“滚吧！这已经没你们的事了！”吕石摆摆手的说道。

　　确实如同吕石所说，往后没马骁什么的事了。最起码他们不可能再跟吕石发生什么交集了。剩下的事情，是吕石跟南宫世家的事情。

　　“哎！哎！”马骁忙不迭的答应着，然后不管马柏直接往外走去。马柏爬了起来，连忙的跟了上去。

　　远远的，貌似能听的到马骁对马柏愤怒的叫喊声。

　　吕石等人相视一笑……

　　“老么，虽然我这么说会有点见外了。但这是我的心里话，谢谢你！”李大壮看向了吕石，很认真的说道。

　　“靠！五哥，你这是看不起我是吧！”吕石笑骂的说道。

　　“后续的，不会对你造成多大麻烦吧？”李大壮很想说，出什么事，我怎么怎么样，但李大壮清楚，貌似后续的问题，已经不是自己能够参与的了。

　　“放心吧，没什么的！”吕石拍拍李大壮的肩膀，笑呵呵的说道。

　　接着，吕石故意岔开了话题，大家相互打屁了一番，等李怡然跟着邓雪莹等人回来。郑爽等人这才离开了。

　　“喝茶！”周柔把一杯茶放在吕石跟前，对这站在身后给吕石按摩的秦可欣微微笑了笑。

　　吕石端起茶杯，轻轻喝了口茶水。

　　“哥哥，南宫世家啊！这可是五大世家之一，而五大世家，都是准圣地层次的势力！如此做，会不会彻底激怒南宫世家？”谷莹看着吕石说道。随着众人的成长，一些江湖上的信息，大家也都清楚了。就好比这五大世家，都是准圣地层次的存在。都存在着一位金丹大圆满层次的超级强者。

　　“没什么！第一，在这件事情上，我不能容忍因为什么狗屁南宫世家而压抑自己的怒火，这是我所做不到的。触动了我的逆鳞，就必须要见血。第二，和东海朝圣阁的矛盾其实是跟南宫世家连接在一起的。我估摸着，其实早晚都是会跟南宫世家有着一战的。基本上也就是咱们跟东海朝圣阁爆发冲突的时候。所以，现在跟南宫世家如何，都可以不用太在意。”

　　“另外还有一点，我现在也想看看，单独一个南宫世家，敢不敢招惹咱们问天宗！”吕石微微笑了起来。

　　“那既然如此的话，我们是不是再加一把劲，让马氏集团彻底消失？”邓雪莹笑着问道。

　　“这个倒不必，在没有跟南宫世家彻底摊牌之前，没必要把我们往不占理的一方推！这个世界是一个拳头为尊的世界。而在两个拳头差不多的情况之下。这就涉及到摆事实，讲道理等等东西了。我们，要持续的站在制高点上！”吕石嘴角含笑的说道。

　　吕石心中其实已经有着无比的紧迫感了。

　　东海朝圣阁、南宫世家！还有那隐藏起来的血影教……这些存在，都基本上是跟吕石不死不休的存在。而这些势力的强大程度，如果说没人吕石感受到任何压力。这绝对是自欺欺人的想法。

　　所以，吕石要提升自己！并且要快速的大幅度的来提升自己。

　　不拥有最强战力，吕石始终都要处于一个被动的位置上。而这是让吕石感觉很不舒服的。

　　而想要快速的大幅度的提升，就需要海量的能量。在这方面，能够满足吕石需求的。貌似就只有南非那边的山谷了。

　　不管是别墅区近海海底的那个怪物或者很有可能存在的一个还没被发现的修真空间，或者北极那个庞大怪兽。这些都满足不了吕石的需求。只有南非那边的山谷，才是吕石希望之所在。

　　“什么？老头回来了？好，我马上回去！”和邓雪莹等人聊着天，正想发展出一些运动出来呢，却突然接到了大师兄的电话。

　　吕石感叹，真是想什么来什么！

　　如果老头带着三个老不死的回来。那么，吕石的任务就很重了。

　　必须要把这三个老不死的给拉拢到问天宗中来。这样，吕石才能够有立足点去和东海朝圣阁、南宫世家对抗的本钱，也会让问天宗的生存问题，不再是一个问题！

　　“老头回来了！我们回家吧！”吕石挂断了电话，笑呵呵的说道。

　　“师父回来了？不知道请没请到人呢！”谷莹脸上也带着笑容。说实在话，谷莹感觉，老头不在的时候，心里一直都不踏实，充满了各种各样的担心！

　　“一定请到的。在这一点上，我还是很相信老头的能力滴！”吕石很自信很笃定的说道。确实，有的时候，老头其实就是吕石所崇拜的对象和追赶的目标。在某种程度上，给吕石提供了源源不断的动力！


第1070章 配合上轨道！

　　“师父！”面对老头，吕石很恭敬很乖宝宝的叫了一声师父。

　　只是一双眼睛却是毫不客气的看向坐在老头身边的三个老头。

　　“嗯，小石头啊！”老头轻轻点了点头，虽然老头很清楚吕石为什么这么正式的称呼自己师父。但老头，嗯，心里感觉还是挺爽的。

　　另外，也不忘记给吕石使个眼色，把这三个老不死的拉到问天宗中来。

　　老头很明白自己这三个好友都是什么性格和追求，而自己能摸清他们的性格，却给不了他们的追求。所以，老头实在不好意思开口说这样的话啊！能把他们三人请来压压场子很简单，但想让他们三人也加入到问天宗中来。这就不是那么简单的事情了。

　　所以嘛，老头只能把希望寄托在吕石的身上。同时，老头也想看看，自己这个小徒弟，到底会不会给自己再一次的带来惊喜。

　　“师父，您回来了。这三位前辈是？”吕石很疑惑的问道。

　　“哈哈，来来，我给你介绍介绍，这三位都是师父我的生死好友。想当年……嗯，有空再好好跟你说。这位呢，是你无痕师伯、这位是你速源师伯，这位是你张三火师伯！”老头一边介绍，一边对吕石眨眨眼睛。

　　吕石心领神会，同时，脸上表情很是恭敬的说道：“弟子拜见无痕师伯、苏师伯、张师伯！”

　　同时，对这三人的相貌，吕石也是牢牢记在了心里。

　　无痕师伯，头发很长，随意的飘落着，同时，胡子也很长，全部都是白色。就像是故事当中的老胡子老头，仙味很浓！给人很和善的感觉。

　　苏师伯又是另外一番形象。光头，连胡子都没有，干干净净的。身体粗壮，看上去倒是比较年轻一点点。不过，就是有点像和尚的样子。

　　而张师伯呢，头发是黑色，不长也不短，面貌平凡无奇，身体也属于平常样子。但偏偏一身火红的衣服，很是扎眼。

　　总之，三人都是各有特点。

　　但不管三人在外表上有着什么样的不同。相同的一点就是能够在他们三人身上感觉的到那种只有在老头身上才能够感觉到的气息。金丹大圆满，毫无疑问，这三人都是金丹大圆满的存在。

　　一想到这里，吕石就不得不激动异常！

　　算上老头，四位金丹大圆满的存在啊！这已经超出了天山圣女宗金丹大圆满层次的人数。如果三人加入到问天宗，那么，在核心和最高端的战力上，问天宗就能一跃成为超越了天山圣女宗的存在。这……这代表着，不言而喻了！

　　就算为了实现这样的美好，吕石也要努力再努力的尝试一番。况且，吕石现在掌握的东西，自信还是比较有吸引力的。只要这三位师伯能够像老头所说的那般，都是苦修士……那么，吕石的成功可能性，就不会太低！

　　“哈哈，老郝，这就是你那赞不绝口的小徒弟？呵呵，不错不错啊！我都有点嫉妒了！”白胡子的无痕很认真看了看吕石，接着哈哈大笑的说道。

　　“你这个白毛，我警告你，你敢打我徒弟的主意，我跟你急！”老头很不客气的说道。一副很警惕的样子。

　　“老郝啊！你这是对待好友的态度吗？”无痕很不高兴的说道。不过，看无痕那眼睛转悠的样子，老头的警告，看似并没有警告错啊！

　　“不过，小伙子倒是很不错……咦？”苏源正笑眯眯的说着，但突然之间，无比惊奇的看向了吕石。

　　同时，吕石也感觉到了在自己身周，有着一股异常强大的神念之力。吕石顿时明白，这是苏师伯在探查自己呢。

　　不过，上次老头的试验，已经告诉了吕石由莫名石头而带来的这种莫名其妙的能力。排斥别人的探查，第一时间查探到对方的探查。

　　其实苏源的神念力何等的强大？如果想要强行的探查吕石，还是能做到的。毕竟两者相差实在太大了一些。但想要让吕石对这一点也不知晓，很显然，苏源根本办不到！

　　吕石也逐步了解了这方面的能力……这种能力说白了，也就是一种示警的作用。告诉吕石有人在探查自己而已。至于阻挡的作用。倒不是很大。

　　但这能力，说起来，已经够逆天的了。在某种情况之下，能够给吕石的帮助，甚至比一些特殊的技巧还要大！

　　“哈哈，老苏啊老苏！你这吃瘪了吧？还是做长辈的呢，随随便便就探查晚辈。我是不是可以说你为老不尊？”老头倒是明白苏源遇到的是什么情况，脸上带着戏谑的笑容说道。

　　“怎么回事？”张三火看向苏源……就像老头所说的，长辈去随便的探查晚辈，这是……很不礼貌也是很掉份的事情啊！

　　“别提了……这小子有点邪门，我的神念之力，刚刚临近，就被阻挡了下来。虽然阻挡的力量不是特别强大，但毫无疑问的。这小子绝对感觉到了。”苏源很郁闷的说道。脸上稍稍有点尴尬之色。是啊，一个做长辈的，去探查一个晚辈。还被这晚辈给察觉到了。这……这很让苏源难堪啊！

　　“还有这种事？是够邪门的。不过，老苏啊！咱们认识也不是一天两天了吧？我怎么没发现你还有着这样的爱好呢？”张三火嘿嘿的笑着说道，脸上全是戏谑的表情。那啥……这样的事吧，其实，基本上都快成为他们这些站在最顶端之人见到晚辈什么的第一要做的事情了。但是，以前没被探查的对象察觉到啊！这有没有察觉，结果可是完全不同的。

　　“老张啊，你这就不知道了吧，这可是老苏的特点啊！”无痕也跟着起哄的说道。

　　“你们有完没完了？你这人家小子好像没在意嘛！嗯，小子……小石头是吧，没怪师伯吧？”苏源对无痕和张三火特别是对郝元山实在是有点不满，不过，吕石的态度，还是让苏源有点“安慰”！因为苏源没从吕石身上看到过任何不满之色。

　　“苏师伯不必把此放在心上，弟子没有任何不满。另外，弟子知晓，这貌似是你们这种层次的大人物的习惯了！”吕石很恭敬的说道。

　　“你们听听，听听，习惯，习惯你们懂不？你们都这么一把年纪了，还没一个小孩子明白呢！”苏源老怀大慰，对吕石好感大增。

　　“小石头倒是会说话……不过，你讨好了你苏师伯，就不怕我跟你无痕师伯生气？你这话，可是落了我跟你无痕师伯的面子呢！”张三火看着吕石，貌似很生气的说道。

　　“张师伯说笑了……如果诸位师伯之间的关系这么经不起考验的话，几百年下来，你们怎么可能还依然能够相聚在一起？”吕石微微一笑的说道。

　　“哈哈，说的好！说的好啊！一晃都几百年的时间过去了啊！如果不是老郝这一次相邀，咱们什么时候才能再见一面啊！等到咱们有人大限到的时候吗？”无痕很有感慨的说道。

　　“小子说的不错！刚才的事情就算揭过了。不过，你身上有着什么秘密？”张三火看向吕石，对苏源的遭遇，这到底是因为什么而起，张三火实在是好奇的很。

　　“是弟子莫名其妙进入修真层次之后所莫名其妙拥有的能力，其实弟子也不甚明白！”吕石恭声的说道。这话吕石没说错嘛！这样的能力，本来就是莫名其妙得来的。

　　“好了好！老张啊！揪住一个晚辈的隐私不放，这才多长时间不见，你什么时候变的如此模样了？”老头看张三火还想说什么，连忙开口的说道。

　　“老郝啊！你这小弟子，不一般啊！修真层次？已经是金丹初期了？”张三火惊奇的打量着吕石说道。

　　“呵呵，什么金丹期，算是筑基期吧！”老头微微笑着说道。

　　“筑基期？”这次不仅仅是张三火惊奇了，苏源和无痕也是无比惊奇的看向了吕石。就好像……好像要把吕石的一切都给看透一般。但很显然，在没有神念力的帮助之下，三人根本做不到把吕石的一切都看透彻！

　　“你确定自己没乱说？”苏源很显然的看向了老头。

　　“笑话！我这话能乱说吗？”老头很严肃的说道。心中却在想着，好吧，我是没说谎，但俺却是把你们朝着一些方向上引……

　　“小石头啊！你过来，你介意让师伯看看你的情况吧？”张三火则是对吕石摆摆手，笑眯眯的说道。筑基期的修真者，就像地球上在修真消失之后没出现过元婴期的修真者一样，筑基期的修真者，也同样没出现过。那么，筑基期修真者的出现，是不是意味着……

　　这不得不让张三火多想。没办法，三人大半生的时间都在寻找晋级的道路当中。一直都是毫无收获。现在却意外有可能有发现一点契机。三人怎么可能放过？

　　“这是弟子的荣幸！”吕石微微一笑，来到了张三火的身边。

　　好吧，吕石心中把老头给陈赞了一番。老头的配合实在太好了。看看，现在问题的轨道已经上了吕石设定好的路线上了。剩下的，就看吕石的了！能不能成功，关乎着的可就太大，太广了！


第1071章 恳请加入！

　　看着张三火的手放在自己手腕上。

　　吕石并没有任何紧张。

　　虽然这代表着吕石把自己的小命放在了张三火的手掌中。

　　不过，想一想，如果张三火有歹心的话，根本不需要如此，动动手指，都能要了吕石的性命了。

　　而让张三火探查一番，是吕石下一步所必须要有的步骤。

　　吕石“敞开心扉”，张三火也把吕石的情况给看了个清楚。

　　那因为不足而暂时不到金丹期的金丹，还有泥丸宫中的婴儿轮廓。特别是泥丸宫中那婴儿轮廓，让张三火瞬间激动了起来。

　　元婴！

　　毫无疑问，这就是元婴！

　　虽然按照典籍上所说，元婴应该是存在于丹田当中的。但是……这毫无疑问是元婴啊！应该是有着借鉴意义的。而张三火他们，说白了，现在不就是需要一个契机吗？只要出现一点点的契机，他们就能一通百通的顺利走向下一步！

　　张三火脸上激动的表情，让一直在关心着这一切的无痕和苏源两人也是露出期待的神色。

　　看到张三火睁开了眼睛，无痕和苏源都关切的问道：“怎么样？”

　　“你们自己看吧！”张三火眉头微微皱在了一起。激动劲过去之后，张三火发现，自己并没有寻找到什么契机。但是……那是元婴，还没成长起来的元婴，张三火还是能够确定的。

　　“小石头啊！来来，让无痕师伯看看！”无痕脸上露出很“和蔼”的笑容说道。

　　“师伯们请便！其实弟子也想要让师伯们解惑呢！”吕石微微一笑，很是“大方”的说道。在莫名石头不会让他们看到的情况之下，吕石完全可以把自己的一切都展现在三人的跟前。

　　无痕笑眯眯的和张三火一样，捏住了吕石的手腕观察了起来。

　　接着就是苏源……

　　只是，再之后，三人的表情就基本上变的一模一样了。都是一副皱眉的样子。

　　“师伯……你们，能不能给弟子一些建议？”吕石很认真很期待的看着无痕三人说道。

　　“老郝……你应该早就知道是这样了吧？”苏源没回答吕石的话，而是直接看向了老头。

　　“嗯，我早就知晓了。但是，我想不出这到底是为什么！你们还记得，咱们以前闯荡‘那个地方’，我得到的一块奇异的石头吗？我只能说，小石头融合了那块奇异的石头！”在吕石心中诧异的同时，老头不仅仅把莫名石头说了出来，同时，也把融合了莫名石头之后，吕石身上一切的变化都说了出来。

　　“我只能说，这些，都是那莫名石头所带来的。再多的，我也解释不了！”老头最后微微苦恼的说道。

　　吕石看老头脸上苦恼的表情，并不输装出来。看的出来，老头在这方面，应该也是非常困惑的。同时，老头的话，也让吕石明白了。想吸收无痕三人加入到问天宗中来。有所隐瞒的话，这是绝对不可能成功的。三人都是人老成精的地方，吕石话中不可能没有漏洞或者说一些事情上逻辑上是完美的。只要不完美，到时候，隐瞒了什么……就会成为什么样的障碍。

　　当然，吕石更相信，这是老头在告诉吕石，他跟无痕三人的关系，已经铁到了什么程度。

　　“是这样！这么说来，这一切都是那莫名石头所带来的变化？”无痕喃喃的说道。

　　“应该是没错了……那莫名石头，是一个关键所在！”苏源也点头的说道。

　　“小石头，你快速晋级的条件。只是能量？缺少能量？”张三火则是直接的很，看着吕石问道。

　　“回张师伯的话，从目前来看，弟子晋级的唯一障碍，就是能量。只是，弟子所需要的能量，实在太多太多了。”吕石很老实的说道。在主要的目的之外，吕石还有着一些其它的目的呢。那就是看看能不能在三人身上得到一些好东西。

　　当然，现在能被吕石认定为好东西的。除了宝器之外，那就是能量！拥有能量的一切东西！

　　“哈哈，那不就简单了……无痕、老苏，咱们等，等小石头达到了那个层次，小石头自然就能帮助到我们了！”张三火哈哈大笑的说道。

　　“说的也是……不过，按照这样常规的方式方法，还不知道需要多长时间呢，会不会我们的大限到了，小石头还没达到那种层次上？”无痕看着吕石，喃喃的说道。

　　“这太简单了……我现在明白为什么老郝让我们带上蕴含能量的见面礼了。还越多越好。幸好我没藏私……只是，我这太长时间没走动了。东西都被我自己被消耗的七七八八。但是，总算还剩下一些。就送给你吧！”苏源微微笑了笑，微微一挥手，就出现了三个瓷瓶！

　　吕石接过瓷瓶，瓷瓶是特制的，就算现在吕石拿着瓷瓶，除了能够感受到丝丝的凉意之外，其它的什么也感觉不到！

　　然后，吕石看向了苏源！

　　“哈哈，这是真正的修真丹药……是我在‘那个地方’得到的。你师伯我身上就这么三瓶了。每一瓶十粒！每一粒蕴含的能量，基本上有筑基期顶峰层次修真者的全部能量吧！换算一下，稍稍比天级九阶顶峰的古武者能量多出一点点！”苏源笑眯眯的说道。

　　吕石心中大喜！

　　比天级九阶顶峰层次的能量还要多一些！这不代表着自己可以得到二十个天级九阶顶峰层次的全部能量？莫名石头吸收丹药中的能量，是没有截流的！这对吕石来讲，是一笔非常庞大的财富了，这能够让吕石古武异能度晋级到天级九阶顶峰的层次！

　　而达到天级九阶顶峰层次的五行异能，按照估计，能够让吕石基本上无视任何金丹初期的修真者！更何况……还有无痕师伯和张师伯呢，如果也能拿出这些丹药的话……就算达不到金丹初期的层次。也绝对能让五行异能下的五色圆球有威胁到金丹中期修真者的能力。这代表着什么，不言而喻！

　　“多谢苏师伯！”吕石很诚心的说道。能量啊，这可是吕石的最爱了……吕石能不诚心吗？

　　“哈哈，老苏还真是着急！不过，这倒是一个好办法，可惜，你我基本上都是一样的情况。眼看着‘那个地方’要重新开启了。谁还留着东西不用啊！还真没剩下多少！小石头，接着！”无痕微微笑了笑，仍给吕石一个瓷瓶！

　　吕石看向了无痕师伯……

　　“别看我的数量比老苏少，但质量高啊！这瓷瓶中，只有两粒丹药，但每一种都有金丹初期修真者的能量。对你应该有帮助的吧？”无痕微微笑了笑。

　　吕石大喜！笑话，怎么可能没有帮助！就算九成的能量要被炼体那边拿去。也要分一半给泥丸宫那边，但就算剩下的二十分之一，这也是很庞大的能量了！远远高于苏源刚才拿出来的那三个瓷瓶！面对如此庞大的能量，吕石很满意，非常非常的满意。

　　“多谢无痕师伯！”吕石很真心的说道。

　　“没想到无痕你还留着这样的东西……也对，你上次貌似是我们之间收获最大的一个。小石头，你张师伯赶不上你无痕师伯的大手笔。我这边只有一瓶丹药。质量上大概有天级九阶顶峰层次古武者能量强度的两倍。算上来，总量上还追赶不上你苏师伯呢。不过，这已经是你张师伯最后的收藏了！”张三火笑呵呵的把一个瓷瓶仍给了吕石。

　　“哦，对了，这里面，只有八粒丹药！”张三火看吕石疑惑的样子，解释的说道。

　　“多谢张师伯了！师伯能有这个心意，已经让弟子很是感动了！”吕石很认真的说道。

　　少吗？对比之下是有点少了。但是……算一算的话，这八粒丹药，都可以低得上一千多特殊物品所蕴含的能量了！

　　说起来，这八粒丹药，比上万件特殊物品蕴含的能量还要多啊！

　　吕石突然发现，嗯，貌似和自己现在的需求相比，以前能够带个吕石很大惊喜的特殊物品，如果不是数量非常的多，貌似帮助已经不是很大了。

　　“这些东西，能让你到什么层次？”张三火看着吕石问道。

　　“达不到金丹初期！”吕石实话实说的说道。

　　张三火脸上有点失望……

　　“不过，三位师伯请放心，我吕石只要能够达到那一步，一定不会忘记了三位师伯的恩德！”吕石很认真的说道。

　　“哈哈！好！”苏源哈哈大笑的说道。倒是丝毫不掩饰自己心中所想。

　　“嗯！”无痕则是满意的笑着。

　　张三火轻轻点了点头，对着老头笑了笑……

　　“不过……三位师伯，你们也应该知晓，我们问天宗就要成立了。而弟子呢，产业比较多，在乎的朋友和亲人也有不少。但弟子呢，仇人实在不少。而他们的强大，不仅仅让弟子很担心问天宗能不能存在下去，更担心自己能不能坚持到走到那个层次！”吕石接着很苦恼的说道。

　　“什么意思？”苏源看着吕石微微皱眉的说道。

　　“弟子恳请三位师伯能够加入到问天宗中来。弟子保证，绝对会把一切能够知晓的东西，都告诉三位师伯！另外，弟子还发现了另外一个能让我们一飞冲天的契机！”吕石很认真很笃定的说道。

　　苏源三人则是愣住了……


第1072章 各种证明！

　　“好哇，老郝，如果我所料不差的话，这是你们师徒两人联合设下的圈套吧？”苏源眼睛一瞪，脸上很是不悦的看着老头。

　　“老郝啊！你难道不知道咱们兄弟都是什么性情？”张三火也有点恼火。

　　无痕则是直愣愣的盯着老头，很显然，在等待着老头给出一个说法来。

　　“诸位师伯，师父只能说是默许弟子这么做，但主谋却是弟子，而不是师父。其实，师父，也是希望能够和你们能够朝夕相处，共同进步。师父总跟我说起三位师伯的种种。师父的心愿可以理解！”吕石开口的说道。

　　吕石已经看到老头那疯狂的眨眼了……很显然，老头对苏源三人的问题，有点不能应对。

　　“是你？你师父应该跟你说起过我们三人追求的都是什么吧？难道你能给予我们这些不成？”张三火看着吕石，声音有点冷。

　　三人都是成精的人物，稍稍思考一下，就能明白，吕石敢说出这样的话，他所依仗的到底是什么！马上就说到了点子上。

　　“不知道刚才弟子自身的情况，是不是比你们在深山当中苦修要更有希望的多？”吕石并没有慌乱，而是很沉稳的说道。

　　“哼……如果单凭这一点，远远不够。你只是一个希望而已。而你自身的成就，老郝一定能获得一些东西。而以我们和老郝的关系。就算我们不答应这个要求。也一样能够共享这份成果。这比我们要加入什么问天宗要好的多吧？”无痕冷声的说道。

　　“无痕师伯此言差矣……”吕石则是微微笑了笑说道。

　　“那你给我解释一番！”无痕眯缝起眼睛微微笑了起来说道。

　　“首先，我现在的情况，并不是非得要达到那个层次，才会有收获，就像我现在的变化一般，谁能肯定的说，一定是某个时间某个阶段才能怎么怎么样呢？这个谁也不准。”

　　“其次，问天宗的成立，就标志着只要是问天宗的人，时时刻刻都要为整个宗派的利益来着想。如果我有着能够使得一个金丹大圆满又晋级到元婴期的可能。那么，我首先绝对是先考虑宗派之内的人。就算宗派之外关系再怎么好。俗话说，都是要留上一手的。”

　　“当然，我这不是在威胁三位师伯，弟子也不敢如此。我只是就事论事而已。虽然三位师伯是闲云野鹤一般的神仙人物，但我相信，三位师伯对一个宗派会如何，应该是有所研究的。纵观这么多的宗派，哪一个不是把自己核心的东西捂的严严实实的？轻易不会透露？”

　　吕石很认真很严肃的说道。

　　“就这些吗？小石头，你要明白，到时候，我们一定会得到的。你相信还是不相信？”苏源看着吕石，脸上带着似笑非笑的表情。

　　“苏师伯的话很有道理。原本吧，我还需要一些其它的口舌，然后从个方面入手，甚至坚持长时间的来实现这个设想。但是……现在不同了。只要三位师伯能够答应加入问天宗中来，我会带你们去一个地方。那个地方，我百分之百的肯定，一定有着能够让你们晋级到元婴期甚至是更高层次的东西。”吕石沉声的说道。

　　“石头……有这样的地方吗？”老头狐疑的开口了。说到这个份上，老头感觉想打动自己这三个好友，基本上是不可能的。而吕石如果不甘心之下，胡乱说一个假的信息，那么，就算暂时成功了。最终还是会失败，甚至会引发一些不可预知的后果。所以，老头在这个时候，已经不可能继续保持沉默，完全把一切都交给吕石来处理了。

　　“师父，这是我在您去寻找三位师伯的时候刚刚发现的！”吕石对老头说道。

　　“哦！”老头继续沉默去了……

　　虽然吕石很“调皮”，但老头知道，吕石在场合上的把握还是很到位的。在这个时候，吕石绝对不会把根本不存在的东西拿出来的。

　　“那么……是不是那里存在着很大的危险，你单独一人，甚至是加上老郝都得不到哪里的东西？哼……实话告诉你，所有的人都知道，在‘那个地方’也存在着能够让我们晋级到元婴期的东西。但可惜的是，不还是依然没有人能够得到？甚至是除了金丹期的区域，哪里都去不了。只能看，摸不着的东西，你也拿出来作为吸引我们的条件？真是笑话……”无痕看着吕石，微微摇头的说道。

　　“无痕师伯……那么，如果我能够保证我说的地方和你说的‘那个地方’根本不同呢？”吕石看着无痕严肃的问道。

　　“很简单，只要如此，那么，我张三火加入到你们问天宗中！”张三火回答了吕石的话，很是笃定……

　　“算我苏源一个！”苏源也微微笑着说道。

　　“真的像你所说的话，我貌似根本没拒绝的理由！我的追求，就是完成无数前人所没有达到的层次。从你这里能够得到的话，我何必还要在深山当中去面对孤独呢？”无痕看着吕石，也是非常认真的说道。

　　老头不由得看向了吕石……

　　嗯，老头没想到这三个老不死的，在这方面如此的坚持。而为了追求这个，竟然甘愿“牺牲”如此之大。这超出了老头的预料。

　　另外，老头也很担心，吕石所说的那个地方，就是海底的那个地方。虽然说老头也认定海底的那个地方，很不一般，也许会有所发现。但可惜的是，这只是有可能而已。是不是真的会如此，老头根本肯定不了。而吕石所说的很笃定的样子呢。

　　好吧，老头判断吕石应该不是说近海海底的那个地方。但老头就是担心……

　　成败，就是此刻啊！

　　能不能吸收这三人加入到问天宗，这对问天宗的影响实在太大了。

　　“我等的就是三位师伯这样的话，我相信，三位师伯都是一言九鼎的人物，绝对不会轻易的下承诺，但只要是承诺了，就绝对不会有假！”吕石笑着说道。

　　“小石头，你直接说就可以了。我们这张老脸，还不至于在你跟前说话不算话！”张三火看着吕石笑呵呵的说道。

　　“那好，我发现了一个山谷。这个山谷并不是自然形成的。而是一种类似于巨大飞行器的高科技东西砸下来所形成的一个山谷。而在高科技之外，每一处地方，都有着修真者的痕迹。这是我从周围收集到的特殊金属板，三位师伯你们可以感应和分辨一下！”吕石一挥手，三块特殊金属板同时稳稳的飞向了无痕、苏源和张三火！

　　“当然，师父你也是！”吕石又一挥手，又是一块特殊金属板飞向了老头。那啥……老头那眼睛中的看渴望和好奇，吕石不可能看不到啊！

　　“这是什么金属板？合金？这不是单一的金属！”苏源看了看手中的特殊金属板严肃的说道。

　　“确实有着修真的气息……”无痕则是微微眯缝着眼睛，感应着特殊金属板上的气息，点了点头说道。

　　而张三火则是手中突然冒出了一朵火焰。吕石虽然没感觉到任何灼热的感觉。但是却能肯定，张三火手中的火焰，绝对非常非常的不一般！

　　只是，在这火焰之下，这金属板好似根本没有任何影响似的。要说要融化的迹象，这是根本不存在。

　　“这金属板……熔点好高！”张三火手中的火焰顺眼就消失不见，接着张三火很是感叹的说道。

　　而老头那边，把金属板抛起来，然后，手中飞射中一道强烈的剑气，击打在了这金属板之上。只听到一声金铁交鸣之声……

　　金属板掉落在地上，竟然没有任何痕迹留下来！

　　“我的老天！”老头则在那边大惊小怪的叫道。

　　不过，当大家的目光都注视到老头手中的时候，顿时都愣住了。

　　因为老头手上那一把和吕石众师姐师兄拥有的软剑一模一样的飞剑……上面竟然有着一个很明显的凹口！

　　老头手中的可是上品灵器啊！就这么一碰之下，就出现了如此大的损伤……这……这是大家所根本没想到的。就是吕石也没想到这金属板竟然坚硬到了如此程度！

　　“这……这东西！老张，熔点真的很高？”老头看看手中的飞剑，然后又看向了张三火……

　　“别想了，想要融化这东西，貌似真的有点不可能。以我们现在的能力，根本就办不到！”张三火微微摇头的说道。

　　“我的老天啊！如此好的东西，难道就真的不能运用不成？”老头脸上满是遗憾之色的说道。

　　“确实可惜了！”苏源深以为然的说道。脸上也是带着深深的遗憾之色。

　　“试试看吧，如果能成功……单凭这硬度……”无痕没再说下去，但意思和前景，都出现在大家的脑海当中！

　　让人忍不住有点激动之色。

　　“小石头，继续说下去！”老头看向了吕石，认真的说道。

　　“师父，三位师伯，首先，我真不知道这特殊的金属板熔点这么高，也不知道这金属板硬度竟然达到了这种程度上。”吕石一脸无奈之色的说道。可以说，这样的情况，完全出乎了吕石的预料之外……


第1073章 师伯，你没穿内裤！

　　老头摆摆手，脸色严肃的说道：“金属板的问题就先到这里，你先说一下后面的具体情况！”

　　“你三位师伯能不能加入到问天宗中来，你接下来的话，很重要！”老头又加上了一句。

　　而无痕、苏源和张三火都没反对老头的话，而是直接来了个默认！

　　“这些金属板散落在山谷周围的山壁之上，散落的形态各种各样。这也是我判断山谷底部的东西，是直接砸出这山谷的依据之一！而在山谷底部……可以说到处都是散落，大小不一的这些特殊的金属，而在那里，修真的气息更为浓厚！”

　　“而在其中一个最大的由这种特殊金属组成的主体上，我判断出这应该是一个飞行器！只是这飞行器是蕴含着科技和修真这两方面而已。而在这主体之内，科技的痕迹也很明显。但是，在这主体当中，却有着两个地方最为特殊……”

　　“一个是一个类似密室之类的地方。这个地方，使用的又是跟这特殊金属板中的金属完全不同的东西。反正整个飞行器受损都非常严重。但那密室好似没受到什么影响，应该是非常非常坚硬的。但是，在这密室之内，却有着一个已经死亡不知道多长时间的人。我可以判定这个人，就是飞行器的主人，更是一个强大到我们不可想象的修真者！”

　　“而在这修真者的手指上，有着一个储物戒指！能够拥有如此飞行器的一个修真者，他随身携带着的储物戒指。这里面，到底有什么？但不管有什么，他修行的方法，或者说其它的修行功法，有很大的可能性存在于其中。”

　　“另外一处特殊的地方，其实应该就是这飞行器的动力系统。这里也有着科技的痕迹，但是，动力的源泉，却是一块巨大的石头，而在这石头当中蕴含着庞大到不可思议的能量！我没办法形容这东西蕴含的能量数量到底是多少。只能说非常非常的多！”

　　吕石比划着手势，来表达着那石头，哦，立方体石头当中所蕴含着的能量到底有多少。

　　“那你所说的困难在哪里？你又是如此进入那主体之内的？”苏源看着吕石问道。

　　“首先，我并没有进入到这主体之内，而是我观察到的！”吕石笑着说道。

　　“笑话……你来感受一下！”无痕把手中的特殊金属板扬起说道：“这上面，有着一丝丝抵挡我神念力的意思。而我相信，一个相对完整的由这特殊金属板组合而成的主体上，那么，这种阻力应该更大一些。而以你神念力的强度，阻挡的力量会更大一些，所以，我不认为你能够把这一切都看的清楚！”

　　“无痕师伯的怀疑很有道理。但是弟子，并不是依靠神念力来感应到的。”吕石微微笑着说道。

　　“那你告诉我，你是用什么感应到的？高科技仪器吗？高科技仪器不能感应到的地方，多的是！”无痕看着吕石沉声的说道。

　　“当然不是高科技仪器什么的。”吕石微微摇头，接着泥丸宫中的婴儿微微挥动手臂，然后，真元力就转化成了透视异能。

　　然后，吕石微微一笑说道：“无痕师伯……倒是很有特点，不穿内裤！苏师伯也挺特别的，大红的内裤……今年是苏师伯您的本命年吗？张师伯嘛……”

　　“行了！小子，停下吧！我们相信了！”张三火连忙摆手的说道。无痕和苏源两人脸上震惊的表情，已经充分的告诉着张三火，吕石貌似都说对了！并没有什么错误的地方。靠，这小子邪门啊！自己也没穿内裤……奶奶的，被这小子说出来，这不是太那个啥了？

　　“无痕师伯，苏师伯……不知道小子说的对还是不对？”吕石微微笑着说道。

　　吕石可以肯定，自己刚才的探视，他们绝对感觉不到。只是，吕石也发现，自己的透视异能不能透视到他们身体内部去。看来，还是有所局限的。但是……如果伴随着一直成长的话，这透视异能会成长到什么程度？吕石不由得无限期待了起来……

　　“你……你这是什么能力？我根本没感觉到有人在探视我啊！”无痕震惊的看着吕石，满脸都是不敢相信的神色。

　　“我也没感觉到！小子，说话！”苏源有点恼羞成怒的样子。这小子，你证明就证明吧，为什么偏偏选择说什么内裤……一看到现在老郝笑的合不拢嘴的样子，苏源就有点很无语……

　　“是一种异能能量！我称呼它是透视异能。我就是依靠，这种能力来探查到那主体当中的情况的。现在，三位师伯……应该相信了弟子的话了吧？”吕石微微笑了笑说道。

　　“相信相信了！那么，你告诉我，困难是什么？”张三火摆摆手的说道。嗯，还是别在吕石的这种能力上纠缠了。谁知道这小子又能说出什么话来？谁……谁还没点秘密不想别人知晓的嘛！

　　“这里，有一条蟒蛇！很长很粗的蟒蛇！这蟒蛇的实力，很强很强！而且，智慧程度很高。弟子差一点就上了这蟒蛇的当而饮恨当场了。而这蟒蛇，时时刻刻都在吸收着那石头当中的能量！蟒蛇对我的出现，很是反感……不允许任何人靠近那山谷底部。所以……我无功而返了。”

　　“想要得到那山谷中的一切，就需要我们先把那蟒蛇解决掉。三位师伯和师父联手，也许能解决那蟒蛇！但是不是肯定如此，弟子不能肯定。但绝对比我跟师父两人成功率要更大一些。”

　　“那么……三位师伯，听了弟子如此说，你们要不要加入问天宗呢？当然，我可以带你们去那山谷中看看，等真正的证实了这一点，你们再做决定也不晚！”

　　“但有些话，弟子必须要说出来。我们成立问天宗，是因为我在外发展了一些力量。师父不想就此把这些力量分散掉，消失掉。想彻底吸收起来。也好有点依靠……而我想到三位师伯，第一很简单，就是想让问天宗能够挺过生存的难关。再一个就是能够因为三位师伯的加入，让问天宗变的强大起来。但是，这些，都不是我最主要也不是最重要的目的。弟子最终的目的还是为了三位师伯……”

　　“在以前听师父说起你们的时候，我就一直向往着能够和三位师伯相见。现在这个愿望算是达到了。但是，弟子同时也听师父说了三位师伯为了追求更高的层次所付出的努力……这让弟子很是震动！”

　　“弟子年龄还小，还没到那个层次。但是……弟子曾经有两次被困在一定的层次上，基本上算是不得寸进。所以，弟子清楚三位师伯不能进步的这种痛苦！也理解三位师伯付出那么大努力所追求的东西！”

　　“所以，弟子最大的目的，还是希望能够帮助到三位师伯……而前面那两个原因，说明白点，无非也就是帮三位师伯之外而得到的东西罢了。”

　　吕石很认真很诚恳的轻轻说道。

　　吕石这番话，说的可谓是声情并茂的。具有强烈的感染力！很容易影响到别人！

　　也许，这些感情对无痕三人根本没什么作用，毕竟，他们经历的事情太多了，都是成精的人物了。但是，如果再加上吕石所说的自身情况和山谷情况做一个前提呢？这就把感染力进一步的增大了！纵然是无痕、苏源和张三火这样成精的人物，也同样会被感染到。

　　无痕、苏源和张三火听着吕石的话，却是一阵的沉默……

　　吕石也跟着忐忑了……不知道能不能成功呢？有着山谷的情况的加入进来，让吕石的把握大了很多。但要说吕石有着百分之百的把握，这还是有点夸张的。而现在三人的沉默……更是让吕石心里没底！

　　良久……

　　苏源突然一拍桌子……

　　“奶奶的……老郝，你想让兄弟陪在你身边，你就直说嘛！问天宗！嘿嘿，问天宗，这名字我喜欢，好了，我加入这什么问天宗了！我苏源也有宗派了！”苏源骂骂咧咧的说道。

　　但不管苏源怎么骂，吕石和老头脸上都浮现出了笑容。

　　“追求极致，就不能放过任何机会！”无痕点了点头说道：“问天宗这个名字我也非常喜欢！嘿嘿……其实，三大圣地算个屁啊！我早就说过，我们四兄弟联手的话，谁都要靠边站！”

　　“其实，现在追求不追求极致，对我来讲倒不是最重要的了。我最感兴趣的还是小石头……呵呵，年纪轻轻的，很不简单啊！以后还不知道会发展到什么程度。”张三火很是感叹的说道。

　　“少废话……我和无痕都加入了。你老张是怎么回事？”苏源很不耐烦的说道。

　　“问天宗……加入又能如何？”张三火微微一笑的说道。

　　“哈哈……好！好啊！想我四兄弟几百年前纵横江湖的时候，是何等的爽快！现在终于又聚集在一起了。一转眼，这都几百年过去了啊！”老头哈哈大笑着，显得异常的兴奋！

　　“废话……每十年一次的‘那个地方’不算聚会啊！”无痕翻翻白眼说道。

　　吕石则是长舒一口气，开心的笑了起来……


第1074章 实力才是根本！

　　搞定了无痕、苏源和张三火。

　　这让吕石很是兴奋。

　　这将会标志着问天宗的生存问题，已经得到了彻底的解决。更进一步的加强了吕石背后力量的强大程度。

　　是，吕石现在是很强大了。但面对江湖上甚至是全球的力量，吕石只能算是小不点。而没有支撑的强大力量，想要吕石性命的人，都不知道会有多少已经悍然出手了！

　　这就是有着强大背后支撑力量的好处。

　　说白一点，在某种程度上，跟马柏依仗马氏集团的力量，这是基本上想通的。只是在性质和依仗程度和方式方法上，有着一些根本性的区别罢了。

　　接下来就没吕石什么事儿了。

　　老头要跟无痕、苏源和张三火仔细的商谈一下关于问天宗成立的诸多问题。这其中，大师兄火龙也被叫过去，参与商谈。

　　但是，在吕石看来，他们商谈问天宗是不假。但大部分绝对是在商谈关于吕石所说的那山谷的情况。

　　这从吕石离开之前，无痕师伯要求马上赶往南非就可以得出结论了。

　　如果不是吕石想进一步的先提升自己。还真的要答应下来了。

　　但想了想，现在嘛，还是先提升自己的实力，为第一要素！

　　“哥哥，怎么样？”吕石刚出来，就看到了谷莹，并且谷莹还一脸期待的问道。

　　“呵呵，我出马，哪里有不成的道理？”吕石一副很是得意的样子。貌似很臭屁的说。

　　“嘻嘻……就知道哥哥会成功的。天啊，我们问天宗真的要拥有四位金丹大圆满的存在了吗？真是让人太惊喜了！”谷莹感叹的说道。很显然，对这一点，谷莹也是无比在意并且无比的向往和期待的。一个老头的存在，带来了多少好处，消除了多少隐患，就足以说明金丹大圆满的层次，所代表着的意义到底如何了。

　　“呵呵，不管高层的力量如何，但我们还是我们。莹儿……你的成长注定很坎坷，但是，你的成长到底会到什么程度，谁也不知道。努力的提升自己吧，让我们有一天也成为这样的存在。到时候，那才是我们真正逍遥自由，快意恩仇的时候！”吕石捏了捏谷莹的鼻子，笑呵呵的说道。

　　“知道的，哥哥，莹儿一直都在努力呢！哥哥也要努力哦，我会追赶上哥哥的！一定会！”谷莹握着小拳头，很有气势的说道。

　　“哈哈，那我等着这一天的到来。不过，哥哥的脚步很快的哦，你要加倍再加倍的努力才可以！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“哼……我一定会的，你等着吧！”谷莹轻轻皱了皱鼻子，不服输的说道。

　　一个人，只有给自己设定下一定的目标，这才能够朝着这个目标去不断的前进和追赶。谷莹现在就是这样的情况。

　　虽然进入现在的层次，已经为谷莹开启了一扇前所未有的神奇大门。这也让谷莹对这大门之内的东西，充满了好奇和期待。

　　想认真仔细并且很彻底的把大门内的一切，都看的透彻，看的清楚。

　　但是……

　　说到底，这些都不能成为让谷莹可以全身心并且不顾一切投入到这其中的理由。

　　能够让谷莹快速进步，不断进步和探索的关键因素还是在吕石身上。

　　谷莹拥有现在的一切，动力很简单，那就是想着有一天能帮得上吕石。而这一点，谷莹现在基本上已经算是达到了。

　　但谷莹不满足这一切，因为，谷莹已经有了一种感觉。吕石的进步速度太快了，用不了多长时间，恐怕谷莹想帮上忙，就太困难了。

　　而谷莹真的不希望这种情况的发生，甚至也不允许这样的情况发生。

　　所以，谷莹需要给自己找一个更加充满动力的目标。那就是赶超吕石。如果赶超了吕石，那么，就能帮得上吕石了吧？

　　好吧，其实谷莹的想法，一直以来，都是这么的简单。

　　吕石微微笑了笑，对谷莹为自己设定目标，吕石不感觉到意外。因为吕石能够感受的到谷莹想让自己变的更为强大的那种气息……这是吕石非常愿意看到的。

　　吕石一直都相信谷莹的天赋，从来就没在这方面有过任何的怀疑。而一个努力的谷莹，未来到底会成长到什么程度，这是吕石非常非常期待的。

　　和吕石依靠莫名石头才有了现在不同，谷莹完全是凭借着自身的实力在进步。呃……虽然吕石也对自己的天赋非常有自信。但却不能否认谷莹的天赋。

　　其实，谷莹如此，慕容清心、欧芷晴和玫瑰，不也是如此吗？

　　她们，都是吕石未来的助力。

　　不是吕石非得要如此，而是她们时时刻刻都在朝着这个目标而努力！

　　在别墅地下室，选择了一个密室。吕石选择了闭关。

　　当然，这一次闭关，最重要的目的就是吸收三位师伯所赐予的各种丹药。

　　吕石盘坐下来，首先是三瓶苏师伯送给吕石的丹药。足足有三十粒，每一粒蕴含的能量，都要比正常的天级九阶顶峰层次的古武者能量还要多一些。

　　按照分配的比例来看，二十粒丹药，就足以保证吕石进入到天级九阶顶峰的层次了。

　　吕石很是期待。

　　打开瓷瓶，倒出一粒丹药。

　　这丹药有拇指大小，成圆形，整体光泽圆晕，很是漂亮。同时，一波一波的能量波动，很是明显！

　　看到这丹药，就给吕石一种很喜庆的感觉。

　　嗯，也许这就是心理的作用吧。但这也能充分的表明现在现在的心情到底如何了。

　　没有再犹豫，吕石把这丹药放到了嘴里。

　　入嘴即化……

　　还有着一种香甜的味道。修真的丹药，就是非同一般啊……

　　呃，不知道这算不算是没见识的一种的体现呢？但相对修真来讲，吕石还真算是没见识的范畴之内，这其实也算不上什么的吧！

　　融化之后的丹药，涌现出来的全部都是能量。不过，这些能量都是和自身属性不相符和的。虽然已经相对纯净了，也是无比的温和。但想要转化成属于自己的。还需要一番功夫。

　　而往往也就在这种转化当中，会有着一些能量不能被吸收而浪费掉。

　　但对吕石来讲，倒是不存在这样的情况。

　　这些能量一进入吕石的身体，就被莫名石头察觉到了，然后，一股吸力，化为一张五行的大手，很霸道的把这些能量全部都拽了进去。

　　吕石期待的等待着莫名石头的变化，是不是如同吕石所想的那般，是百分之百的能量回馈，这答案，马上就能揭晓了！

　　“好！”莫名石头没让吕石失望，吕石的分析和推测，也没有任何错误。现在回馈而来的能量，确实是百分之百的能量。而这些能量，已经变化了完全属于吕石自身的能量！

　　九成的能量被骨髓循环强制性并且不受吕石控制的吸收而去。

　　剩下的一层，则是一分为二的分别进入到丹田和泥丸宫中。

　　感受着三部分的增强，吕石脸上露出了开心的笑容。

　　然后，从瓷瓶中再一次倒出一粒丹药，再一次的吸收……

　　足足二十粒丹药之后，吕石感觉到自己已经有所不同了。

　　真元力转化成内力气劲，果然，现在吕石已经进入到了天级九阶顶峰的层次！

　　天级九阶顶峰……这个顶峰的范围，其实是这个层次之下任何一个层次都不能比拟的。

　　天级九阶顶峰到金丹初期，这一个大的空白地带，只要还没达到金丹初期的层次，就都属于天级九阶顶峰的这个层次之内。这样的跨度，足够大了吧？

　　这也是同样是天级九阶顶峰层次，有的人比有的人强大太多太多的原因。

　　吕石不奢望自己能够进入到金丹初期。因为这需要的能量，实在是太庞大了。

　　但是，吕石却能够肯定自己在这个层次中，可以不断的接近金丹初期的层次！

　　继续吸收……

　　剩下的十粒苏师伯赐予的丹药，很快就被吕石吸收掉了。

　　接着，吕石没有任何停留的再一次拿出了张师伯赐予的丹药，这瓷瓶中，有着八粒丹药，每一粒都相当于天级九阶顶峰层次能量的两倍！

　　呃……当然，这里所说的天级九阶顶峰层次的能量，都只是说刚刚进入天级九阶顶峰层次的能量。要不然，天级九阶顶峰层次跨度那么大，还真不好划分和来做一个能量单位！

　　张师伯这八粒丹药，也基本上算是相当于苏师伯所赠送的十六粒丹药数量了。

　　没什么好犹豫的，吸收……继续的吸收……

　　等把这些丹药吸收干净之后，吕石很珍重的把又一个瓷瓶拿了出来。这是无痕师伯赐予的两粒丹药。

　　两粒，虽然相对苏师伯和张师伯，在数量上不能相比。但是，在质量上，两者的差别可就大了。

　　这两粒丹药，每一粒都有着金丹初期的能量数量。金丹初期啊！这代表着什么，不言而喻了。

　　一想到这一点，吕石都忍不住的激动呢。

　　虽然吕石肯定，在分流的能量之下，自己不可能进入到金丹初期。但是，这会进一步提升吕石自身的实力，这倒是可以十万分的肯定。

　　只要能提升自身的实力，其它的神马东西，就都让他统统的靠边站去吧！实力，才是根本啊！


第1075章 真正做到能越级！

　　吕石郑重的把瓷瓶中的丹药，倒出一粒，放在了自己手上。

　　这丹药，大小上倒是没什么特别，和苏师伯的丹药，在大小上没什么差别。但是，这丹药的能量气息波动，倒不是苏师伯那丹药能够相比的。

　　甚至，感受着这股能量的波动，都能够让吕石的精神百倍一般的亢奋！

　　这种效果，不可能单单由兴奋所带来。

　　绝对有着这丹药的效果。

　　丹药裸露在空气当中，会让能量流失，这样的常识，吕石还是知晓并且明白的。

　　所以，吕石没功夫仔细的去观察这丹药。

　　呃……其实也是因为吕石再怎么观察。也观察不出什么所以然来。吕石在丹药这方面，了解的太少了！神马？吕石知道很多药方？拜托，那只是药方，而只是修真的丹药，这两者，完全不属于一个系统和一个范畴当中。

　　丹药入口，庞大的能量就爆发了出来。

　　这是吕石接收到的最为庞大的一股能量！

　　幸好的是，很显然，这些能量，还远远没达到莫名石头所承受的极限。

　　能量只要在吕石体内，莫名石头就是不可能被挑战的存在。

　　莫名石头的吸力，是这股庞大的能量所根本没办法来比拟的。

　　很轻松的被驯服，并且吸收到了莫名石头当中。

　　然后，完全纯净的能量从莫名石头中涌现了出来。分成三部分，都各自吸收掉。

　　然后，就是第二粒大药……也是如此这般的吸收掉。

　　等所有的丹药都被完全吸收。

　　吕石脸上已经露出了最开心的笑容。

　　现在依然还是天级九阶顶峰的层次。

　　这从吕石不断的能量转换中，已经无比确定的一点。

　　而依靠吕石对自己的判断，虽然距离真正的金丹初期，还有一段距离。但是，在真元力配合宝器之下，应该能够有着和真正金丹初期层次的修真者一战。但是，如果是面对老资格或者装备精良的金丹初期的修真者，吕石基本上还是要落于下风。

　　借助宝器，吕石现在还是做不到在金丹期的横扫。

　　内力气劲、透视异能、电系异能、风系异能，这些，都只能说对吕石的实力在一定程度上进行补充，并且有一个完善。不可能在战力上，像真元力一般，为吕石越级挑战所提供什么战力。

　　但是，五行异能就完全不同了。

　　按照吕石现在的判断，五行神龙的实力，现在应该能够和大部分一般的金丹初期的修真者一战了。

　　但这并不是关键，最关键的还是五行圆球！

　　吕石现在能够十二万分的肯定，五色圆球这个底牌，应该能够秒杀金丹初期之内的任何存在了。不管是多么逆天的存在，在五色圆球之下，都要饮恨当场，不会再有其它的任何可能性。

　　在一定程度上，能够应对金丹中期修真者的可能性。当然，绝对大部分的金丹中期的修真者，还属于让吕石仰望的存在。

　　但就算如此……吕石这种程度的提升，已经非常非常的大了。

　　吕石做到了越级挑战！

　　唯一可惜的是，这么多能量的填充，泥丸宫中的元婴轮廓，貌似没什么太明显的变化，还是基本上只有一个轮廓，还是透明的存在。

　　这是让吕石很是无奈的地方。

　　很显然，在这方面需要的能量，是一个绝对的天文一般的数字。

　　这个，需要慢慢来，不能着急的……

　　但是，相对泥丸宫中的变化，让吕石无奈。

　　炼体方面的变化，就让吕石很是欣喜了。

　　再怎么说，九成的能量是完全被炼体系统给吸收掉的。

　　脑细胞的变化很是明显，炼体之外，泥丸宫吸收的能量，也是同步作用在脑细胞上的。但同时，脑细胞上的进步和吸收也是作用于泥丸宫中的元婴。而元婴在这样的情况下，还是没什么明显的变化，就可以更充分的说明了元婴所需要的能量数量到底如何了。

　　而单论脑细胞的变化，现在满能量的脑细胞，已经从先前的十五万，增长到了现在的两百万。从以前辐射影响的脑细胞是五十万，增长到现在的七百万！

　　这个进步的幅度，不管从哪方面来看，都已经足够的大了。

　　还是那个虽然，虽然距离现在能动用的脑细胞总量，差距依然很大。但却是又更进了一步。

　　而中指细胞的进步幅度，同样非常的大。

　　满能量的中指细胞，从先前的五千五百万，增长到现在的七亿，辐射影响的中指细胞，从先前的七亿，增长到现在的七十五亿！

　　这个数字上的跨度，是非常非常大的。

　　吕石基本上已经看到了中指细胞满能量的情况日期了。最多八个月的时间，就可以把中指细胞的所有细胞，都填充满能量了。

　　到时候，中指细胞的威力会成长到什么程度？吕石真的非常非常的期待。

　　就算现在，吕石也感受到了自己的中指，已经比先前强大了很多。

　　虽然还是不能跟真元力和五行异能相比，但在强度上，应该是跟内力气劲等不相上下的。

　　而内力气劲等方面，已经超出了炼体所带给吕石的力量方面的作用。这么一对比，还是能够看的出来，中指力量的强大，和现在细胞能量的修炼方式的美好前景。

　　这方面是值得期待的。

　　其实，从莫名石头把能量的一个分配比例上，貌似也能够看的出来，哪一个方面前景更为美好和远大。

　　在这方面，吕石还是很相信莫名石头的。

　　虽然对莫名石头还是不清楚，不了解。但现在对莫名石头的认知，已经比先前有了太大的进步了。

　　伸了伸懒腰，吕石站了起来。

　　这次闭关，花费的时间并不长。其实，这也算不上闭关什么的。

　　但吕石的实力，在这极短的时间之内，却是发生了，嗯，用天翻地覆来形容，貌似也并不是很夸张！

　　“五行门看来是暂时去不了。而且，也许，等到问天宗成立，江湖排位赛完毕之后，再去五行门，会更好。到时候小爷一定在江湖上已经拥有了自己的一定地位。到了五行门也好说话，但是……这需要跟安琴百灵子解释一下！”吕石喃喃的说道。接着就离开了卧室……

　　日本女人，最会伺候男人。

　　这一点，在吕石的亲身体验之下，已经被证实，也被吕石所接受和无比相信了。

　　再加上吕石每一次都是把四人召集在一起……嗯，四人关系的刺激，也会让吕石无比的兴奋。人啊，总是需要寻找各种各样不同的刺激滴！

　　而跟四人在一起，吕石又可以毫无顾忌的把自己狂暴的力量展现出来。这有着和邓雪莹她们在一起，完全不同的两种享受。

　　这一次也不例外……

　　不过，欢愉是相互的，吕石爽了，安琴百灵子四人也不差，甚至更甚……毕竟，吕石的战斗实力，已经是经历过风和雨的考验了！

　　四人横七竖八的躺着。但每一个人，都保持着或多或少的跟吕石身体的接触。这是四人的习惯，吕石也比较喜欢这一点。因为这表达着一种爱，一种和运动时候完全不同的爱。

　　爱，是多方面的各种爱所组合在一起的。

　　“给你们说个事！”把安琴美玉子送来的香烟叼在嘴里，吕石深深吸了一口，吐出了烟圈，轻笑的说道。

　　和其它的修炼者根本不抽烟不同。吕石喜欢抽烟，喜欢抽烟的那种感觉。再说了，抽烟的危险，对吕石根本形不成任何影响，那么，为什么要把这么享受的一件事情，从自己的生活当中拿走呢？没必要，真的没必要！

　　“主人，什么事？”安琴百灵子抱着吕石的胳膊，把头放在吕石的胸膛上，充满妩媚气息的说道。

　　“五行门，我暂时去不了了，而且，短时间之内，我也不打算去了。所以，五行真解，最起码要在三四个月之后，才能够跟你们见面了！”吕石微微笑了笑说道。

　　“没什么的，主人能想着我们，我们就已经很开心了！”安琴珍珠子轻声的说道。眼睛当中，充满了爱意……

　　“你们放心就是了，只是在时间上稍稍推后了一些而已。我的目标是不变的。我一定要提升你们的实力！”吕石摸着在自己身体另外一边的安琴百惠的秀发，很认真的说道。

　　“主人，我们一直都很努力的！”安琴百惠轻声的说道。

　　“我知道……我很希望你们保持这种状态！前段时间，三口组的一位圣忍，来找麻烦了。不过，已经被我杀了。但从这里，也能看的出来，我基本上已经暴露了。相信随后三口组的行动，绝对不会就此停止。但是，我却希望，你们四人能够把日本的问题坑下来。这就需要你们不断的提升自身的实力才可以！”吕石笑着说道。

　　四人也确实很努力。天级七阶后期的层次，已经可以充分的说明这一点了。

　　“这个可能需要很长的时间！”安琴百灵子有点苦恼的说道。

　　“哈哈，我都不着急，你着急什么？慢慢来……三口组，不会那么容易消失的。”吕石哈哈大笑的说道。三口组能存在那么长时间，自然有他的道理和底牌存在。吕石只是说未来，未来安琴百灵子四人，能够把日本的问题扛下来！

　　这，其实也算是给她们的一个动力！


第1076章 真正的强悍！

　　夜晚下的德拉肯斯山脉显得异常的安静。

　　当然，在这安静的背景之下，则蕴含着无穷尽的凶险。

　　要不然，这里也不会成为冒险家的乐园了。

　　不过，在有的时候，吕石也在想着一个问题。这里之所以会成为冒险家的乐园，并且拥有那么多的凶险和各种各样凶猛的动植物。是不是也是因为那山谷的影响呢？

　　嗯，这个问题，想要得出什么有着联系的结论，貌似需要多方的考证才能完成。嗯，为了这个小问题，吕石自然不会去浪费自己的时间。

　　六条身影在夜色当中，在德拉肯斯山脉的山林当中急速的穿梭着。

　　周围的一切危险，都根本没放在这六条身影的心上。甚至，在普通人眼中无比危险的存在，感应到六人的气息，都被吓的不敢动一下。

　　这六条人影就是吕石一行人。

　　老头、无痕、苏源、张三火还有大师兄火龙。

　　在确定了要加入到问天宗之后，大家第一要务不是想着如何来完善问天宗成立的诸多问题。而是直接赶赴南非德拉肯斯山脉。来看看这山谷到底如何。

　　如果不是吕石要提升时间，怕是真的会第一时间前来了，但前后相差一天的时间，也充分说明了这山谷对大家所产生的吸引力！

　　第一时间前来！这也是吕石所想。

　　对于那条让吕石很是无奈的蟒蛇，吕石实在是有点恨的牙根痒痒的感觉。

　　一想到自己曾经被那畜生给骗了。甚至还差一点送命，吕石这怨恨就不打一处来啊！简直就是喷涌而出。

　　在一定程度上，吕石把山谷当作诱惑无痕师伯三人加入问天宗的条件，一方面当然是为了问天宗，另外一方面嘛，吕石也是有点迫不及待的想要借助众人的力量，好好的教训教训那畜生……

　　至于山谷中的东西。不管如何说，都是要在教训完这畜生之后才能去思考的存在！

　　而现在的阵容，已经是问天宗最为强大的阵容了。就算拿到江湖上去，也是会引起轰动的阵容。

　　四位金丹大圆满！单单从数量上，就足以震撼太多的人了。

　　但其实最关键的还不在于此！

　　最关键的还是在于这四人，都是可以相互信任，可以把自己的背部交给对方的存在。这样的一种关系。纵然是三大圣地的金丹大圆满，是不是能做到这一点，也是很值得商榷的事情！

　　问天宗的崛起，将会是谁都不可能阻挡了的。

　　虽然无痕师伯三位的加入，到底会不会引发散修层次的超级强者的一个变动，这个吕石还说不准，但问天宗的实力得到了很大很大的提升，这一点却是不用有任何怀疑和疑惑的。

　　其实，从无痕师伯、苏师伯和张师伯那边，吕石已经知晓了更为广阔的一个散修的世界。这个世界中的高手。很多很多……几百年的潜修，已经让世人忘记了某某的存在。但是，现实的情况是，他们还存在着，而且，已经达到了顶峰的层次。

　　每一个大势力的背后，都绝对隐藏着实力。这一点，吕石很笃定。

　　但这些信息，又关吕石何事？

　　吕石更愿意看到的是实实在在的问天宗的实力。只要问天宗的实力提升了，别人如何，我自当可以稳坐钓鱼台而不动，观看天下风云……

　　而如果问天宗实力没有提升……就更不用去考虑什么别人隐藏不隐藏实力的问题了。因为这样的问题，根本就没有任何的意义。

　　六道身影在山缝之前停了下来。

　　“这里就是通往那山谷的通道……大家跟我来！”吕石清除掉山缝的伪装部分，然后率先带着大家走了进去。

　　“走！”老头看了看无痕等人，也跟着走了进去。

　　六人的速度非常快，这山缝虽然不宽，但却形不成对众人的任何阻碍。甚至，如果像老头这样的存在愿意，都可以让这山峰的宽度增加一些。不过，这样的动静太大，在不能确定能取得山谷中东西的情况之下，这样的动静，能避免还是避免为好。

　　没人愿意去跟别人分享好的东西……特别是别人要争抢的情况之下。

　　“就是这里了！”吕石来到了山缝尽头，看到的依然是白雾遍布。

　　“好奇怪的雾气！”老头喃喃的说道。

　　“更奇怪的是，越是深入，这雾气对神念力等方面的限制就越高。我怀疑这雾气是山谷底部的一些东西或者能量的影响而形成的，不知道是不是真的。但那蟒蛇，基本上不敢深入到雾气之内，这一点倒是可以肯定。所以，到时候大家都记住一点，如果情况有变的话，最好到雾气之内去！”吕石把自己体验的情况说了一番。

　　“无妨，先见识一番再说！”苏源微微笑了笑说道，体现出了强大的自信。

　　吕石也微微笑了笑，吕石能判定那条蟒蛇很是厉害，但到底厉害到了什么程度，吕石却没有一个很明确的概念。也许，那条蟒蛇的实力，还不到金丹大圆满的层次呢。谁知道呢，就像苏源所说，先见识一番再说别的。

　　老头、大师兄、三个老不死的都是真正的金丹修真者，吕石也是修真者，一行六人驾驭着飞剑，慢慢降落了下去。

　　而一路上，吕石没收集的一些特殊金属板，摆放的位置等等，让老头证实了吕石的猜想。这山谷，还真有可能是被砸出来的。

　　只是……这么大这么深的山谷，竟然是被砸出来的。想想就恐怖。那东西的威力，应该到了何种程度之上啊！

　　随着众人的下降，神念力被限制的也更厉害了。

　　不过，吕石的透视异能倒是没怎么受到影响。

　　大师兄火龙带着吕石，吕石使用透视异能探视着周围的情况。毕竟，这里充满了未知，而未知就预示着危险，不得不小心一些。

　　六人很快就来到了雾气的边缘。

　　神念力受阻，但大家的视线并没有受到太大影响，特别是在没雾气的情况之下，这种影响基本上可以忽略不计！

　　山谷底部的那条庞大的蟒蛇，就出现在大家的视线当中。

　　除了吕石之外，老头五人都倒吸了一口凉气……很显然，这蟒蛇的庞大程度，完全出乎了大家的想象。

　　“就是这条蟒蛇，看到那些东西了吗？还有那蟒蛇守护着的那个主体，好东西都在那里面。不过，想得到那些东西，首先必须要解决掉这条蟒蛇！”吕石沉声的说道。

　　“我先来试试！”苏源眼睛一亮，循光一起，飞速射向那蟒蛇之处。

　　然后，一道光芒从苏源手中射出。那是一把飞剑，这飞剑在苏源手中彰显出来的威能，比吕石施展飞剑攻击的时候，强上太多太多了。

　　吕石目不转睛的看着这一切，看看这蟒蛇厉害，还是苏师伯更厉害！

　　在苏源循光出现的时候，这蟒蛇就已经感觉到了。在苏源飞剑开始攻击的时候，这蟒蛇也已经有了动作。

　　还是那条蛇尾，以无比迅疾的速度，茫然抽向了苏源的飞剑。

　　看到这蛇尾，吕石就是菊花一紧……奶奶的，这蛇尾的厉害，吕石可是体验过的。吕石根本不是对手。纵然现在实力上升了一些，但吕石还是有自知之明的。

　　一声巨响传来，周围的山壁一些石块在这种声音的冲击之下都轰然坠落。

　　苏源的飞剑就好像断了线的风筝一般的掉落到了山谷当中。就好像这飞剑已经不受苏源控制了一般。

　　而那蛇尾好像没有受到太大影响一般的继续急速的朝着苏源抽了过去。

　　苏源显得有点慌乱，失去了飞剑对苏源来讲，完全是个意外。

　　不过，苏源毕竟是金丹大圆满的存在。反应一点也不慢，首先稳住自己的身形，接着，双臂一张，一个巨大的拳头在苏源身前浮现，然后，苏源双臂微微挥动，这巨大的拳头就朝着蛇尾轰然攻击而去。

　　又一声巨响传来。

　　苏源的身影不断的后退，脸色潮红……而那蛇尾，只是稍稍的一顿，就继续的抽了过来！

　　“不好！老苏不是这蟒蛇的对手！上！”老头一声惊呼，现在已经来不及惊讶这蟒蛇的实力到底如何了。阻挡这蛇尾，让苏源的危险消除，这才是最重要的。

　　而有苏源先前飞剑失落的教训，老头三人都没使用飞剑攻击，而是手握着飞剑，一道道的剑气迸发出来。

　　赶在蛇尾攻击苏源之前，把其给拦截了下来。

　　老头、无痕、张三火，三人一起，三位金丹大圆满的存在，这是何等的战力？

　　但是那蛇尾的强悍完全出乎了所有人的预料。蛇尾不停的摆动，每一次摆动，都让一道剑气泯灭。

　　这样虽然使得蛇尾停止了前进，但是，这些剑气倒是始终都没攻破这蛇尾的防御。

　　这蟒蛇皮肤的坚硬程度，已经到了一个无法想象的程度。

　　吕石看的是目瞪口呆……

　　震惊！

　　完全的震惊！

　　同时也有后怕！

　　很显然，上一次吕石并没有感受到太强大的攻击，是因为吕石一直都在躲避当中，而如果不是如此的话……纵然是宝器，在这样的相撞之下会发生一些什么，也是不可预料的。失去宝器，都是完全有可能的。

　　这蟒蛇的强悍程度，在吕石心中再一次的拔高！


第1077章 不甘心！

　　老头、无痕和张三火的出击。

　　为苏源争取到了调整的时间。

　　苏源虽然身为金丹大圆满层次的修真者。但一上来飞剑就被击落，不受控制的坠落，这已经对苏源的神念力造成了很大的影响。接着就是一次几乎是硬碰硬的攻击，力量上又超越了苏源，对苏源造成了很大的打击。

　　如果接着蛇尾再进行攻击的话，苏源还真的要危险了。

　　幸好老头三人及时出手，给了苏源调整的时间。

　　“奶奶的，这畜生还真是强！”苏源调整了一下，手中又出现了一把长剑，然后身体浮空而动，挥手之间，一道粗大的剑气迸发而出，攻向了那强悍的蛇尾。

　　四位金丹大圆满联手。

　　这种场面，吕石从来就没有见到过。

　　而他们挥动而出的每一道剑气，都让吕石感觉到一种无可匹敌的感觉。甚至吕石有种感觉，自己要是被这剑气攻击到的话，绝对会是一种被秒杀的命运。

　　吕石真正的感受到了自己跟金丹大圆满层次的人的差距到底有多大！

　　但真正让吕石震撼的还不在于此。而在于这蟒蛇的强悍。

　　面对四位金丹大圆满层次的高手围攻。这蟒蛇好像根本不落下风一般。那蛇尾灵活的程度，简直超出了想象的范围！

　　透视异能之下，吕石看到了蟒蛇那高昂着的舌头，那吞吐着的恐怖的蛇信。眼神当中，吕石好似看到了这蟒蛇的愤怒……

　　再看看，那立方体还在，蟒蛇的身体……

　　咦？

　　吕石突然发现，蟒蛇的身体，是被这立方体给压着的。而现在，蟒蛇正在疯狂一般的抽动被压着的身体，甚至，吕石能够感觉的到，这蟒蛇的身体，虽然没脱离被压的命运，但真正被压的部分，却在不断的变动。变动的位置……正是蛇头的位置。而如此一来……蛇尾能够延伸的高度……

　　顿时，吕石身上充满了冷汗……这蟒蛇原来并不是惧怕这雾气。而是因为它的身体只能延伸到这种程度而已。但看看这蟒蛇现在的动作，还有故意隐藏下来的心思，吕石那里还能不明白这蟒蛇在打着什么主意？

　　再看看，老头四人的攻击虽然无比的强悍，四人的配合，也让人惊叹，让吕石看的到四人之间的那种默契和相互之间的信任。但是，纵然如此，也只是堪堪的低档的住那蛇尾的攻击而已。甚至，越来越有落于下风的味道了。

　　“老头，撤……”吕石神念传音给老头，然后，让大师兄火龙带着自己上升。一直上升了三百米，这才停止了下来。

　　那蟒蛇抽出来的身体，也就这么长。在这里，是安全的。

　　老头接到了吕石的信息，虽然心中疑惑，但还是招呼无痕三人迅疾的撤退。

　　在四人化为循光撤退的时候，蟒蛇突然一阵的挣扎，然后，蛇尾突然再一次的延伸，冲着四人追击而来。

　　不过，很显然，在单纯的速度上，蛇尾的速度还是跟老头四人的循速是没办法相比的。

　　老头四人很快就到了吕石和火龙所在的位置。

　　而蛇尾，在距离大家还有十几米位置的时候，终于停止了下来。

　　蛇尾不断的晃动，充满着灵性，也充满着不甘……但却根本不能再进一步了。

　　吕石看的到，蟒蛇那边已经不能再移动了。再移动，就要到三寸的位置，那可是致命的位置，是不能给挤压的。

　　只是，这蛇尾虽然不能再延伸了。但却也没就此离开。依然不断晃动着。好似在警告吕石等人，不要再试图图谋山谷当中的东西了。

　　“这里是安全的，这蛇尾也就能到达这个位置，很难再移动一步了。”吕石首先把现在的情况说了一下。

　　老头四人很明显的松了一口气……

　　“小石头……你上次能逃出去，实在是命大啊！这畜生的实力，超越了我们很多！”苏源还有点余悸的说道。

　　“苏师伯，我上一次是很危险的逃了出去，但真没想到这蟒蛇的实力竟然如此强大！”吕石苦笑的说道。这蟒蛇的实力，完全出乎了吕石的预料。

　　“如果不是你们三个，我这次怕是凶多吉少了！”苏源苦笑一下说道。

　　“这蟒蛇完全是蛮力，但蛮力却是大的离谱！”老头看着在眼前晃动的蛇尾，很是无奈的说道。

　　“什么叫做真正的破糙肉厚？这蟒蛇就是……奶奶的，实在太硬了。我们的攻击对它好像一点也没有影响！”无痕也看着在眼前晃动的蛇尾，很是无奈的说道。

　　“看来，我们想击败这蟒蛇，有点不怎么现实啊！不过……太长时间没遇到比我们强大如此之多的存在了。也许，这是一个很好的锻炼场所！”张三火则是眼睛闪烁，脸上竟然浮现出了丝丝的笑容。

　　“也对！很长时间没动手了。我刚才感觉自己在攻击上弱上了很多。这次正好锻炼，也好，增强一下自己！”无痕也跟着笑了起来。

　　“不错的建议，我这身子骨也该活动活动了！”苏源好像忘却了刚才的危险，喜笑颜开了起来。

　　“你们这是想要硬耗掉这蟒蛇的力量？这个办法根本行不通。这蟒蛇的强大，就在于它能吸收山谷之内的能量。相比之下，那边的能量更充足一些！”老头则是冷静的说道。

　　“谁想消耗这畜生的能量啊！这是不可能的事情。我们只是想锻炼一下自己而已。战胜这畜生……最起码现在是不可能的。”无痕微微摇头的说道。

　　“你们看这样成不成……”吕石眼神烁烁的看着挥动着的蛇尾，心中充满了各种不甘！是的，就是不甘心，特别特别的不甘心。吕石不想就此放弃！而那蟒蛇的活动范围有限，也给了吕石一个机会。

　　“你小子又想做什么？”老头看着吕石没好气的说道。

　　“我的想法很简单，就这么无奈的看着那些东西存留在山谷当中，我心有不甘！可以不可以这样，你们吸引这畜生的注意力。然后，我悄悄的潜入进去。拿了东西就走人如何？”吕石很认真的说道。

　　“放屁！你知道不知道这其中的危险？如果你被留在山谷当中。将不会有任何逃出来的机会。这畜生……真的很厉害！很厉害！别给我异想天开！”老头异常严肃的看着吕石。

　　老头不是没在吕石跟前严肃过，但像现在这般严肃的时候，还真的非常非常的少。而每一次老头如此严肃的时候，就是老头不允许吕石给自己开玩笑的时候。

　　这样的场景，吕石以前也遇到过。并且也体验过。

　　吕石低下头……这几乎是习惯和一种下意识。

　　但是，在吕石心中，却还是不甘心如此放弃。

　　“师父，我的这个办法，并不是没有实现的可能性！”吕石看着老头说道。

　　“你难道还没见识到这畜生的厉害不成？别说了，我是不会同意的！”老头还是异常严肃的说道。宝物虽好，但是，这也要看能不能有性命可以拿的到。如果根本拿不到的话，那不是什么都是浮云？还要白白送了性命，这太得不偿失了。

　　而吕石对老头的重要性根本就不言而喻。可以讲，这是老头未来的希望所在。老头怎么可能让吕石去冒如此大的风险呢？

　　老头允许吕石的任性，但这是因为这些都在老头的掌控范围之内，老头不担心吕石会有生命上的危险。但是……现在这种情况，已经完全超出了老头的掌控之外，一旦吕石遇到了危险……老头实在不敢沿着这一点继续的想下去。

　　“小石头，不要再说了，这是一个不成熟的想法。”张三火也跟着说道。

　　“张师伯……并不是不合适的想法。一旦成功的话，我们完全可以避开这畜生而获得我想要得到的东西。元婴期啊，晋级到元婴期的办法，这将会让我们都发生天翻地覆一般的变化！”吕石沉声的说道。

　　“我们是非常需要这些东西，但也不能让你去冒险！”无痕很严肃的说道。

　　“小石头，别说了……这是根本行不通的。”苏源也微微摇头的说道。

　　很显然，在这个问题上，老头四人的意见是非常统一的。

　　“师父，师伯……弟子真的想试试看！”吕石还是坚持的说道。

　　“师弟，别坚持了，这畜生的实力，真的不是咱们能抵挡的！”大师兄火龙也跟着说道。

　　“你如此坚持，那么，好，我先问问你，我们吸引这畜生的注意力，无非就是和他战斗……但战斗空间在哪里？只能在下方，而这里，是什么地方，到处都是这雾气的地方。而这雾气对我们神念力的限制非常的大，也消弱了我们的实力。另外，这只是这畜生的尾巴而已。它的注意力，不可能完全都集中在这里。你有办法，让这畜生根本不注意到你吗？另外，那主体的损坏是有点严重，但你能肯定，一定有进去的办法？或者说，你能找的到快速进入的办法吗？而一旦不能，这代表着什么，你明白吗？”

　　“那特殊金属板的硬度你也知晓，一旦有丝毫的阻碍，你将会无功而返。如此大的风险，结果却不可预知，你到底要做什么？”

　　老头不是严肃了，而是转变为了训斥！


第1078章 惊喜的发现！

　　老头脸色变的铁青。

　　很显然，吕石的坚持，让老头非常非常的恼火。

　　“退一万步来讲，前面我说的那些假设都不存在，那么，你能碰触的部分，也只有那密室吧？那动力所在，有这畜生在，你根本不可能过去。那么，你也说了，那密室完好无损，这说明了什么？说明了那密室的坚固程度比这特殊金属板还要强硬的多。我知道你有储物袋的。但你那储物袋根本不可能把那密室整体的给装进去的吧？如此以来，你如此冒险，到底能得到什么？”老头深深吸了口气，老头清楚的吕石的性格，说起来，吕石有点你越不想他怎么样，他就越是怎么样的架势。老头还真担心自己说不清楚，倒是刺激的吕石铤而走险。那就是非老头所愿了。

　　吕石沉默了下来。

　　不甘心是不甘心，但吕石并没有失去理智。

　　所以，老头的这些话，吕石都在很认真的听着。

　　吕石清楚，老头之所以如此的激动，这都是为了自己好。自己并不是一个不识好歹的人。

　　但吕石的不甘心，让吕石一步一步的想去寻找到老头所说的那些东西的答案。

　　所以，别看吕石沉默，但其实吕石是在仔细的观察着山谷底部的具体情况，特别是主体方面的情况。

　　吕石真的是庆幸自己的透视异能在这里并没有受到多少限制和影响，要不然，吕石现在的想法，就不是不合实际而是真正的送死了。

　　透视异能之下，山谷底部的一切，都无比清晰的反映在吕石的脑海当中。

　　特别是主体的部分，吕石观察的最为详细。

　　果然，把注意力关注到这个方面之后，吕石终于发现了一些不同之处。

　　主体涉及的范围非常的大，从主体的体积上，完全可以判定这完整的飞行器，到底庞大到了什么程度。

　　大半个山谷，都是这主体的范围。

　　而那蟒蛇被动力立方体压着的部分，属于主体的一部分，在西边一侧。

　　再看看蟒蛇的分布，是和主体这一侧，基本上成平行线的。但因为蟒蛇的长度很夸张，基本上整个山谷的每一处地方，都在蟒蛇的覆盖范围之内。

　　但吕石还是发现了一些不同。

　　比如说，现在蟒蛇因为没有杀死老头四人，而显得非常非常的愤怒。

　　还在吕石眼前挥舞着的蛇尾，就是愤怒情绪的体现。

　　而蟒蛇距离主体是非常近的。如此愤怒之下，不管是被压的一直延伸到蛇尾这部分的身躯能触动到主体，延伸向头部的身躯，也能够触动到主体上。

　　但怪异的让吕石有点兴奋的所在也就在这里。

　　那蛇尾的挥动，力量到底有多强大，吕石已经见识过了。但在触动到主体的时候，却被主体没有任何影响。再仔细的看看被触动的部分，一点点痕迹也没留下！

　　另外，在主体之外，也散落着各种大小和形状的特殊金属板。但是，这些东西，虽然会被蟒蛇的活动而改变位置。但是，不管怎么触动，对这些特殊金属板，都造不成任何损伤。

　　再联想到组合成主体的特殊金属，很显然，这种特殊金属的硬度，也不是这蟒蛇能够破坏的。这说明了什么？这说明了只要能够进入特殊金属板完全覆盖的范围之内，这蟒蛇的威胁就基本上算是彻底清除了。可以放在一边不用管了。

　　那么，下一步……

　　吕石把注意力全部都转移到了主体之上。

　　飞行器的损伤很是严重。破损的地方也非常的多。孔洞也非常的多。

　　吕石首先把一些不容许自己能够通过的孔洞全部都排除掉。也包括被主体覆盖的地下部分。

　　吕石的观察，是全方位的。

　　不过，吕石观察主体覆盖的地下部分，有着的孔洞也被相互挤压的进入一段距离就完全被堵塞！这部分的孔洞可以完全排除掉了。

　　排除掉这些，吕石一个孔洞一个孔洞的开始观察起来。

　　顺着孔洞不断的往里，吕石一个一个的观察。

　　“靠，这么短！”

　　“晕，这个也不长！”

　　“这个不错……晕，这里进到哪里来了？啥也没有，排除！”

　　……

　　吕石一个孔洞一个孔洞的开始查看起来。

　　突然，吕石的眼睛亮了起来。这是一个孔洞，一个深入到内部的孔洞。不过，深入的部分不是那密室所在的地方，而是类似这飞行器控制舱的地方。整个空间还比较大呢。

　　而且，中间还要转换两个孔洞。而以吕石对这些孔洞组合在一起的长度来计算，纵然蟒蛇能够跟随而来，也到达不到这个空间当中！

　　“安全！先记下！”吕石精神大振。既然有着这样的孔洞，也许有着通向那密室的孔洞呢。

　　接着查看。

　　很快，吕石就发现了第二条能够利用的孔洞。

　　这个孔洞直接深入到动力舱，也就是那立方体所在。在这个空间当中，吕石能够看到那充满能量的立方体，也能够看的到被压着的蟒蛇……只是，唯一让吕石感觉有点遗憾的是，根据计算，蟒蛇的尾巴延伸过来能够到达这里，如果真的进入这里，有着被蟒蛇包饺子的危险。

　　继续寻找……

　　第三条也是最后一条能够被运用的孔洞让吕石激动了起来。

　　其实，在第二条孔道被发现，并且分析出有可能被包饺子的时候，吕石就已经知晓，第一条发现的孔洞，也不能进去。就算蟒蛇的尾巴不能眼神到那个类似控制舱的空间，如果蟒蛇就堵在外面的话，这跟包饺子基本上是没有任何区别的。

　　但是这第三条孔洞，有着两个入口，而且，这两个入口还在一男一北完全相反的两个方向上，虽然孔洞开始的部分很是宽大，但只要深入到二十来米，就缩小了很多，按照吕石的估计，自己爬着过去，是能通过的，但是，如果是蟒蛇的话……这就困难了。

　　纵然蟒蛇能挤过去，接着弯曲足足五次的孔洞，也会限制蟒蛇的速度。更让吕石开心的是，按照蟒蛇的长度，是不可能到达最终的那个空间之内的。

　　而在这空间，就是那密室所在。

　　吕石这一次是真正的精神大振了。

　　因为吕石的不甘心，已经有了发泄出去的途径……

　　只要速度够快，纵然蟒蛇发现了吕石，吕石也不会有什么危险。而能深入到那空间当中，再去谈能不能打开那密室什么的，这都是可以慢慢研究的情况了。

　　有了这个发现的吕石，抬起了头。

　　只是，吕石看到的是老头五人怪异和狐疑的眼神。

　　“怎么了？我脸上有花？还是我太帅了？”吕石心情大好，嘴角浮现出一丝邪邪的笑容。

　　“呼……小师弟，你别吓人好不好？你这一动不动的，我还以为师父训斥你两句，你钻了牛角尖，想不开了呢！”大师兄火龙长舒了一口气，斜眼的说道。

　　“晕……大师兄，你的想象真是丰富。我是那会产生轻生念头的人吗？”吕石一阵无语……大师兄火龙的思维跳跃，还是非常让人惊叹的嘛！

　　“你刚才在做什么？”老头心中也松了一口气，但脸上却是很严肃的看着吕石问道。

　　“让我猜猜……我猜，小石头，你根本没放弃刚才的想法，可对？”无痕笑呵呵的说道。

　　“看来，还是无痕师伯了解我啊！无痕师伯眼光如炬！”吕石毫不客气的送给无痕一大串的马屁。

　　老头菊花一紧……果然，这小子产生的想法，可不是简简单单几句训斥就能打消掉的。怎么办？怎么办啊？

　　“你小子别给我乱拍，你无痕师伯不吃这一套。告诉你，你趁早打消这个想法吧，我们是不会同意的！”无痕笑骂的说道。

　　“无痕，先别着急反驳……我看小石头的心情和脸上的笑容。貌似有所发现才对！”苏源则是看着吕石，微微笑了起来说道。

　　“苏师伯说对了，弟子还真是有所发现。”吕石点了点头说道。这帮老不死的，还真是成精的人物，这都能分析的出来。就算自己表情上有笑容，心情不错，但也有一种可能，那就是自己想通了嘛！偏偏人家就认定了这一点，不服不行啊！在这方面，吕石和人家相差的好像不止几条街那般简单。

　　“应该是能够说服我们让你深入其中的发现。小石头，我说的对？”张三火眨了眨眼睛，看着吕石说道。

　　“张师伯所言极是！”吕石点了点头说道。

　　“那你仔细的跟我说说，我告诉你……如果我们大家对你的发现不认同的话，你老老实实的给我听话，把这个念头打消掉！”老头很严肃的看着吕石说道。

　　“师父放心，如果我说出我的发现，你们还是不同意的话，我绝对打消这个念头！”吕石很认真的给了老头一个承诺！

　　“说说看吧！”老头看着吕石说道。

　　“我刚才很仔细的观察了一下山谷内的情况。发现，那蟒蛇……”吕石仔细并且详细的把自己的发现告诉了老头众人。这不仅仅是要争取到他们同意才这么说的。还有一点，吕石的计划，必须要四人配合才行。他们不配合，吕石根本到达不了主体孔洞那边。到达不了，这不是一点用也没用？


第1079章 一线希望！

　　老头五人听了吕石的叙说，脸上表情很是怪异……

　　大家的心情都差不多，所谓天无绝人之处……吕石这个发现，还真有点这方面的意思。

　　如果真的如此的话，还真的有尝试的可能性！

　　老头、无痕、苏源和张三火这四个好兄弟彼此对望了一眼，都看明白了彼此心中到底是何所想。

　　“咳咳……石头，你这个发现，能够确定？”老头轻轻咳了一下，然后很认真严肃的询问说道。是不是这样，这关系可太大了。

　　“师父……你是不是不相信我能看清楚那边的情况？”吕石脸上出现似笑非笑的笑容，还扫视了一下老头跟无痕四人。

　　老头、无痕、苏源和张三火都感觉到菊花一紧……吕石透视的能力，真让人防不胜防啊！

　　“相信！我相信！”无痕第一个开口说道。笑话……不相信，还不知道这小子会说出什么来呢，自己……穿是穿内裤了，但如果让这小子看到内裤上的卡通图案，这……这让自己一张老脸往哪里放？呃……这小子……应该早就看到了。那么……不说出来就好，不说出来就好！

　　所以呢，无痕不仅仅说，还不断的使着眼色，让老头不要在这个问题上纠缠了。免得弄出大麻烦出来。没事瞎问干啥？

　　“呃……好吧，但你有把握能够在这畜生发现你之前，到达那边吗？”老头放弃了对吕石这个信息的怀疑，转而关心起更实际的问题上。

　　“应该没问题的！你们发现了没有，其实这蟒蛇的速度，并不是很快！”吕石嘴角含笑的说道。老头能询问这个问题，那么，这就代表着基本上成了，不用再在这个问题上纠缠什么了。

　　“确实如此……”苏源点了点头说道。

　　“那好，我们复杂骚扰和掩护，你来突击……”老头拍板的说道。老头同样也观察到了这种情况。

　　接着，老头四人只是稍稍调整了一下，就马上移动了自己的位置，和蟒蛇交战了起来。

　　四位金丹大圆满的存在，合战这蟒蛇……不，应该是合战蛇尾！

　　吕石并没有第一时间冲出去，而是一直都在观察着蟒蛇的蛇头，观察着蟒蛇眼睛中的变化。

　　现在，蟒蛇眼睛中虽然充满着愤怒，但还没到那种彻底疯狂的程度。还没彻底的失去冷静。所以，现在并不是最好的时机。

　　等到这蟒蛇彻底疯狂之后……吕石被发现的可能性虽然还是不小，但这蟒蛇的反应时间绝对要降低不少，成功进入那主体中的可能性，很大很大！

　　一边观察着蟒蛇的眼睛，一边观看老头等人的战斗。

　　看的出来，老头四人现在基本上算是全力以赴了。而每一招每一式，都看的吕石如痴如醉的，好似有着一些感悟，不断的充盈在心中。

　　再看看大师兄火龙，也是看的如痴如醉的。时不时的欣喜，时不时的皱眉。很显然，大师兄火龙也在权力的汲取着属于自己的营养。

　　就这样，老头四人不断的和这蟒蛇大战。

　　这蟒蛇的实力虽然强悍，但四人就是在稍稍靠近它能延伸到极致的地方活动。这就限制了蟒蛇实力上的发挥。也让四人变的游刃有余。

　　虽然想杀死这蟒蛇，貌似还是不可能。但如此纠缠下去，倒是不存在什么问题。

　　而这里的能量浓厚程度，比安全局圣地还要浓厚上二十来倍！所以，老头四人基本上算是有着无穷尽的能量。

　　如此的交战，一直持续了三天三夜的时间。

　　突然，吕石动了！

　　蟒蛇眼睛中在三个小时之前，就已经出现了不耐烦和疯狂的神色。而现在，基本上已经陷入到彻底的疯狂了。

　　而在疯狂之下，蟒蛇不断接触主体所在，对主体没有形成任何损伤的事实，也在不断的告诉着吕石，先前的猜测没有任何错误的地方。

　　悄无声息的转移到老头四人战斗的一侧，吕石的速度瞬间达到了最高。化为了一道循光冲向早就模拟了无数遍的地方。

　　而老头四人也是配合着加紧了攻势，瞬间就把自身的战力发挥到了极致。

　　吕石所在的位置和空洞所在的距离，也就是三百多米的距离。也就是两个呼吸的时间，吕石就来到空洞所在的位置。

　　然后，来不及去查看任何的东西。吕石的身影就冲了进去。然后，就把身子完全横了起来，爬了进去……

　　接着，吕石就听到医生狂吼传来，接着自己身后传来一阵阵的声响。

　　在真元力之下，吕石观察不到身后的情况。但却能想象的到这绝对是蟒蛇追逐了过来。但是……

　　吕石嘴角满是冷笑之色。

　　蟒蛇的速度，绝对追不上自己！

　　果然，一会儿的功夫，声音就越来越弱了。而吕石深入的也越来越多。基本上已经不存在任何危险了。

　　老头四人虽然爆发了全部战力，但想要拦截住这蛇尾，很显然不可能。只不过，四人都看到吕石进入那孔洞有三四秒的时间，蟒蛇才赶到……应该是没什么危险的。

　　“呼……三天三夜啊！奶奶的，老子累死了！”无痕躺在飞剑上，就这样漂浮在雾气当中，骂骂咧咧的说道。

　　“哈哈，痛快！真痛快！好长时间没这么痛快！老子的身体还没生锈啊！”苏源则是哈哈大笑的说道。

　　“收获不错！”张三火嘴角含笑，淡淡的说道。

　　“希望这小子能有所收获吧，要不然，我们可要白费力气了！嘿嘿……休息一下吧，完了咱们再去跟那畜生玩玩去！”老头关心了一下吕石，接着，就把注意力都转移到了蟒蛇身上。很显然……老头也从这三天三夜如此强大的战斗上，也收获了不少。

　　当然，在一边目不转睛的看了三天三夜的大师兄火龙，也是收获非常的大。

　　现在大师兄火龙只来得及感叹一下师傅和三位师伯的性情，接着就马上闭眼去感悟自己所看到的一切。不仅仅包括师父和三位师伯的每一招，每一式，甚至还包含着那蛇尾的一些动作。一点点的感悟充盈在火龙的心头，让火龙不断的吸收多感悟到的一切……

　　老头和无痕四人对视了一下，再看看闭眼的火龙，四人都笑了起来……

　　既能帮吕石吸引到蟒蛇的注意，还能帮得上火龙。又能加强自身，感悟自身，老头四人感觉这蟒蛇，嗯，好吧，好似成为了最可爱的存在了呢！

　　当然，如果能突然暴毙，这就更可爱了！

　　“休息了怎么样了？”过了两个小时，老头询问说道。

　　“早就该开始了！”无痕哈哈大笑的说道。

　　“身体又快生锈了！”苏源嘿嘿的笑着说道。

　　“收获，还不够大，继续！”张三火则是言简意赅。

　　四人，化为四道循光，冲向了蟒蛇所在。

　　与此同时，大师兄紧闭的眼睛也是睁开，然后，目不转睛的看着四道循光……

　　不说老头、无痕、苏源和张三火化身成为了四个疯狂好战分子。单单说吕石这边……

　　在逐渐听不到蟒蛇追逐而来的声响，也跨越了吕石估摸着的蟒蛇能到达的最深位置之后，吕石就真正并且彻底的安定了下来。

　　现在彻底安全了！

　　吕石这才有时间去观察周围的环境。

　　不过，因为这孔洞有的地方宽，有的地方窄，有的地方甚至有突起而原因，吕石也看不出一个所以然来。

　　但是，这里全部都是那特殊金属组合而成的，这一点，吕石倒是能够百分之百的确定。而且，上面全部都是修真所用的各种吕石看不懂的符文！

　　“这些应该都是好东西！可惜了……”吕石虽然看不懂，但吕石不傻，能够雕刻在这特殊金属上的符文，绝对不会差。但奈何吕石对这些是完全不懂。只能心存遗憾了。

　　继续前进，吕石把真元力转换成透视异能。

　　这样，就能时刻掌握进度了。

　　前面就是各种孔洞的岔口了。如果没有透视异能帮忙的话，想寻找到正确的道路，注定会花费很长的时间才能办的到。

　　吕石选择正确的孔洞，一路前进。很快，前面豁然开朗……已经进入了一个全新的空间当中。

　　这个空间很大。也有着各种特殊金属组合而成的房间。只是，有的房间已经完全被挤压的不成形了。有的则是被完全封死了。吕石没发现任何一个能进入的房间。

　　不过，吕石对这些根本不在意……而是第一时间就把视线放在了那保存完好的房间上。

　　就是这个！这个就是吕石的目标所在。

　　这是一个不同于特殊金属的一些全新的材料。跟吕石不认识特殊金属板是什么材料一样，吕石也不认识材料到底是什么。

　　整个密室高有三米左右，长度和宽度都在七米。

　　嗯，好吧，相比之下，储物袋根本拿这密室没任何办法，储物袋的空间实在太小了……根本没有什么可比性！

　　透视之下，那个“死人”也就是这飞行器的主人，嗯，应该是主人的吧，要不然，也不可能呆在这特殊的密室当中不是？

　　在透视之下，这个人无比清晰的出现在吕石的脑海当中。而此人手上的那个戒指……就好像有着无比的吸引力一般的把吕石的心神全部都给吸引了过去……


第1080章 推断和猜测！

　　储物戒指啊！

　　比储物袋不知道高了多少层次的储物戒指啊！

　　吕石能不心动，能不渴望吗？

　　这是很正常的反应！换做了任何一个人，估计着也是这样！不会比吕石表现的要好什么！

　　啥米？

　　也许不是储物戒指？

　　别搞笑了……

　　能身在这密室当中，能控制这样的飞行器，首先能判定对方是一位强大的修真者。而强大的修真者会无聊的在受伤戴上一个跟修真者完全没关系的戒指吗？

　　啥米？他无聊？

　　好吧，如果你这么认为的话，那只能说，恭喜你，你的思维发散能力，已经超出了人类的极限了。

　　这是储物戒指！这就是储物戒指！

　　吕石也算有点自我催眠的意思。吕石不敢去想如果不是这个结果会是怎么样。

　　做事情之前做最坏的打算……这不是吕石的风格。

　　吕石做事都是设定下自己的目标，朝着这个目标前进。这才是吕石的风格。比如和人战斗之前，先想着自己失败会怎么样，甚至是死亡了会怎么样。汗……人都死了，还能怎么样？

　　所以，这样想，是很影响士气的说。所以嘛，先给自己设定一下目标，一个很美好的目标。这往往会让人的动力更足！

　　反正吕石就是这么想的。别人怎样，管吕石鸟事？

　　收回透视异能，把透视异能转化成真元力。

　　吕石慢慢上前……

　　在这密室的周围，也并不是都空旷着，有一些部分，也有着那些特殊金属倾斜出来，砸在这密室之上，可以想见，如果飞行器是坠落下来，砸出这山谷，让这些特殊金属能够倾斜过来的力量，到底会有多大。而再看看密室……

　　上面除了一些并不是很明显的痕迹之外，其它的什么也没有。这密室的坚固程度，可见一斑了！

　　但惊叹归惊叹，吕石的苦恼，现在也是来源于这个惊叹。为什么？原因实在太简单不过了，因为如此坚硬的材料所组合而成的密室，阻挡了吕石想要得到里面东西的可能性。而吕石这一次，冒了如此大的风险，准备那么充足，不就是为了能够得到这密室当中的东西吗？如果根本就得不到，这不是在做无用功？

　　就跟吕石来这里之前一样，不甘心！吕石实在是太不甘心了。

　　就差一步，差一步就可以完全得到自己想要得到的东西，但偏偏现在存在着一个阻拦的存在，这让人很是郁闷和抓狂……

　　不过，吕石也清楚的很，郁闷和抓狂，对现在是没有任何帮助的。相反的，想要解决问题，就必须要让自己冷静下来，并且是彻底冷静下来的那种。

　　毫无疑问，用暴力轰开这密室，这个想法是不贴合实际的。纵然吕石现在的攻击增强百倍，都不可能做的到。

　　所以，想要进入，就只能通过大门的位置！

　　而幸好的是，这大门之处，并没有给特殊金属板阻隔，倒是很完整的出现在吕石跟前。

　　这里一切的痕迹，都是事故之后的那种自然。没有任何一点点人为的痕迹。而在透视异能之下，密室中的那个人，又已经死的不能再死了。所以说，吕石现在基本上不用为周围存在未知的危险而伤脑筋，这无疑为吕石提供了一个宽松并且安全的环境来研究这个密室。

　　在蟒蛇没被斩杀掉之前，这里，是吕石唯一能够前来的地方。吕石不想让自己空手而回！

　　其实，要是说回来，吕石更愿意去那动力舱所在的位置。因为那里有着吕石所急切需要的庞大能量！那些能量，甚至在吕石的感觉当中，能够满足吕石对能量上的一切需求！

　　只是这蟒蛇的存在和实力，让吕石的这个渴望，根本没有实现的任何可能性。这无疑是非常让吕石受打击的。

　　在先前，吕石也尝试过给老头宝器使用。但是，在被莫名石头揭开封印并且被吕石拥有之后，貌似吕石根本解除不了莫名石头对宝器的联系。而在这种情况之下，别人来使用吕石的宝器，就根本行不通了。

　　这让吕石充满了遗憾。

　　宝器，在金丹大圆满层次的修真者手中和在吕石手中，所能够发挥出来的实力，这绝对是有着很大差别的。

　　吕石基本上可以判定，老头如果拿着青铜剑宝器的话，不说能够斩杀这条蟒蛇吧，但破除这蟒蛇的防御，绝对是非常轻松的。

　　到时候，再结合蟒蛇所面临着的一些限制和困境。完全可以想出斩杀这条蟒蛇的计划。

　　可惜，这些都不能成立。

　　老头四人根本做不到对蟒蛇的斩杀，只能做到骚扰……所以，吕石渴望的那些能量，就成为了只能看，而摸不着的存在。

　　虽然这里的能量浓郁程度，比上面的时候还要大！但这又如何呢？

　　和直接吸收那能量相比，这里的能量浓郁度，对吕石来讲，甚至连开胃菜都远远算不上！

　　甚至有点让吕石提不起兴趣的味道。

　　但现实就是现实。那些庞大的能量，现在不属于吕石，这一点，吕石必须要看清楚。

　　能量虽好，但也要有命来享受不是？

　　其实说起来，吕石看似有的时候冲动。但吕石比任何人都要珍惜自己的小命。这是一个人的基础，命没了。什么雄心壮志，也都成过往烟云了！

　　看着这紧闭的大门。

　　吕石脑海当中，虽然不愿意去相信，但也不得不相信自己突然冒出来的一个猜想。

　　想想看吧，这个飞行器现在损坏到了这种程度，密室中的那个人，死亡的又是那么的“平静”，密室当中也没有什么破坏的痕迹。这说明了什么？

　　说明了此人遇到的对手非常非常的强大？没错！

　　说明此人在飞行器彻底坠毁之前，就如果自己要死亡，甚至即将死亡？这也没错！

　　那么，这就有一点可以证实了。

　　那就是，此人在进入这密室的时候，绝对不会是死亡的。而是活着的！

　　而不管这个活着的程度或者说当时的生命力如何。最起码从这紧闭的密室大门上，可以肯定，对方是绝对要锁死的！

　　这密室的大门是能够从外面打开的。

　　这一点毫无疑问。

　　但关键的问题是，此人进入密室，并且知晓自己必死的情况之下，还允许有人从外界打开这密室的大门吗？

　　这一点，也是吕石疑惑并且使得吕石的信心不断下沉的地方。

　　吕石开始想了，如果换做是自己的话，会如何做？

　　首先，知道自己必死了，那么，躲在一个安全的地方，让自己的身体不受到损坏，嗯，老头懵然一惊！

　　真元力转换成透视异能，再看了看密室中此人的样子。和人类没什么两样，关键的是……关键的是此人血肉丰满！

　　除了没有任何生命的迹象之外，身体的任何一个部分，好似都跟刚刚死亡的人一样。

　　很显然，已经死亡了的此人，是不可能做到让自己的身体保持完好的。

　　是这里能量充满的原因吗？

　　能量充足，是能减缓一个人尸体的腐烂时间，但绝对不会支撑太长的时间。而根据吕石的猜测，这山谷的形成和这一切的出现，是绝对在地球上的修真者出现之后并且距离现在最少也有最起码几千年之前的。因为，只有这样，才能够不被地球上的人所知晓。

　　因为，在修真者消失，人类慢慢发现并且依靠探索，找寻出新的修炼之路之后，这东西的出现，那么大的动静，不可能不被地球上的一些金丹期的修真者所感知。

　　那么，唯一的可能性就是在修真者消失到新的现在的修炼体系成立并且有人成长起来的这段时间之内。

　　也只有在这段空白期，才会不被人所感知！

　　而那个时候……非洲的人烟稀少到了什么程度？

　　而再看看德拉肯斯山脉在非洲人心目中的位置……

　　吕石基本上可以判定出了这一点。

　　这密室，是有着保存尸体完整这个特点和功效的。

　　那么，既然如此，就继续换位思考。

　　如果是吕石自己，在有着这样密室的情况下，我会让自己的尸体腐烂吗？笑话……就算死了，有可能不腐烂尸体，也绝对会毫不犹豫选择不腐烂的。不管任何一个人，貌似都会有着这样的选择吧？

　　好吧，在那种情况下，吕石自己的选择是这样。

　　那么，接下来，吕石会如何想呢？

　　只能做到这一步？

　　不……

　　这飞行器的庞大，和材料上的珍贵，那庞大的动力源，还有这匪夷所思的密室，都说明了已经死亡的这个人，身份实力都绝对非常非常的不一般。

　　虽然虽然对这些东西，对地球之外的世界不了解。但也能想的到，能够拥有这些东西的人，绝对不会是一个普通人！

　　就像跟在地球上一样，一个一直呆在山沟中的农民，想拥有自己的私人飞机，这可能吗？

　　拥有的东西，和身份地位是有着密切关系的。这一点，不管在哪里，都是真理。

　　而再想一想，地球上的古武者，如果是独自一人，可以拥有像安全局那些特殊的热武器一般的存在吗？

　　除非和安全局有着很密切的关系，这才能办到！

　　而现在这个坠毁的飞行器……科技味道很重。这又说明了什么？说明此人背后或者说周围，并不是一个人！


第1081章 并不是没收获！

　　吕石皱着眉头，继续推断和猜测……

　　透视异能看向这密室……虽然生命气息消失，但此人的气度貌似还是不凡。

　　那么，除了背后或者说周围，此人不是一个人之外。吕石基本上还可以判定的出来，此人的地位应该是比较高或者比较重要的。

　　再想想看，也许……此人遇到了对手，不敌之下，逃跑，逃到了地球，无奈坠落，死亡……

　　如果这种情况是发生在此人背后或者周围的人不知晓的情况之下，换位之下，吕石自己想吧想别人寻找到自己？

　　不说别的，吕石如果在这里遭遇到了意外情况而身死，那么，吕石希望不希望老头把自己的尸体带回东海安葬下来？而不是客死他乡？

　　这是肯定的！

　　这是一个人的思维所在！

　　而迷失中的那个人！嗯，这就是一个人吗？他的思维，也应该是这样。

　　那么，这样问题也就出现了。

　　出现了两种可能性。

　　第一种，此人把迷失完全封死。此人相信来寻找他的人，会头办法破除这密室的防御，让达到能够让他的尸体回归故里的遗愿。

　　第二种，这密室……有着特殊的办法，能够打开！

　　而在吕石看来，第二种的可能性更大一些。因为……此人不可能预想的到来寻找他的人，实力上到底是什么层次，能不能破除掉这密室的防御。那么，在这样的情况下，留下能从外界打开的办法，也就很自然了。

　　而也有一点，增强了吕石在这方面的判断。

　　敌人没追来，或者此人摆脱了敌人的追踪。外界的危险基本上也不存在了。能够威胁到他尸体完整的存在排除掉……那么，何必要为后来寻找自己的人，增添麻烦呢？

　　好吧，吕石承认。

　　这些东西，现在全部都是吕石猜测和推断出来的。

　　只是吕石根据掌握的一些情况，所完全意想出来的东西和情景。

　　到底是不是如此，吕石根本没有任何把握，更没有多少事实上的依据。

　　但不得不说，这么一推断，倒是加强了自己打开这密室的信念和信心……

　　这类似一种自我说服和自我催眠的味道……

　　这大门，除了有着一个长方形的细线，在彰显着此处是大门之外，其它的任何特点都不存在。

　　如何下手，是一个非常非常大的问题。

　　吕石的手，轻轻放在了这密室上。

　　丝丝冰凉甚至是冰冷的气息顺着吕石的手掌传递而来！

　　这不是能量，就是一种自然而然的气息！

　　吕石诧异的看着这密室的材料……

　　这材料，还真是怪异的很。

　　不触摸到这材料，根本没感觉到任何寒冷的气息。但是，现在刚刚触摸到，寒冷的气息却是如此的明显……

　　修真的世界，是无奇不有的。吕石很快就把这种诧异给彻底压制了下去。

　　不过，对于这材料的寒冷之气，并不是能量。

　　吕石还是很遗憾的。

　　因为，如果是因为能量守护，才让这密室如此坚固的话，倒是好办了。有着莫名石头存在，一切能量都不在话下，也形不成对吕石的什么阻碍了。

　　但偏偏这不是能量！

　　遗憾啊！

　　吕石尝试着用力推了推这大门。

　　纹丝不动！

　　吕石苦笑了一下，也只是尝试一下而已，吕石根本没想着能够真正的把这大门打开！

　　吕石在周围仔细的看着，透视异能当然是吕石现在的选择。

　　能够看透这大门周围的任何地方。这对吕石的帮助是非常大的。

　　可以为吕石增添很多的便利和发现一些不经常发现的地方。

　　就比如现在……

　　吕石就发现了唯一一个奇怪或者肯定说是大门控制开关的地方。

　　只是，让吕石无比郁闷和无奈的是，这个地方，在大门的夹层当中。

　　虽然在透视异能之下，吕石发现，这个地方距离大门外层并不远，这只有一层而已。但是……想到这密室的硬度？

　　吕石除了苦笑，也只能苦笑了。

　　有着隔层，怎么碰触到这个地方？

　　这个地方是一个类似按钮一般的存在。也许，把这按钮狠狠的按下去，这大门也就自然而然的能打开了呢。

　　而在看看大门之上的部分，光滑如镜，不像是任何能打开的样子。

　　那么，吕石的眼珠子转动了一番。突然想到，修真者所使用的东西，怎么可能用地球普通人的常理和惯性思维去思考这个问题呢？这是完全不对的。

　　这按钮一般的存在，绝对不会简单到按下去，大门就自然打开的一个程度。

　　那么……

　　能量！

　　吕石想到了能量！只有能量打开的方式，才有可能完成这一点。

　　但问题也伴随而来了。

　　如果是吕石的话，既然这密室很珍贵，那么，吕石就绝对不允许单纯的只需要能量都能够打开这密室！如果是这样的话，那密室也基本上也不存在什么保密性了！

　　除非这个人自信没有人的能量强度是强过自己的。

　　但从这个人的遭遇上来看，这个可能性基本上不存在。

　　所以说，如果换做是吕石，吕石绝对会用特殊的能量方式来打开这大门。

　　比如说，特定的能量波动或者能量气息等等！

　　吕石苦笑了起来……

　　很显然，不管是能量波动还是能量气息，吕石基本上都是束手无策的一个结局！

　　因为要寻找到一个能量的特殊波动，又没有任何根据，这基本上就等同于大海捞针，不，比上万倍的大海捞针还要困难的多！

　　吕石把透视异能转换成真元力。然后把手按在了那个按钮所在的位置上。尝试着让真元力迸发出来。

　　可惜的是，试验的结果让吕石无比无奈。

　　因为吕石的真元力，根本就穿透不了这外面的东西。根本接触不到里面的那个按钮！

　　就此放弃？

　　吕石虽然不愿意，但好像也没有别的办法了……

　　但是，吕石还是不甘心！

　　尝试！继续的尝试！

　　一天一夜的时间就这么过去了，吕石把除了莫名石头之外的任何办法，都试验过了。但是，结果都是让人特别无奈的。

　　比如说用各种异能能量啊，转换真元力的波动啦，还有滴血啊等等，各种能想到能做到的办法，吕石全部都进行了尝试！

　　“莫名石头啊莫名石头！现在就看你的了。那里面的东西，对我非常非常的重要。而相信，我的成长对你也是非常非常需要的吧？换言之，你应该也是这密室中的东西很需要才对！如果你有办法的话，你发挥你的作用吧！”吕石喃喃的说道。接着心中一动，莫名石头颤抖了一下，一股吸力了！

　　这也是吕石能够控制莫名石头基本上算是唯一的途径了。

　　这股吸力被吕石控制着出现在了那按钮所在的位置上。

　　吕石心中充满了期待……

　　莫名石头的吸力突然变大！瞬间就脱离了吕石的掌控。

　　但紧接着，吕石心中就充满了可惜之色！

　　大门没有任何变化，甚至这吸力根本就没去管大门什么事。而是开始吸收周围的能量来！

　　吕石顿时有点哭笑不得的味道。

　　连忙切断对周围能量的吸收，吕石摸着下巴开始苦思冥想起来。

　　但很显然，吕石不管任何的苦思加冥想，都不得不去面对一个很苦逼，也很让人无奈的事实。吕石根本打不开这大门！

　　莫名石头都做不到，已经让吕石这方面的希望，彻底化为了虚无！

　　“他奶奶的，死了也就死了，还弄出这个来！”

　　“喂，我说，到底怎么样才能打开，你给个信如何？我绝对会把你的尸体好好安葬的！我吕石说一不二，说到绝对能做到的。喂……”

　　吕石微微摇头……这个人，怎么可能有回应呢？

　　修真上神奇的事情是有很多。但不包括让失去了生命气息和生命印记的人还能跟吕石说话这样的神奇！

　　“操他奶奶的，这次算是白忙活了！”吕石不得不接受现在这样的现实。

　　把真元力转换成透视异能，吕石看到在外面，老头四人和蟒蛇正战的不亦乐乎！大师兄火龙一直都在一边目不转睛的看着！

　　吕石盘坐了下来。

　　嗯，既然这大门是打不开了。

　　但如此灰溜溜的离开，这不是吕石的风格啊！最起码也要带出一些东西出去！吕石已经观察好了，有一些零散的特殊金属板，是长长条形的。基本上可以用做长剑来使用。有的可以用刀来使用，有的能当作匕首来使用。

　　以特殊金属板如此坚硬的特性。用来当作武器，应该是威利无限的！

　　这也算收获吧！

　　不过，现在吕石倒是不着急如此足做！

　　原因，很简单嘛！

　　这里的能量浓郁程度，实在是太高了！

　　在外面，能量的浓郁程度是安全局圣地的二十倍。而这里，有着安全局圣地那边的五十倍！

　　相比之下，安全局圣地的能量浓郁程度，跟这里基本上没有任何可比性！这才算是真正的修炼圣地！

　　在吕石的控制之下，莫名石头微微一颤，一个吸力出现，接着吸力越来越大，超越了吕石的控制范围。

　　大范围的开始吸收周围的能量来！

　　莫名石头这样的吸收，回馈比例是十分之一……不过，就算如此，吕石在这里修炼上一个小时，也低得上外面半个月的勤奋修炼了！

　　吕石突然发现……自己完全不用沮丧……能有如此修炼速度，已经是非常非常大的一个收获了！


第1082章 蟒蛇好说话！

　　这里的修炼速度，让吕石惊叹！

　　当然，这是对吕石来讲的。

　　有着莫名石头存在，越是能量充足的地方，就越是能够让吕石的修炼加快！

　　而对比之下，吕石发现，现在一个小时所吸收的能量，是在东海修炼的三百倍以上！

　　这是什么个概念？

　　就算这样的吸收，和吸收那些蕴含庞大能量的丹药相比，没有可比性。但是……如果时间长了呢？这个能量数量，甚至不是区区丹药能够相比的！

　　吕石脸上露出了开心的笑容！

　　好！很好！

　　都说，失之东隅收之桑榆！吕石现在就有着这样的感触和这样的经历！

　　虽然这一次最大的目标并没有实现，但有着这样的收获和发现，已经让吕石很是满意了。

　　以后，这里完全可以当做一个闭关的地点嘛！

　　在动力舱那边的能量立方体能量还存在的情况下，这里的能量浓郁程度就不会降低！

　　而那边的能量，是可以用海量来形容的。这不也就是说……这里的能量，不管怎么吸收，其实都不会有什么减少？

　　奶奶的……

　　吕石鸡动了！

　　什么修真空间！鸡毛啊！能跟这里相比吗？这根本没任何的可比性嘛！嗯嗯，小爷就在这里修炼了。

　　莫名石头的存在，使得在吕石的头顶之处，形成了一个能量漩涡！

　　海量的能量不断被吸收了进来。

　　虽然吕石只得到十分之一的能量回馈。但吕石自信，自己吸收能量的速度，比大师兄火龙应该还要强的！

　　不过，相比老头他们，吕石还是有自知之明的！

　　莫名石头是能增强吕石一些能力。但并不是逆天的！

　　莫名石头的帮助也是有限度的。比好比现在拿这密室没任何办法一样。莫名石头办不到的事情，也有！

　　一天下来，吕石满意的站了起来。

　　爽！实在是太爽了！

　　按照吕石的估计！自己这一天下来吸收的能量数量，足足有一个天级九阶后期的能量数量了！

　　虽然这些能量，这还是因为吕石的能量被分流很多的情况之下的一个数字。如果不分流的话，将会更多！

　　不过，吕石暂时要出去一下。

　　先对老头他们汇报一下这里的情况啊，免得他们瞎担心。另外，东海那边，也是需要有人坐镇的。这些问题，都需要好好的考虑和安排一下。要不然，吕石怎么能安心在这里修炼呢？

　　至于出入这里，只要能稍稍吸引那蟒蛇的注意力，安全上还是没多大问题的。

　　首先，吕石把自己选定好的一些特殊金属，能当作武器的东西，都收集了起来。

　　这一收集，还真是不少，足足有十几件！

　　只要稍稍的做一个手柄什么的，这就是一件很好的武器啊！

　　以这特殊金属的硬度，完全可以当神兵利器来用了。唯一有点不完美的是，不能承载能量和，不，不是不能承载能量，而应该是大家的能量强度，进入不了这特殊金属当中！

　　但就算有着这样的缺陷，这东西用做武器，威力也已经很大了。

　　透视异能观察之下，吕石发现老头四人还在跟蟒蛇大战着。

　　吕石沿着原路走了出去。

　　嗯，不到万不得已的时候，吕石不想暴露有两个孔洞的可能！免得到时候被蟒蛇包饺子！到时候，哭都没地方哭去！

　　悄悄的来到孔洞的出口，吕石紧接着，化为一道循光，冲向了天空！

　　不过，让吕石意外的是，这蟒蛇竟然没去管吕石。而是自顾的跟老头四人在战斗着！

　　吕石微微笑了起来……看来，这蟒蛇是打出真火来了！

　　“小师弟！”吕石出现，火龙马上就察觉到了。欣喜的看着吕石。

　　“大师兄……”吕石微微笑了起来……吕石有收获，大师兄火龙的收获也绝对不小。观察老头四人的每一招每一式，对火龙的触动非常之大。

　　接着，四道循光闪现，老头四人就来到了吕石身边。

　　“哈哈，痛快！真是痛快！太痛快了！”无痕哈哈大笑的说道。身上战意凌然，一副与犹未尽的样子。

　　其实，苏源、张三火还有老头，都差不多！

　　四人其实都太长时间没这样的全力甚至是有生命威胁的情况下出过手了。而现在这蟒蛇……成为了四人最好的陪练！

　　哦，可怜的蟒蛇！

　　“怎么样？”老头则是第一时间看向了吕石问道。

　　吕石微微摇摇头。

　　“到底怎么样，你小子快说！”苏源对吕石的摇头很不满，长辈询问，要第一时间毫不犹豫的说出来嘛！摇头，摇头代表什么意思？这小子！

　　“进入目的地倒是没什么危险，但我打不开密室的大门！”吕石把情况说了一下。越说吕石就越是无奈……

　　“这个，在预料当中……”老头则显得一点也不惊讶，竟然还笑着说道。

　　“预料当中？”吕石无语了……

　　“当然……拥有山谷内这一切的那个人，实力绝对非常强大，而能够让如此强大的一个人，临死的时候，保存自己尸体的地方。如果随随便便都能打开的话，这才叫真正的奇怪！所以，我说这在我的预料当中！”老头微微笑着说道。

　　“那你还同意我过去？”吕石轻声的说道。

　　“不让你去过亲自检验一番的话，你小子会甘心吗？”张三火没好气的说道。

　　吕石愕然……确实，如果吕石没有亲自去检验和查看一番的话，吕石绝对不会就此罢休的。这是很正常的。

　　“不过，我也并不是没有收获！”吕石把自己收集的那些能当作武器来使用的特殊金属拿了出来！

　　“哦……不错不错！这东西的坚硬程度也是让我们无奈的存在。如果能够用这个当作武器的话……威力应该很不错！”苏源点了点头笑着说道。

　　“嗯，也许，我们可以用这个来试验一番，看看能不能用这个来破除这畜生的防御。只要能让这畜生受伤的话……咱们就好办了！”老头则是眼睛一亮，从中拿出一个长条像长剑一般的特殊金属，微微笑着说道。

　　“这特殊金属硬是够硬，但锋利上貌似没什么特别的。估计想也别想用这个伤到那畜生！”张三火微微摇头的说道。

　　“试试看也不错！”无痕则对老头的提议比较赞同！

　　“我来选一个！”苏源则是选了已把类似匕首的特殊金属。

　　“你们两个好好的看着！我们全力出手的时候，可不多！”老头则是严肃的看着吕石和火龙说道。这是一次很好的学习的机会！

　　“别着急啊！我还没说完呢！我想继续下去，在那边修炼！那边的能量，比这里更为浓郁，而我现在需要的就是大量的能量。所以，我这一次，只是来告诉你们一声，不要为我担心而已。还有，我打算长时间在那边修炼。东海那边……”吕石看着老头说道。

　　“那里比这里的能量还要浓郁？”无痕惊讶的看着吕石。现在这里的能量浓郁程度，已经是无痕所见到过的最为浓郁的存在了。而比这里还要浓郁，那是什么概念？

　　“是啊，我现在需要的就是大量的能量。所以，我不想放弃这次机会！”吕石认真的说道。问天宗成立，接着就是江湖排位赛。到时候，吕石安心修炼的时间，将会变的非常少。另外，现在进一步提升自己的实力，也是当务之急！

　　“嗯，既然如此，那你就去闭关吧，等时间到了，我们会通知你的。东海那边就放心就是了。我来安排！”老头点了点头。老头也非常期待吕石的进步。因为这是一个总能越级的家伙。等吕石进入到金丹大圆满……估计就是天下无敌手的状态了。老头很是期待自己的弟子中可以出现这样的一个绝顶人物啊！

　　“嗯嗯，多谢师父……那个，还需要你们给吸引一下下！”吕石讪笑的说道。

　　“臭小子……”苏源笑骂的说道。

　　不过，四人也着急试验特殊金属的威力到底怎么样。倒是和吕石的需求正好契合！

　　吕石也没打算就此马上回去，而是也想看看这特殊金属会有着如此威力。

　　不过，吕石马上就失望了！

　　很显然，这特殊金属，偏重的也就是防御，硬度这方面。在这方面，已经被完全证实了。但是在锋利上，实在没有多少突出的地方。

　　虽然相比四人原来的武器，这特殊金属对蟒蛇造成的伤害更大一些。但还是没能破开蟒蛇的防御。只是在上面留下一些深深的痕迹，刺激的蟒蛇更为的疯狂！

　　蟒蛇、密室、动力源……这一切的一切，吕石都暂时放在了脑后。

　　按照现在所拥有的实力，这些都是不可能实现的。

　　那么，就现实一点，努力的去修炼吧！这才是一切的根本！

　　趁着蟒蛇和老头四人大战的空隙，吕石化为了一道循光，冲了下去，并且很熟悉的进入到了空洞当中。

　　不过，让吕石意外的是，蟒蛇并没有管吕石如何，而是继续和老头四人大战。好似吕石的吸引力，根本比不上老头四人一般！

　　吕石微微笑了笑，这样也好，免得麻烦。

　　但对蟒蛇这个行为，吕石猜测，也许，蟒蛇不是不管，而是看吕石没接触那动力源，这才这么“好说话”的吧！嗯，应该是这样！


第1083章 被遗忘的神像！

　　毫无疑问，在蟒蛇的眼中，这山谷中的一切，都没有那动力源重要。

　　第一，这动力源压住了蟒蛇的身体。第二，这动力源也是蟒蛇会变的如此巨大的核心所在。

　　不过，有的时候，吕石真的非常非常的好奇。好奇这蟒蛇是怎么出现的。还被动力源给压住了身体。

　　要说直接砸过来的吧，如此大的冲击力，还不把这蟒蛇给直接砸的稀巴烂？而如果是别的原因……嗯，反正吕石是想象不出蟒蛇现在的情况，到底是如何而来的。

　　摇摇头，吕石不再去想这个问题。也没想着去动力源那边去吸收而彻底的触怒这蟒蛇。而是就打算在这里修炼吸收能量了。

　　只是，吕石在修炼之前，很不甘心的看了一眼密室所在的位置。然后，这才微微摇头，微微不甘的盘坐了下来。

　　莫名石头一震之下，开始修炼吸收起来。

　　大股大股的能量被吕石吸收了过来。然后迅速转化成属于吕石自身的能量。

　　然后，能量一分为三，九成进入到骨髓循环，半成进入丹田，半成进入泥丸宫。这个分配，倒是很标准，一直都没有任何变化。

　　莫名石头的吸收，还有能量的分化，其实都牵扯不了吕石多少的精力。

　　所以，吕石一边吸收能量，一边在思考着一些运用的方式方法和招式方面的问题。

　　吕石很少有时间这么安静的来思考这方面的问题。

　　而这静心的来思考，吕石的收获也非常的大。

　　吕石主要的方向有三个！

　　第一就是真元力的运用，这是根本。第二就是神念力的运用。这是结合第一种形态来讲的。都属于修真者的基本的运用之法。别小看基本的运用之法。这都是一切复杂并且威力巨大招式的来源。也是一个基础类的存在。没有这些基本的运用之法，妄谈其它的，这就好比空中楼阁，不切合实际。

　　第三种就是五行异能方面的运用，特别是神色神龙的操控之法和五色圆球的运用。这是吕石的底牌所在。也是吕石能越级的根本。

　　毕竟，在真元力方面，不依靠宝器的加持，吕石是不可能和金丹初期大战并且取胜的。而五行异能方面，则完全不同。

　　五色神龙就有着和金丹初期一战的实力。五色圆球，更是有着秒杀一切金丹初期修真者的威力。相比宝器的不能暴露，五行异能对吕石的帮助，很显然更大一些。

　　两个月的时间一晃而过……

　　现在已经进入到五月份了！

　　距离问天宗成立庆典，也就二十天的时间了。

　　而在这连个月的时间当中，吕石的进步幅度非常的大！

　　虽然依然没能达到金丹初期的层次。但根据吕石的感觉，如果金丹初期代表着一百的话，自己现在的实力，应该达到七十了！

　　已经一半多了！距离真正的金丹初期，时间已经并不是多长了。

　　不过，很显然，在短时间之内，吕石想晋级到金丹初期，这并不现实。

　　另外，吕石也开始思考一个以前被自己忽略掉的问题。

　　那就是等真元力达到了金丹初期之后，转换之后的古武内劲、透视异能、风系异能、电系异能和五行异能，这些能量将会变的如何呢？

　　要明白，在真元力踏入到金丹初期之后，按照正常的道理，像古武内劲这些能量，也是应该晋级到金丹初期的。

　　别人，不都是如此吗？

　　虽然吕石知道，因为莫名石头的存在，不能用看待别人的目光来看待自己。

　　但吕石还是对这个问题，存在着很大的疑惑。

　　是不变化？继续在这个基础上增强？还是会发生一些变化呢？

　　其实说吧，吕石是不希望变化的。

　　虽然内力气劲、风系异能和电系异能和三种能量，吕石运用的很少，甚至可以说基本上不会动到这些能量。但透视异能和五行异能对吕石的帮助到底有多大，在这一系列的经历当中，已经充分的证实了。

　　所以呢，吕石渴望这些能量能够继续的增强，而不发生什么变化。

　　透视异能的神奇，吕石已经充分的体验到了。这好像跟修真能量，是完全不同的一个范畴。不受到修真的一些影响。这给吕石带来的便利，实在太大了。

　　吕石很期待透视异能继续增强下去，会发展到什么状态。

　　另外，让自己拥有一种不受修真所限制的能力。用脚趾头去想也明白未来一定会为吕石带来很多的好处。

　　至于五行异能，靠，这就根本不用说了。

　　这次进步之后，吕石有把握用五色神龙来完全压制金丹初期的修真者。而五色圆球嘛，已经能够威胁金丹中期的存在了。

　　如此威力，吕石怎么能放弃？

　　一旦晋级到金丹初期的层次……吕石甚至可以去想金丹后期的层次。这带给吕石的好处实在太大了。

　　所以呢，继续保持原样，增强就成……吕石真不希望发生什么变化。

　　不过，希望是希望，现实是现实……在这方面，吕石很苦逼的根本就不能控制，甚至连影响都做不到。

　　也许，这就是拥有莫名石头，带来莫大好处之后所带有的后遗症吧！

　　吕石打算出去了。

　　透视异能之下，吕石在外面依然看到了老头、无痕、苏源和张三火，却没看到大师兄火龙。

　　很显然，大师兄火龙已经是回去坐镇东海了。毕竟，那边没有一个实力强大的人来坐镇，总让人心里感觉很不踏实。

　　不过，老头四人，也有变化……

　　好似四人都有所收获和提升似的。每个人的攻击比以前都要强悍了很多，也凌厉了很多，至于四人的配合……那真的可以用天衣无缝来形容。

　　吕石嘴角含笑……有着四人在，问天宗的生存绝对不会有任何问题。甚至，吕石很是期待，当在立派庆典上，像天下宣布无痕、苏源和张三火三位金丹大圆满的存在加入到问天宗的时候。天下人会是怎么样的反应呢？

　　想想那些人会出现的表情，吕石就感觉很想笑……那个时候，一定非常非常的精彩！

　　还有二十天的时间，一些事情就必须要去做了。估摸着老头他们也该回去了。

　　吕石没着急出去，而是继续吸收一些能量！

　　嗯，现在这里的能量，基本上还是保持着原样，没任何的变化。相对来讲，吕石吸收的能量数量，和总量相比，实在是太少了！

　　当然，莫名石头吸收的很多很多！娘的，十分之一的回馈量，莫名石头吸收了多少能量？简直让吕石非常非常的嫉妒！

　　如果是全部都属于吕石……

　　现在早已经是金达初期的修真者了吧？

　　绝对是！

　　不会有任何疑问！

　　不过，相对来说，吕石还真不希望现在就晋级到金丹初期。因为一旦晋级的话，江湖排位赛就不能参加了。这对打响问天宗的名号，可是很不利的。

　　虽然无痕、苏源和张三火三位金丹大圆满的加入，绝对会大大增加问天宗的轰动性和名号。但是，这毕竟只是顶端力量！

　　而在一个后备力量很重要的天级九阶顶峰这个阶段上如何，是衡量一个门派未来如何的关键因素所在。

　　而吕石夺取江湖排位赛的第一，则能够给别人一个信号。问天宗在后备力量的储备上，也不比任何门派差。再配合上顶端的力量。这才能一举确定问天宗的地位。并且打响问天宗的名号。形成广泛的影响力。

　　而也只有如此，在和东海朝圣阁和南宫世家对上的时候，才会威慑到一些门派，让他们不要参与到这个恩怨当中。

　　而如果没有打响名号，到时候东海朝圣阁登高一呼，甘愿为东海朝圣阁卖命的人和门派，绝对不少。而这是吕石所不希望看到的情况。

　　一边吸收，吕石一边思考着一系列的东西。

　　另外，也是再来寻找一些能够用做武器的特殊金属。

　　这些特殊金属，发挥的好，比灵器都要有价值的多。毕竟，灵器都不敢和其相碰！要不然就是破损的一个结局。

　　有着这样的利器，占据上风也就很简单了。

　　如果问天宗的人都拥有这样的武器……嗯，这整体实力上，会提升很大很大！

　　一边走，一边寻找这样的特殊金属，莫名石头还不停的吸收着。相互之间都不耽误什么。

　　不过，在寻找到一些符合吕石要求的特殊金属，放进储物袋的时候，吕石突然在储物袋中看到一个熟悉的东西。

　　拿出来一看，吕石终于想起了这到底是什么东西了。

　　好似在英国史密斯家族那边弄到的神像……这神像也就是十来厘米，上面刻画着一个三头六臂的人物。栩栩如生，充满着很神秘的色彩。

　　吕石记得自己以前试验过，这神像……硬度很大。

　　吕石放在手中把玩着，这神像到底是什么存在呢？

　　放在储物袋中，都基本上遗忘了这东西的存在。但是，看到这东西，吕石倒是可以肯定，和里面绝对蕴含着什么秘密！

　　用真元力试验了一下，吕石愕然的发现，真元力根本就渗透不进去。用神念力感应一下，也依然如此。

　　至于透视异能，和以前一样，看到的部分，没有任何特别。

　　那么……这神像，到底是什么样的存在呢？


第1084章 八九玄功！

　　对这被自己遗忘的神像。

　　吕石心中还是充满好奇的。

　　特别是这上面刻画着的三头六臂的人物，就更是引动了吕石无穷尽的好奇之心。

　　这三头六臂的人物，给吕石一种很特别的感觉。

　　这当中，绝对蕴含着很重要的秘密，一定！

　　只是，虽然相比刚从英国返回的那时候，吕石的实力已经有了非常大的进步，但貌似现在对这神像，还是没什么办法！

　　吕石刚想把这神像给收起来。

　　突然心中一动。

　　吕石想到，不管是先前的尝试还是在刚才，貌似都没有用炼体之力来试试看。

　　而这神像……给吕石的感觉，是一种非常非常炼体的感觉。

　　吕石也不知道自己这样的感觉到底是从何而来，反正就是自然而然的出现在了自己的脑海当中。这让吕石收回了要把神像仍到储物袋中的想法。而是打算用炼体之力来看看。

　　不过，紧接着，吕石就郁闷和疑惑了……

　　怎么试验啊？

　　炼体之力……虽然蕴含着能量，但通透出来的都是纯粹的力量而已。力量？能当作试验的对象吗？这貌似不能吧？而炼体的能量，都在体会，这神像虽然不大，但怎么送到体内去？

　　“不管了，先试试看吧！”吕石苦思冥想，也没想到什么好办法，那就只好用最直接也是最笨的办法来试验试验了。

　　把神像放在地上！哦，这地上也是特殊金属组合而成的。所以，不用担心承载不了吕石的力量。

　　稍稍提起手臂，吕石猛然一拳砸在了神像之上。

　　“哎哟……他奶奶的，这么硬！”一拳下去，吕石马上抱着自己的拳头叫了起来。看看自己的拳头，上面一个红印……丝丝鲜血好像要渗透而出。

　　丝丝疼痛钻心一般。

　　吕石稍稍运转真元力，这才把这股疼痛消除掉，并且拳头上的红印也清除掉……到了修真者的层次。真元力对自身的作用，比木系异能还要有效的。当然，对别人的话，真元力就赶不上木系异能有效了。

　　吕石把这神像从地上拿起来。眯缝着眼睛看了起来……

　　“他奶奶的，怎么一个又一个都是小爷不能掌握的，莫名石头是如此，这密室是如此，现在连你这破神像也是如此，有完没完啊！”吕石很是不爽的说道。

　　那种宝物在手，却不能真正抓住的感觉，非常让人郁闷啊！

　　“再试试看！”怨天尤人，永远都解决不了问题。吕石再一次把神像放在了地上。

　　这一次，吕石动用是中指……

　　炼体的力量和中指本身的力量好像交融在了一起，然后，变的很是强大的中指，被吕石狠狠的点在这神像之上。

　　嗯，还是没反应？靠……

　　不过，就在吕石脸上无奈之色刚刚爬上脸庞的时候，神像突然冒出万丈光芒！

　　无法形容这光芒，反正吕石在看到这光芒的第一时间，下意识的就闭上了眼睛。就好像要去看这光芒，就会刺瞎眼睛一般。

　　甚至，吕石有种感觉，这光芒还在。不能睁开眼睛！绝对不能睁开眼睛！但一种灼热的感觉慢慢升腾而起。

　　不仅仅是眼睛，连同整个身体在这种光芒之下，都变的越来越灼热！

　　从外面来看，吕石现在已经从地上发散出来的万丈光芒给彻底覆盖了起来。看不到吕石任何身影了。

　　吕石心中大惊……同时也跟着大骂。

　　奶奶的，这神像是他娘的屁蛋的宝贝啊！这绝对是一个害人的东东！

　　灼热的感觉越来越大！

　　吕石的真元力已经全面运转了起来。但好像面对灼热的感觉，没有丝毫的作用。

　　而偏偏吕石现在感觉自己好似被施展了定身法一般的不能动弹分毫。

　　一种生命受到严重威胁的感觉升腾在吕石心头，让吕石有种非常不好的预感。

　　“难道小爷就要交代在这里？他奶奶的，这神像到底是什么个玩意啊！”吕石心中喃喃的说道。现在吕石简直后悔死了。

　　嗯，怪异的东西，并不一定全部都蕴含着好处。还有可能蕴含着能要了你性命的危险。吕石现在总算是用亲身的体验明白这个道理了。

　　“莫名石头！对！莫名石头！你还不出来！这都是你惹出来的祸，你还好意思在一边继续看热闹？”吕石心中大喊的说道。炼体之力加中指之力，这不都是莫名石头所带来的吗？这种情况说成是莫名石头招惹出来的这也没有任何错误。

　　莫名石头招惹出来的，当然要莫名石头来善后了！

　　当然，吕石现在这么说，也是在没办法之下的办法而已。吕石不相信莫名石头会眼看着自己就这样的失去性命。

　　果然，在吕石心中如此狂喊一番之后，莫名石头突然奇异的转了一圈。一股奇异的力量直接透露而出。吕石感觉自己周围那种灼热的感觉瞬间消失不见了。

　　吕石尝试着睁开了眼睛。

　　身周的光芒已经彻底消失了。

　　但光芒并没有完全消失。而是就成团的徘徊在吕石跟前。但已经没有有刺痛的那种感觉了。

　　就好像有着一股无形的力量在束缚着这团光芒一般。

　　吕石发现自己的身子能动了，顿时围着这光柱不断的看着。

　　神像还是那个原来的神像，这方面并没有任何变化。

　　只是现在神像正散发着万丈光芒。

　　这光芒一直冲上而起，有三米来高。

　　整个光芒好似实质一般，如果不是莫名石头的那股奇异的力量在束缚着它的话，就跟吕石刚才体验到的灼热的感觉一般。将会在这光芒当中丧命！

　　只是……除了这些之外，其它的什么东西也没有啊！

　　这正是吕石疑惑的所在。

　　难道，这神像只是别人的一个恶作剧，专门用来捉弄人的不成？

　　不过，吕石这样的想法刚刚在脑海中成形。

　　莫名石头的那股奇异之力，就突然发生了改变。

　　竟然拉着这光芒冲向了吕石泥丸宫中。

　　吕石呆住了……动也不动。奶奶的，并不是吕石不想动，而是动不了。

　　吕石很苦逼的发现，自己又被施展了定身法了。他奶奶的，这有完没完啊！

　　而当光芒全部都被吸收了进去。那神像好像也要被拉进来的时候，吕石心中更是狂骂！

　　“日……这是神像啊！虽然不大，但也不是脑袋能承载了的啊！这是要干啥？”吕石现在真切的又一次体会到了不受自己控制的感觉，到底是什么感觉！这简直让人命啊！

　　一阵撕裂一般的疼痛传来。

　　就好似这神像直接穿透了吕石的头皮进入到了脑袋当中一般。

　　吕石心中一阵的心悸……头皮有种发麻的感觉。

　　但是，这种撕裂一般的疼痛只有那么一瞬间，瞬间之后，什么感觉都没有了。哦，不，是恢复了正常的感觉了。

　　而再看看，吕石面前已经没有了光芒，也没有了那神像……什么都没有了。好似刚才的一切，都是虚幻的，不真实的。根本就没发生过一般似的。

　　吕石稍稍活动了下手臂，踢了下腿，扭动了一下屁股，转动了一下脖子。嗯嗯，一切正常！一切正常！

　　“算了，管它怎么回事呢，先出去吧。”吕石自言自语的说道。这就要沿着孔洞离开这里。该回东海了，问天宗要成立了啊！而吕石也想爸爸妈妈了，想众多心爱的女人们了。她们……现在都还好吗？

　　不过，就在此时，吕石愣住不动了。

　　吕石感觉有种东西不断的钻进自己的记忆当中，不，不应该说是钻，而应该说是涌！涌向了吕石的记忆当中。

　　一种眩晕，想要呕吐的感觉升腾在吕石的心头，吕石很讨厌这种感觉，在莫名石头刚刚发生变化的时候，这种感觉吕石体会过无数次了。但就算如此，吕石还是讨厌这种感觉，异常的讨厌！

　　可惜是，吕石好似根本没办法摆脱这种感觉，越没办法阻止那莫名东西的涌入。

　　纵然吕石抱着脑袋，也无济于事！

　　这种感觉，持续了足足有十分钟……

　　这十分钟，给吕石的感觉比十年还要漫长的多。

　　吕石浑身、脸上都不满了汗水。

　　要知道，吕石在不断晋级之后，还有好长时间没体现过流汗到底是什么味道了。但现在却是再一次体会到了。只是，吕石是完全被动的。这让吕石非常非常的不爽。

　　“咦？”在这种感觉消失，那莫名的东西也不涌来的时候，吕石突然发现自己的记忆当中多出了一些很特别的东西！

　　“八九玄功？”吕石喃喃的说道。

　　吕石认真的“翻看”着出现在自己脑海中的东西。这竟然是一门修炼之法。只是，可惜的时候，吕石只能看清楚前面的两层，后面的吕石能感觉的到，但却就是看不到。

　　很显然，这是吕石实力还不足的原因。

　　另外在这后面，吕石也明白了这神像到底是什么！

　　“竟然有人把自己全部的感悟铸就成了一个神像。只是为了加速弟子修炼八九玄功？这也太奢侈了吧？不过……嘿嘿，小爷我喜欢！还有变化之术？奶奶的，试试看！”吕石喃喃的说道。

　　然后，吕石“找到”了泥丸宫中，老老实实呆在莫名石头之下的三头六臂神像。然后，轻吐了一个“变”！

　　顿时，吕石摇身一变……成为了另外一个摸样！


第1085章 强大的感觉！

　　吕石原来身高多少？

　　具体的来算，赤脚是一米八三！

　　而现在……简单的目测，也有三米！

　　更让人惊诧的是，现在吕石有着三个脑袋，分散在三个方位上。三个脑袋六双眼镜同时睁开，顿时周围没有任何死角！

　　同时，吕石的手臂从二变成了六！

　　六条手臂！每一条都比吕石原来的要粗大上很多很多。

　　吕石只感觉自己身体一热，好似整个人进入到了那神像当中。接着，自己就变化成了现在这个样子！

　　甚至，吕石感觉，六只手上，原本是应该存在什么东西。但可惜的是，现在什么也没有！这是因为能量太少的缘故！

　　只要能充足，就能够在六只手上凝练出全新的武器！

　　这么笃定的念头出现在吕石的脑海中。而吕石非得没觉得怪异，反而觉得这才是正常的，理应如此一般！

　　很怪异的一种感觉。

　　而且，现在的吕石，感觉自己异常异常的强大。比原本的吕石，强大太多太多了！

　　吕石感觉，现在就算现在自己跟前站着一位金丹中期的存在，自己一拳下去，也能够让他身受重伤。而六条手臂一起挥动的话，斩杀金丹中期的修真者，貌似并不在话下！

　　“哈哈！”吕石三个脑袋，三张嘴巴同时发出狂喜的笑容！

　　“他奶奶的！爽！真爽啊！这样的感觉真爽啊！”吕石感觉那神马撕裂的疼痛，那神马眩晕、呕吐的感觉，都是浮云而已。和现在的收获相比，那算个鸟毛啊！纵然再增强十倍、百倍，又能如何？能有这样的收获，也值得了！

　　嗯，虽然这样的形象是怪异了点。但是，只要有实力，怪异点就怪异点呗！

　　另外，那神像给人很神秘，很威严的感觉。自己现在是不是也给人这样的感觉呢？难道……自己成神了？

　　在喜悦的冲击之下，吕石有点抑制不住自己的想象力了。

　　随意的挥舞一下手臂……就激起周围无数的能量激荡！

　　吕石没感觉现在自己身体中有任何的能量，但是，却感觉到了身体当中有何好似无穷尽的力量！

　　而这力量，却是引动周围的能量为自己所用！

　　这才是吕石能够感觉到强大的原因所在。

　　当然，就算不引动周围的能量，单凭身体中的力量，吕石也感觉自己已经无比的强大了。

　　吕石喜欢这种感觉！

　　没错！

　　就是喜欢这种感觉！

　　强大的感觉！

　　吕石一直都在追求的也就是这样的一种感觉。

　　而现在……终于拥有了！

　　爽！

　　非常爽！

　　而吕石还能清晰的感觉的到莫名石头的存在。通过莫名石头，吕石好似掌握了一种神念力。能够更轻松，更自如的控制自己身体中的庞大力量。

　　“试试，能不能轰开这密室！”吕石感觉自己现在的强大，好似跟破开密室的防御，貌似差距不是一般的大。但感觉是感觉，谁知道是不是真的如此呢？什么都要试试看才会知道真实答案的！

　　吕石挥动自己的拳头，刚要狠狠的一拳砸在密室之上。

　　但突然，吕石感觉一种眩晕，一种极度虚弱的感觉，升腾上心头。

　　自然而然的，不受吕石控制的，吕石瞬间恢复到了正常大小。只是，身上的衣服，已经全部都被撑爆了。现在吕石完全是赤身裸体！

　　哦，忘记说了，刚才吕石变化之后，貌似也是赤身裸体的样子。

　　吕石马上观察自身，一会儿就苦笑了起来，说道：“果然如此！”

　　吕石现在还没修炼八九玄功……现在能够转化成八九玄功的第一种形态，完全是因为那神像的缘故。而支撑吕石如此变化的就是自身的能量！

　　这包括真元力和神念力……

　　现在吕石的真元力和神念力，都被消耗了一大半！

　　而神念力正在莫名石头的帮助之下，以极快的速度在恢复着，但真元力的恢复速度就没这么快了。

　　能量的一半，是吕石能够支撑的临界点！

　　一旦消耗的能量只剩下了一般，就会自动解除掉变身的状态。

　　“如果一变身就攻击的话，我现在的能量只够六条手臂一次攻击的！”吕石皱眉的说道。一次攻击……这让吕石很不满意！

　　“不过……如果先把真元力转换成风系异能、电系异能或者内力气劲！消耗了之后，马上转换，转换之后不还是充盈的状态吗？而神念力的恢复……嗯，大概三分钟的时间就能完全恢复。那么，那就是三分钟自己就能变身攻击一次！如果运用的好……这完全可以做为一个强有力的臂助存在！”吕石喃喃的说道。皱着的眉头，渐渐舒展开来。

　　“更重要的还不是这一个，而是……而是修炼八九玄功的便利。这神像就是一个载体。是八九玄功前二层第一形态的变化。这也是吕石现在只能看到前两层修炼之法的缘故。只要把能量注入到神像当中，然后把八九玄功前两层吃透，那么，就能不断的进步了。而等到满足了前两层的需求之后，继续修炼，还是寄托在这神像上，能够自然而然的进步！”

　　“而如果没有这神像，吕石首先必须要放弃掉自己别的任何修炼，专攻这一点。而且，还是在自身上，修炼下去，像这样的三头六臂，就是以后的形态！除非修炼完成九层的八九玄功，这才能随意的变化自己的形态！”

　　“这神像，真是好东西啊！这相当于自己一个分身啊！”

　　“第一形态三头六臂，第二形态三头十二臂，第三种形态三头十八臂！第一种形态下的极小的一部分就有如此威力，那么，完成的第一形态是什么实力？完整的第二形态呢？完整的第三形态呢？”

　　吕石“鸡动”了……

　　不能不“鸡动”啊！面对如此前景，吕石做不到心情平稳下来？

　　不说别的，就说现在还没有修炼的时候，就有了如此的效果和强大的实力了。一旦修炼成功，有了基础，坚持的时间更长！把第一形态修补完整的话，会拥有怎么样的实力？想想就让人心动，更让人“鸡动”啊！

　　不过，让吕石疑惑的是，骨髓循环支撑的细胞系统。就好像超然物外一般的对这些无动于衷。

　　“这八九玄功不是炼体绝学吗？怎么和原本自己的炼体系统没有任何联系？触发这神像，好似是因为自己原本的炼体力量的吧？怪事！真是怪事！”吕石有点疑惑，也有点想不明白的说道。

　　“想不明白，不想了！不过……奶奶的，看来，这能量又要分流了啊！到底现在练不练呢？练的话，是能增强自身的实力。但在真元力上的进步速度，就要再一次降低了啊！”吕石纠结了起来。一方面是强大的实力，一方面是进步的速度……这两者，貌似还真的很难取舍。

　　但瞬间，吕石就做了要修炼的决定。

　　很简单，真元力顶多也就是金丹大圆满而已。后续的修炼，到底如何，无数人都被困住了呢，吕石也不能说自己一定有晋级到元婴期的办法。但是，这八九玄功就完全不同了。不仅仅实力强横，功法更是完整，可以一直的修炼下去。这才是最重要的啊！

　　吕石盘坐了下来。先是用莫名石头吸收周围的能量，先花费了半个小时，把消耗的真元力给补充到最强状态。

　　在这里，就是爽，要是在外界，消耗一半的真元力，想要补充完整，最起码也要三天的时间！这还是单纯的恢复比提升速度要快的缘故，要不然，时间还要更长一些。

　　恢复了真元力之后，吕石就开始“翻看”脑海当中关于八九玄功这一块的记忆。

　　除了一些尝试性的东西之外，吕石主要的精力都放在八九玄功第一层上！

　　如果是没有神像的修炼，那么，将会无比的困难，这是一个入门很难，进步更难的绝学！这绝学的层次……吕石不好判断，但很显然，已经超出了吕石在地球上所认知的一个范围！

　　但有了神像，就好像已经有了基础。只要你知道怎么转化引导能量，就完全没问题了。自然而然的就能不断的进步！不过，这个基础就是你要弄明白八九玄功，因为只有如此，你才能和神像更契合，同时，也能得到提升和能量的灌注！如若不然的话，神像根本不会接收你的能量！

　　当然了，这个基础之是在前两层，也就是第一形态。下面的就要完全依靠吕石自身了。

　　但就算如此，吕石心中也对制造出神像近乎传承的方法之人，充满了敬佩！奶奶的，能想到如此取巧办法之人，这简直就是神人！名副其实的神人啊！

　　这就相当于让人修炼八九玄功，只有一个阻碍。那就是把八九玄功前两层给吃透！

　　但难度已经降低了不知道多少了！

　　当然，也别以为吃透八九玄功前两层会很容易。其实不然……反正吕石现在看上去，有点茫然的味道。好似根本不懂其中的任何意思。

　　不过，吕石有经验啊！有变身的经验啊！

　　闭上眼睛，变身时候的一切都彰显在吕石的脑海当中。然后，结合前两层所蕴含的东西，相互的应正，慢慢，吕石紧皱的眉头，有了舒展开来的迹象！


第1086章 可惜了！

　　八九玄功……

　　不同于吕石接触到的炼体之法。

　　也不同于因为莫名石头而从炼体转向细胞进化的道路。这是一条吕石以前根本听都没听说过的修炼之法。

　　而在因为相互应正之下而找到了进入的办法之后。吕石真正的被震撼住了。

　　这种种玄妙，条条大道，让吕石有种迷醉的感觉。

　　吕石现在突然明白，为什么要先把八九玄功前两层给吃透了。因为只有如此，才能够完美的控制变身后的身体，才能够懂得去运用，才能够明白一些玄妙所在。

　　吕石“看”的简直就是如痴如醉！

　　如同细胞进化给吕石的前景一样，现在这八九玄功的前景，也依然让吕石感觉到震撼。

　　但和细胞进化不同的是，细胞进化，从根本上是从内部来挖掘自身的潜力。人的潜力是无穷尽的，一个人就是一个宇宙。细胞进化的方向，就是这个。

　　但是这八九玄功呢？那就是完全对外的。

　　吕石发现，八九玄功对一些东西的理解和对外界能量的认知，调动等等，都让吕石拍案叫绝，叹而观止！这是以自身为中心，调动一切的道路！

　　两条完全不同的道路。一内，一外，貌似都能够走到极致！

　　那么，修真呢？

　　修真能走到极致吗？

　　这个修真体系既然存在，那么，也应该能够走到极致！

　　但是……所谓的极致，到底是什么呢？代表着什么层次呢？吕石不知道，现在也得不到一个结论，寻找不到任何答案。

　　不过，这对吕石造不成困扰和影响。吕石本来就是一个无比现实的存在。只要眼前没事了，所谓的极致，是可以先放在一边的。

　　对吕石来讲，未来再怎么美好，都是没触摸到的东西。现在拥有的，能触摸到的，这才是最根本的。

　　“臭小子，该离开了！”吕石正一点一点的把第一层的前面一小部分尝试着给吃透，突然脑海中想起了老头的声音。

　　真元力转换成透视异能，吕石刚好看到老头从主体上化为一道循光飞起，而在循光的背后，则是疯狂抽动的蛇尾！

　　吕石嘴角出现了邪邪的笑容……很显然，在这里神念力被限制的很厉害的老头，只能靠近这里，才能够传音给吕石。

　　“自己应该修炼了又不短的时间了！是该离开的时候了。等有时间，再来这里修炼！”吕石微微笑了笑，然后沿着孔洞出去。

　　化为一道循光，一直上升到蛇尾所不能到达的位置。看到了老头、无痕、苏源和张三火！

　　“你小子还知道出来？距离问天宗开派庆典只有半个月了。你小子还有没有点时间观念？”苏源看着吕石，狠狠的说道。

　　“苏师伯……一直修炼，忘记了时间，弟子知错了！”吕石道歉的说道，不过，笑容满面的样子，让吕石这道歉的诚意，打了折扣！

　　“嗯嗯，好吧，修炼就修炼吧，但你这是弄什么？”无痕揶揄的笑着，看着吕石赤身裸体的样子，不过，看到吕石的下体，无痕有点不自然了……那啥，这人比人，怎么差别就如此大呢？

　　吕石一挥手，一套衣服出现在手中，吕石毫不回避的穿上了衣服。幸好吕石储物袋中储存了一些衣服。要不然，这还真是个问题！

　　“无痕师伯……修炼的时候，方便！”吕石笑呵呵的说道。

　　“修炼的时候，方便？脱光衣服还能有助于修炼不成？”张三火很怪异的看着吕石。眼睛中充满了狐疑之色。不过，张三火身份在这里放着呢，倒是不便直接询问更详细的情况。除非吕石愿意自己说出来！

　　“好了，咱们回去吧！再耽误下去就要误事了！”苏源笑呵呵的说道。

　　“石头，进步如何？”老头则是笑眯眯的看着吕石问道。

　　“还行吧，有了一些进步！金丹初期……应该不在话下了！”吕石微微笑着说道。微微有点得意……早说了，吕石是一个不会在自己人跟前掩饰什么的人！而在吕石看来，现在老头四人，就是自己人！这当然不用什么谦虚不谦虚了。有什么就说什么。

　　“金丹初期！小子行啊！不过，适当的也要谦虚一下，你要知道，金丹初期，在我们眼中，什么也是！”无痕惊诧的看着吕石，稍稍的给吕石一个忠告。

　　“弟子谨记在心，这不是你们都是长辈嘛！我想得到夸奖而已！我其实很谦虚的，世界上就再也找不到任何一个比我还谦虚之人！”吕石侃侃的说道。

　　“好了，你再说，再说就是谦虚了！”苏源摆摆手，怪异的说道。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑了起来。

　　看四人的样子，很显然，这两个多月的时间，对他们的改变和帮助也是非常大的。吕石心中也稍稍放松了一些。

　　虽然不担心无痕、苏源和张三火会说话算话，但认同感如何，直接决定了他们会问天宗的感情到底如何！而现在来看，三人对现在的一切很满意。那么，认同感也就不存在什么问题了。

　　“走吧！你大师兄一个人，随后是忙不过来的！”老头微微笑了笑，这就要离开。

　　“师父，先别着急走！”吕石则是阻拦了老头说道。

　　“你还想做什么？咱们的时间可并不多了。半个月的时间，现在陆续的已经会有客人上门了。我不出面，这礼数会照顾不到。没成立问天宗也就算了，既然成立了，一些规矩就多了。”老头沉声的说道。捣蛋的小子……就不能老老实实的听话！

　　“不会耽误多长时间的，师父，我只是先跟这畜生战上一战而已。来到这里很长时间了。一直都躲着藏着，现在我想看看自己的进步！”吕石笑呵呵的说道。

　　“那好吧！”老头深深看了看吕石，点了点头说道。

　　吕石暗赞了一声，老头……还真是上道啊！这么快就明白了自己的意思！

　　是，吕石现在是想试验一下自己的实力到底如何。但不管是真元力还是五行异能，其实都不是吕石试验的对象。

　　吕石真正试验的对象是八九玄功……

　　当然了，在这之前，吕石需要做的是把自己拥有宝器的信息给透露出来，给无痕三人知晓。这也是吕石最后一次增加三人的信心。

　　问天宗要成立了，内部就必须要务必的团结和统一，要不然的话，只能平白的让别人看笑话！

　　无痕想说什么，但看老头答应了吕石，也就没再说。

　　而吕石则是微微转身，看向了在下方的巨大蛇尾。

　　一伸手，两道光芒闪烁……

　　一道光芒贴在吕石身上，形成了一套盔甲，另外一道光芒在吕石手中彰显，化为了一把青铜长剑！

　　“宝器！”无痕、苏源和张三火都是什么人物？在吕石召唤出青铜剑宝器和盾牌宝器的时候，就已经察觉到了这样的气息。顿时，三人几乎是同时惊讶的喊了出来。

　　意外！

　　这太意外了！

　　吕石竟然拥有宝器！这是三人以前完全不知晓的啊！

　　三人的眼神都看向了老头。眼神中愤怒的味道，很浓！很浓！

　　“老郝，怎么回事？”

　　“老郝，你这是对我们不信任啊！”

　　“老郝，你早就知道了吧？”

　　三人连忙传音给老头。

　　老头现在一个头，两个大！

　　连忙传音的说道：“石头确实拥有宝器，并且，不止这两件，而是总共三件！只是这宝器，因为一些特殊原因，只能石头一个人来使用，其它的人根本没办法使用。再说了，石头不说，我怎么好意思说呢？”

　　“不是两件？是三件？我的老天，什么时候宝器成路边的大白菜了不成？”无痕惊叫的传音说道。

　　“不能借与他人使用？这是怎么回事？”苏源则是皱眉的传音说道。因为，苏源有把握，在自己拥有宝器的情况下，斩杀这畜生！

　　“拉倒吧你……还不好意思说，你老郝是故意的。别以为我们都是傻子！”张三火传音的说道。

　　“我说，咱们之间还需要这些东西吗？这都是这小子的主意。但也能看的出来，这小子是真的在乎你们三人！”老头苦笑的传音说道。

　　“哼……自作聪明！”无痕有点不爽！

　　“用心良苦……问天宗必定在此子手中，彻底发扬光大！”苏源看着吕石，笑眯眯的说道。

　　张三火没有传音，而是把注意力都放在了吕石身上。

　　看看吕石在宝器的加持之下，到底有着怎么样的实力！

　　而吕石现在已经冲了出去，虽然有着盾牌宝器护身，现在也进步了很多，但吕石还是不愿意被蟒蛇这畜生的蛇尾所扫中！

　　只是运用手中的青铜剑，闪电一般攻击了过去！

　　诡异的角度，一击得手，顺势而动，卸力既走，毫不停留！

　　吕石把游击战发挥到了极致……

　　而莫大的蛇尾竟然硬是摸不到吕石的身影。

　　其实，这也是老头四人对战蟒蛇时候的策略！

　　也只有这么一个最好最安全的办法。

　　不过，吕石的攻击力，和老头四人相比，就相差太大了。

　　而宝器的锋利，在吕石如此实力的加持之下，依然不能拥有破除蟒蛇防御的可能！

　　吕石微微摇头……可惜了，如果现在自己是金丹大圆满，吕石有把握，破开这蟒蛇的防御！


第1087章 宗主人选！

　　修真这方面面对蟒蛇，是无能为力。甚至吕石显得很狼狈……

　　吕石没在这方面坚持。

　　吕石试验的本来就不是这方面。现在展露宝器，只是为了给无痕三人来看而已。加强一些信心。让三人真正彻底的和问天宗心系在一起。

　　现在已经完成了这个目标！该是展露自己八九玄功的时候了。

　　吕石没想对老头隐瞒，那么，也就没必要对无痕三人隐瞒。如果他们愿意的话，吕石会送给他们八九玄功前两层的修炼之法。只是，吕石不希望他们去修炼。因为八九玄功，已经不适合他们去修炼了。

　　吕石的变身很突然。

　　有着神像在，吕石的变化可以瞬间转换！

　　所以，当老头、无痕、苏源和张三火看到异常高大，三头六臂的吕石出现在他们面前的时候。四位经历了无数风雨的金丹大圆满，差一点从自己的飞剑上掉下去！

　　太意外了！

　　不过，吕石没时间也没功夫去观察四人到底是什么反应，而是在变身的同时，就脚步浮空的一步来到了蛇尾的位置。然后，身子闪烁之间，六条手臂同时挥动，六个拳头几乎是同时的击打在了蛇尾上的同一个位置！

　　在没有对八九玄功入门的时候，吕石是做不到如此的。但刚刚入门，初步的运用，就有着如此神妙。这也是吕石“鸡动”的原因之一！

　　一击之后，吕石马上转换成了原本的身体。只是，让吕石哭笑不得的是，自己的衣服又完全报销了……看来，应该要做准备一些衣服才成。要不然，总有身体曝光的时候！

　　不过，吕石没去拿衣服换，而是看着这莫大的蛇尾！

　　六拳！

　　足足六拳！

　　全部都轰击在了同一个位置上。

　　会取得什么样的效果呢？

　　鲜血……飞洒……

　　其实，在吕石变回原身的同时，鲜血就飞洒而出了。不过，这并不是吕石的，而是蟒蛇的！

　　吕石呆了一下，低头看了看自己的拳头！

　　吕石可以肯定，自己变身之后的攻击之力，也没有达到老头那个层次。甚至只能勉强的达到金达中期的层次。但是……就这样的攻击力，却是破开了蟒蛇的防御！这让吕石很是意外！

　　“难道是这力量的缘故？”吕石感受了一些变身之后的力量。这力量和正常的单纯的能量有所不同。而是属于道的力量！所以，攻击强度，不能成为衡量其的唯一标准！

　　吕石思考和动作几乎是同时进行。

　　真元力转化成五行异能，马上凝练出五色圆球，这一系列的动作，吕石在瞬间完成。在鲜血飞洒的同时，五色圆球急速而出，在蛇尾要收回的同时，深入到了那伤口当中。

　　只听得一声轰响，五色圆球在蟒蛇蛇尾当中爆炸。

　　五行相斥所产生的爆炸之力，让蛇尾上的伤口更为扩大，更多的鲜血飞洒而出！

　　但蛇尾瞬间就收回到了山谷当中。吕石也看的清楚，五行圆球只是让伤口扩大了一些，除了这个并没有造成更多的损伤！

　　吕石暗叹一声，自己的实力也只能做到这种程度了。想要再扩大战果，也不是不可能。但要深入到山谷当中，这蟒蛇的余地就很足了，到时候，危险的就是吕石，而不是这蟒蛇了。

　　所以，吕石很干脆的罢手，然后施施然的从储物袋中拿出一套衣服，开始穿了起来。

　　老头四人则呆呆的看着吕石……

　　话说，四人什么没经历过？这都是成精的人物了。在心理素质上，那实在是没得说。但偏偏现在，彻底被吕石给震撼住了。

　　“石头……你刚才那是什么？”老头看着吕石，稍稍回转了一下心神问道。

　　“回师父的话，刚才我是施展的一种叫做八九玄功的炼体功法！”吕石回答的说道。

　　“八九玄功？炼体功法？”老头四人都嘀咕着，但可惜的是，搜遍他们全部的记忆，也找不出有这方面的记忆。很显然，他们以前根本没听说过这什么八九玄功！

　　“师父，三位师伯，是这样的……”吕石把自己从英国得到神像，一直到现在的变化，全部都说了出来。

　　老头四人听了，一阵的无语……你说吕石的运气好吧，吕石这运气还真有点逆天了。你如果说换做任何人都会如此吧，又不尽然。最起码如果没有莫名石头的话，吕石别说收取这神像了，恐怕已经在神像之下丧命了吧？

　　“修炼这八九玄功真的要放弃原先的一切？”苏源看着吕石问道。

　　“苏师伯，这只是弟子从脑海中多出来的记忆中获知的。也许不是如此呢！”吕石恭声的说道。

　　“算了算了！”苏源摆摆手……

　　虽然被卡在这里，但如果让苏源再从头开始，苏源也不会选择这样的道路！

　　“师父，师伯，你们请放心就是。弟子现在的际遇都在表明着未来总有那么一天，前面的道路会自然而然的出现在你们面前的。弟子绝对不会藏私……必定让问天宗成为真正的第一！”吕石很严肃的说道。

　　“哈哈！好！好气魄！问天宗……我无痕守护定了！”无痕哈哈大笑的说道。

　　“把三大圣地压在身下？这样的感觉会如何呢？”苏源笑呵呵的说道。一副正在意淫当中的样子。

　　“不被任何人欺负就成了！”张三火淡淡的笑了笑说道。

　　“哈哈，那就让咱们回去，去迎接问天宗的未来！”老头一摆手哈哈大笑的说道。接着五道循光冲天而起，只是，出了山谷之后，循光收起。吕石五人悄无声息的离开了德拉肯斯山脉！毕竟，这山谷，现在还是要保密的。尽量的不被别人发现，就别被发现了。

　　……

　　“小师弟，名单你要不要过目一下？”大师兄火龙走了进来，对在发呆的吕石笑呵呵的说道。

　　“晕……大师兄，你是宗主，一切你做主也就是了。你这一次又一次的来询问我，你让师弟心中难安啊！那般小子，如果有任何人敢不听大师兄你的，你尽管教训！”吕石苦笑着看着大师兄火龙，无奈的说道。

　　从南非回来，已经有五天的时间了。

　　五天下来，吕石什么也没做，就陪父母和众女了。其中只是参与讨论，问天宗的宗主由大师兄火龙来担任，老头、无痕、苏源和张三火四人没有一个想多管事的。而大师兄火龙一直都在原来的师门做着管理的工作，担任宗主是最为合适的人选。其实，原本吕石是最好的人选。但是，问天宗野心勃勃，吕石还担不起一个宗主有时候要承担的战力！况且，吕石的实力，现在还是隐藏着为好。

　　吕石对自己不是宗主，非但没有任何不高兴，还暗暗的松了一口气。

　　其实，不管是从商业上还是吕石手下一帮兄弟上，吕石其实都基本上是一个甩手掌柜！不喜欢管理来管理去的！

　　大师兄火龙担任宗主，这是正好。

　　一个大师兄现在刚刚晋级到金丹中期没多长时间。短时间之内不可能晋级，刚好有时间。另外一个大师兄也有着经验！

　　经验可是非常重要的！

　　当然，担任宗主之后，大师兄火龙的修炼时间会减少很多。但吕石已经想了，等有机会，一定好好的补偿补偿大师兄。但现在嘛……只能大师兄上了！

　　但让吕石没想到的是，大师兄火龙总是要询问吕石什么的。让吕石实属无奈！

　　“呵呵，你小子，把这一担子仍给我，我这是让你了解一下我是多么不容易！”大师兄火龙在沙发上坐了下来，揶揄的笑着说道。

　　“晕……大师兄，你一直都忙着这方面的事情。应该早就应该有着这个觉悟了才是。师父其实也是这个意思。再没有比你更合适的人选了！”吕石认真的说道。

　　“暂时也许是……但是，小师弟，等你晋级之后，这宗主的位子，还是你来坐吧！”大师兄火龙也认真的说道。

　　“切……大师兄，别给我说这个，除非，师父同意！”吕石眨了眨眼睛说道，把老头给抬了出来。嗯，吕石可是非常清楚老头对自己的期望到底有多大的。老头，包括无痕师伯、苏师伯和张师伯都不会允许吕石因为宗门的俗事而牵扯到精力的。所以呢，不管大师兄火龙愿意不愿意当这个宗主，都绝对轮不到吕石！

　　这也是吕石充满底气的原因所在。

　　“那简直想也别想了！”大师兄火龙苦笑了一下，他也清楚师父对吕石的期望，根本不允许吕石在这方面分心的！

　　“所以啊！大师兄。你就安心的坐在这个位子上吧！”吕石拍拍大师兄火龙的肩膀，微微笑着说道。

　　“不坐也没办法不是？不过，咱们还是商量商量为好！”大师兄火龙说道：“我担心自己有什么做不到位的！师父和三位师伯根本不管不问，你再不管不问，我找谁商量去？”大师兄瞪着眼睛说道。

　　“去找三师兄啊！”吕石笑着说道。

　　“实力差了！再说了，就你三师兄那没个主见的性格。这来了还不是尽给我添乱？别打岔，我一项一项的说说，你听着，给分析一下，别有什么地方考虑不到的！”大师兄严肃了下来，一项一项开始说了起来……


第1088章 二师姐的仇人到底是谁？

　　大师兄火龙一项一项的说，吕石一项一项的听。然后，两人一项一项的从各方面来分析是不是合理。是不是符合问天宗给自己的定位和身份，是不是符合江湖规矩等等各个方面。

　　绝对是事无巨细！

　　一直持续了四个小时的时间，两人这才算是把所有的方面都弄清楚了，大师兄火龙长舒了一口气的说道：“总算可以休息几天时间了！”

　　“师兄……这个可不好说哦！一般情况下，提前五天的时间，就会有人陆续前来了。你真正休息的时间，其实只有四天！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我怎么听不到安慰的味道？”大师兄火龙瞪着吕石说道。

　　“我这根本不是安慰，哪里来的安慰的味道？”吕石揶揄的笑着说道。

　　“你小子……给我泡杯茶，就你这里的茶好！”大师兄火龙笑骂的说道。

　　吕石笑呵呵的泡了杯茶递给大师兄火龙，然后问道：“听说南宫世家曾经来过，大师兄你接待的。他们怎么说的？”

　　“还能怎么说？总体的意思上就是道歉，不过，你不在，我没接受。只是说等你回来，让他们亲自给你道歉！这南宫世家，做的也太目中无人了！”大师兄火龙冷声的说道。

　　“呵呵，先别搞的太僵硬吧！东海朝圣阁、南宫世家，这是要一起对上的。但能拖延点时间，咱们就多拖延点时间。多积蓄一些实力！”吕石微微笑着说道。

　　“你看着办，反正谁要对我们问天宗任何一个人，就是在挑衅问天宗整个宗派！”大师兄点了点，很严肃很果断的说道。

　　身在宗主位置上的人，必须要有像大师兄火龙这样的性格才行。要不然的话，在形不成内部凝聚力的情况下，还会不断的被外面的人欺负。这样下去，一个宗派想发展壮大，实在太困难了。

　　“这是当然！大师兄的态度必须要强硬起来，姿态也要做足，你要知晓，一旦无痕三位师伯的身份公布出来。咱们问天宗且对是和三大圣地平起平坐的存在，不能弱了自己的身份！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这个还用你来教？不过，有件事，我倒是很想对你说说！关于你二师姐的！”大师兄火龙严肃的说道。

　　“二师姐怎么了？”吕石看着大师兄火龙问道。

　　“别多想，你二师姐现在好的很！一直都在努力的提升自己。而且，这段时间下来，效果也非常的明显。实力上有着不小的提升呢！”大师兄火龙笑呵呵的说道。

　　“这就好！我还以为二师姐单独出去报仇了呢！”吕石苦笑的说道。

　　“你二师姐没你想象的那么冲动。其实，也说不上是你二师姐能忍，而是你二师姐知晓，想要报仇，他就必须要保证自己先活着。要不然，这仇恨就真要埋藏起来了。我说的是，咱们以前就师父一个金丹大圆满的存在，你二师姐不透露仇人是谁，也有情可原。担心连累了大家嘛！但现在，咱们已经有了四位金丹大圆满的存在。你二师姐的仇人，不管是谁，都有了一战的实力了吧？你看是不是你去问问你二师姐？”大师兄火龙轻声的说道。

　　“为什么是我？”吕石看着大师兄火龙问道。

　　“呵呵，现在谁不知道，你二师姐就是因为你这才从冰冷开始有笑容的。我虽然不知道是什么原因，但这表明了你二师姐还是很相信你的。你不去说，还能谁去说？”大师兄火龙一瞪眼的说道。

　　“二师姐倒是真的跟我说起这方面的事情。不过，都是点到为止……但二师姐倒是询问过我可以不可以帮他报仇的意思。二师姐是看好我的未来。而现在有了无痕三位师伯加入了进来。也许真的能从二师姐那边得到什么信息也说不定呢，这样吧，明天我就去问问二师姐。尽量的让二师姐把一切都说出来！”吕石点了点头说道。

　　“为什么是明天？今天不成？”大师兄火龙疑惑的看着吕石说道。

　　“嘿嘿……现在天黑了，我和你弟妹们，还有节目呢！大师兄，你不是想继续的当电灯泡吧？”吕石揶揄的笑着说道。

　　“臭小子……明天别忘了！”大师兄火龙笑骂了一句，然后离开了吕石这里。

　　“呼……大师兄有当唐僧的潜力呢！”吕石苦笑的摇摇头。然后，起身，走向了卧室……

　　回来的这些时间，吕石一直都在做着一个事情，那就是运动再运动……把众女一个一个喂的饱饱滴！当然，最重要的不是这个，而是吕石要帮助她们提升实力。

　　现在吕石实力提升了很多，已经接近金丹初期的层次了。和众女的层次，再一次的拉开。所以，已经具备了快速提升她们的条件。最起码让她们进入到天级八阶顶峰是没什么问题的。

　　五天下来，基本上已经达到了这个目标。今天晚上，只要再巩固一下，就完全没问题了。

　　双方实力相差越大，对她们的提升也就越大！

　　嗯，好吧，这其实也是吕石不断前进的动力之一！

　　当然，这几天的运动，对欧芷晴和玫瑰也一样有效。两人也都达到了天级八阶顶峰的层次。在这方面，她们已经把七师兄秦天和花错、骆云清他们都甩到了身后了。

　　只是，对慕容清心和谷莹的作用就很小了。对两人的提升不是很大。

　　但是，两人本身在几个月的时间之内，提升的幅度也很是不小。比以前是强大了很多。吕石相信，两人在江湖排位赛上大发异彩，这是完全没什么问题的。

　　当然，对父母的身体，吕石也考虑了。并且早就吩咐欧芷晴用丹药慢慢来改变父母两人的体质了。然后，吕石会慢慢引导父母走上古武道路……什么是修行？如果修行的路上，最终只能剩下一个人，那么，吕石情愿不去修行！所以说，父母必须要伴随着吕石一起。这就必须要增长父母的寿命。而这再也没有让两人也进入古武，甚至以后再进入修真来的有效？

　　不过，一想到老妈见了自己就是询问孩子的问题，吕石就很无奈……那啥，吕石也想啊！但伴随着吕石不断的进步，这方面的几率越来越少了！吕石现在都没吝啬自己的种子。但结合在一起的，一个也没有！这个，只能看机缘了……

　　一晚上之后，邓雪莹、侯蓉等人都提升到了天级八阶顶峰的层次。纵然她们不管不问，也能把持身体健康，活上很长很长时间了。

　　等下一步，吕石再提升了之后，自然也就会再给她们提升了。总之，吕石是不会放弃自己所心爱的任何一个女人的！

　　这也是因为有着双修之功的原因。如果没有这个便利，吕石的目标不会改变，但无疑会花费比现在多上上千倍的功夫才能让她们提升到现在这样的层次。

　　只是，她们的家人，吕石就有点无能为力了……只能给予他们一些帮助，让他们身体健康一些，活的更长久一些……而范围也要限制。要不然，这人数可就太多了。

　　她们对这方面倒是很了解。其实，她们现在所站立的角度和层次，已经让他们的眼光和先前完全不同了。对这方面，还是能够容易接受的。

　　众女的进步，让吕石比较在意的还有安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠四人。这四人一直都是吕石预定的战力所在。现在她们得到了大幅度的提升。对未来是有着帮助的。这样，就在宗派之内形成了一个层次！

　　现在，划归到问天宗之内的人，天级七阶、天级八阶和天级九阶的人都有。不管多少吧，也算是形成了自己的体系！这也是一个宗门能不能成长起来的一个关键因素。

　　毕竟，只有最顶端的力量，是不能形成一个完整的超级宗派的。

　　因为这样的宗派，只能强横一时而已！而不能传承多长多长的时间！

　　一晚上的“战斗”让吕石也是神清气爽的！精神很是不错。

　　吃了早餐之后，吕石恍恍惚惚的朝着二师姐的别墅而去。

　　“小师弟，快坐！”二师姐梦萧然笑呵呵的招呼吕石坐了下来。

　　“二师姐气色很不错啊！实力也进步很多。看来，这一次的江湖排位赛，二师姐一定能大放异彩了！”吕石微微笑着说道。

　　“不管如何，也抢不走你的风头啊！现在看看，你这进步的速度，简直让人有点不敢相信。还不到一年的时间，你就成长到现在的程度。如果不是亲眼所见，听说之下，我是万万不相信的！”二师姐梦萧然笑呵呵的说道。

　　“师弟的目的之一其实很简单，就是想着能够把二师姐你的仇人统统消灭掉！”吕石认真的说道。

　　二师姐梦萧然的脸色稍稍暗淡了下来。

　　“二师姐，你以前不说自己的仇人是谁，我们理解，那是因为咱们的实力不够。但是，现在算上师父，咱们已经有四位金达大圆满的存在了。我们不怕任何人！二师姐，告诉我，咱们的仇人到底是谁！”吕石看着二师姐梦萧然严肃的说道。

　　二师姐梦萧然眼睛中突然迸发出无穷的光彩……


第1089章 让吕石沉默的实力！

　　吕石一直都在观察着二师姐梦萧然的表情变化。

　　所以，二师姐梦萧然眼睛迸发出无穷光彩的时候，吕石心道有戏！

　　“二师姐，现在咱们实力有了，缺少的就是一个目标。说出来吧，让我们一起了却这段恩怨。一直埋藏在心底，一定很累很累吧？”吕石认真的看着二师姐梦萧然，轻声的说道。

　　“小师弟……我承认，四位金丹大圆满是能够完成报仇了。但是……我不知道，我不知道这样的实力能不能毫无损伤的报仇成功。所以……小师弟，原谅我的隐瞒。现在，还不是时候，再等等，再等等！”二师姐梦萧然则是出乎吕石预料的轻笑的说道。

　　吕石紧紧的盯着二师姐梦萧然的眼睛。

　　从中，吕石能够看的到二师姐梦萧然的那种渴望！那种对报仇的渴望。

　　但同时，吕石也看到了二师姐梦萧然硬生生的把这种渴望给压了下去。

　　吕石不明白二师姐梦萧然现在到底是怎么想的。所以，吕石不理解，不理解的吕石，就显得很是生气。

　　“二师姐……我不知道你到底是怎么打算的。我不管怎么样，我都想说。不要再压制了，也不要再压制了。现在咱们有实力了。我想象不到还有什么是四位金丹大圆满的存在所不能解决的。二师姐，你知道不知道大家都在为你而准备着？”吕石盯着二师姐梦萧然的眼睛，显得异常气愤的说道。

　　“小师弟，我也在准备着，一直都在准备着！一直都在准备着！在准备着！”二师姐梦萧然眼睛红红的看着吕石，只是说到最后，几乎相当于呢喃。

　　“那么，二师姐，你告诉我，你我，大家，都在准备着，为什么，为什么现在你还不敢把仇人到底是谁说出来？你在怕什么？你到底在怕什么？”吕石几乎是吼出来的说道。二师姐梦萧然的“肉”，让吕石愤怒了。痛痛快快的说出来，不就成了？想那么多干啥？管他是谁，杀他个鸟！

　　“我是怕！我怕帮助我的人，会因为我而离开！我是怕，我怕我报仇不成！我是在怕，我怕，我怕看到那些仇人会毅然嚣张下去！”二师姐梦萧然也跟着吼了出来，眼睛红红的，显得异常的激动。

　　“二师姐……看着我，四位！我们现在有四位金丹大圆满的存在啊！而且，你可以放心，无痕师伯、苏师伯和张师伯都绝对会全力以赴的。你如果是在担心这方面，可以把心放在肚子里了。”吕石盯着二师姐梦萧然的眼睛沉声的说道。

　　“我不是在担心这方面。小师弟，你知道吗？我只有唯一一次的报仇的机会。对方很强大，特别的强大，我不能暴露啊！没有绝对的优势，我是不敢轻举妄动的！我承认，四位金丹大圆满的存在，是很强大了。也基本上能够和对方的力量持平了。但那只是最顶端的力量啊！形不成压倒性的优势。这样的结果……我不能接受。所以，小师弟，我现在不告诉你到底是谁，你明白吗？”二师姐梦萧然看着吕石沉声的说道。

　　“我不明白！我一点也不明白！二师姐，今天你必须要告诉我，师弟的性格怎么样，你应该很清楚，如果事不可为的话，师弟不会冲动的。我现在就要知道对方到底是谁！要不然的话，师弟我会被压抑的发疯的。二师姐，我答应你，如果你所说的对方的实力高于我们的话，我绝对不会有任何动作。我会跟你一起等待，等待咱们力量足够的时候。好吗？”吕石看着二师姐梦萧然轻声的说道。吕石想知道到底是谁，不仅仅好奇，而是吕石想对敌人有一个了解。

　　“你……”二师姐梦萧然看着吕石……很显然，吕石先前的“事迹”让梦萧然很难相信吕石的这番话。

　　“我吕石保证，只要二师姐你所说的对象，实力高于我们的话，我绝对不会有任何动作！”吕石苦笑了一下，被动招惹麻烦，这也给自己的名声带来了麻烦啊！无奈，无奈啊！

　　“小师弟，等时机到了好吗？现在咱们主要的任务是让问天宗能够顺利成立。然后去应对江湖排位赛。而不是思考我个人仇恨的时候！”二师姐梦萧然轻声的说道。

　　“都重要！在我眼中，这都是非常重要的。问天宗成立，有大师兄在忙。江湖排位赛，咱们已经准备很长时间了。现在我真正关心的就这么一个问题！二师姐，你是想我给我跪下吗？”吕石作势就要跪倒在地上。

　　“别……”二师姐梦萧然连忙抓住吕石的胳膊。

　　“那二师姐你就告诉我！师弟的话难道可信度就如此之低吗？”吕石苦笑的说道。

　　“不是……哎，那好吧，你坐好，我把一切，都告诉你！”二师姐梦萧然犹豫了一下，然后咬咬牙说道。

　　“嗯！”吕石大喜，连忙答应着坐了下来。像个乖宝宝一般。

　　二师姐梦萧然也坐了下来。

　　然后，好似好像到了什么，又好像是在想着到底要怎么说。

　　良久，二师姐梦萧然这才开口说道：“中国江湖上大大小小的势力，你应该都了解的吧？三大圣地！五大世家！十八大超级门派！不论这些力量到底隐藏没隐藏力量，这是一个摆在明面上的势力层次划分。”

　　吕石点了点头。

　　三大圣地，天山圣女宗、东海朝圣阁和不老谷。

　　五大世家，南宫世家、东临世家、北辰世家、西楚世家和轩辕世家！

　　十八大超级门派，就是说的像魔门、龙虎山、五行门、泰源门、少林寺、武当山等等。

　　这就是整个江湖上基本上的一个势力层次划分。

　　至于安全局，在这个划分当中，基本上是要靠边站的角色。

　　至于剩下的一流门派、二流、三流等等，都不在吕石的关注范围之内。

　　当然，这其中有着一个隐藏着的亚圣地的说法。但并不流行。顶多只是在私下里对一个宗派势力的大概推断而已。但谁能肯定这种推断是正确的呢？

　　“三大圣地……是非常非常强大的力量！我不知道三大圣地的力量到底强大到了什么程度。毕竟几千年传承下来，他们有没有隐藏的力量，这谁也说不清楚。但是，如果把眼光从中国，放到整个地球！一些组织势力的力量，有的是要超出单体的圣地力量的！比如说日本忍者一脉。真正的实力上，应该超出了一个圣地的力量。再比如说你有所了解的英国骑士联盟会。他们整体的力量，超出圣地力量太多了！只是因为他们的骑士数量现在越来越少，实力降低很大而已。但总体实力，还是非常非常的强大！”

　　“而像这样的组织势力，还有很多，比如说俄罗斯的斯拉夫联盟，欧洲的教廷、暗盟、非洲的各部落的祭祀系统。美洲的咔旗联盟。当然，像斯拉夫联盟、非洲各部落的祭祀系统还有美洲的咔旗联盟，这些虽然可以看做是一个整体。但却不是真正的铁板一块的。就像别人都习惯性的把我们中国的所有力量说成一体是一样。但是，像教廷和暗盟还有日本忍者，这可都是非常团结的。实力也非常的强大！”

　　二师姐梦萧然看着吕石说道。

　　吕石静静的听着，这些常识，吕石先前已经有了一些了解。并且，比这个还要详细的多。比如还有着一些其它的势力……大大小小，强强弱弱的，总之复杂的很。如果再加上各个国家所发展的力量，就更多了！

　　不过，吕石很好奇，在这么多强大的力量当中，属于二师姐梦萧然仇人的那个，又是谁？

　　先前吕石就知道，二师姐梦萧然的仇人是一个组织，而不是一个什么个人！

　　如果是个人的话，恐怕二师姐梦萧然也不会如此的隐忍了。

　　“但是在这之外，还有着两个不是那么出名的组织。你知道吗？”二师姐梦萧然接着说道。

　　“你说的是杀手联盟和天一联盟？”吕石看着二师姐梦萧然问道。

　　“对！不说天一联盟！单单说杀手联盟，虽然这是一个松散的联盟。好似各个杀手组织组合在一起的而已。但是，也许没多少人知晓，这个联盟有着一个实体！而且，这个实体还非常的强大。这个实体用松散的方法控制着世界上所有的杀手组织而已。”二师姐梦萧然沉声的说道。

　　“你的仇人……就是杀手联盟实体掌权的那些人？”吕石看着二师姐梦萧然问道！

　　“对！而据我所知……他们拥有三位金丹大圆满层次的修真者，最少两位别的体系的也基本上拥有金丹大圆满战力的人物！而且，这些时间，还不知道他们有没有进步！小师弟，你说，面对这么强大的存在，我能拿问天宗的所有去拼吗？我不能！没有完全的把握，我是不会去拼的。我也根本拼不起！”二师姐梦萧然苦笑的说道。脸上充满了无奈之色。

　　吕石沉默了一下……

　　如果真像二师姐梦萧然所说的话，那么……这个实际掌控者杀手联盟的人，实力还真是非常非常的强大。以现在的实力去拼……很不妙啊！二师姐梦萧然先前说力量持平都有点偏帮了啊！


第1090章 师伯们的爱情！

　　站在别墅的顶层上，看着远处的大海。

　　吕石端着酒杯，眼神有点迷离……

　　二师姐梦萧然告诉吕石的一切，让吕石的心神受到了极大的冲击。

　　在有着一个封顶限制层次的情况之下。长期积累下来的力量，和各种各样的组织，在地球上到底有多少？

　　吕石收起了问天宗有了四位金丹大圆满层次的存在，而有点轻视全天下之心。

　　全天下……强者何其之多？

　　吕石现在的实力，根本就不够看的。可以说算是底层人员了。吕石还没站到最顶端的那个高度。思维还没开阔到一定程度。

　　“纵然如此实力……又能如何？早晚会有那么一天，我要站在最顶端，没有人有资格陪伴！”吕石一口把杯中的酒喝下去，把心中的负面情绪彻底挥去。脚踏实地的提升自身的实力。这才是最重要的。其它的，都可以完全放开。

　　“小石头，快来，要不然，好戏要赶不上了！”突然，吕石的耳边响起老头的声音。

　　“马上到。”吕石脸上浮现出了笑容。

　　老头、无痕、苏源和张三火，这将会成为问天宗的长老。按照大家的想法，只要金丹大圆满的存在，才能够有资格成为长老。这一点，倒是跟别的宗门有着一定不同。

　　其实，也不过是一个称呼而已。

　　不过，长老团的权力还是很大的，委任宗主，罢免宗主等等权力，让长老团成为问天宗真正的核心所在。

　　成立问天宗，不是过家家，而是为了长久的传承。所以说，规矩，必须有！

　　只是，四人在一起了之后，好像一个一个的都变成了老顽童。没事都有一些趣事发生。

　　而吕石，就是能够参与四人趣事当中的唯一一人！大师兄火龙都没有这份荣幸。

　　这一次，又是什么好玩的事情呢？

　　吕石嘴角含笑，一闪身，化为一道循光冲向大海。

　　四人长期都呆在海面的轮船上。当然，现在轮船已经换了。吕石弄了超大的游艇出来。空间很大。四人没事的时候，总喜欢到海底去猎杀一番。对象？太简单了，就是那有着无数触手的怪物……话说这段时间，那怪物被斩断的触手，很是不少呢。当然了，最终便宜的都是吕石。

　　只是，吕石现在也被养叼了。这些触手所蕴含的能量数量……像吕石所说，都是毛毛雨啦！

　　吕石落在了超大游艇之上。

　　然后径直走进了游艇的大厅！

　　“小石头！来来！快来！今天有好节目！”老头也放开了……那啥，吕石不可能总“尊敬”他的。所以呢，没几天，在无痕三人跟前，老头和吕石这极品师徒的关系就“曝光”了！而老头颇有点破罐子破摔的味道。就好比现在跟吕石说话的方式……呃，真的看不出这是一对师徒！

　　“什么好节目？咦……怎么三位师伯今天如此沉默？”吕石看着没说话的无痕师伯三人。话说，以前的时候，三人这话，可是比较不少的。

　　“哈哈，呃……今天我们说的是彼此的红颜知己！”老头嘿嘿的笑着说道。

　　“这个话题好！反正师母在，老头你这是立于不败之地啊！”吕石伸出大拇指对老头说道。

　　两人接着嘿嘿的笑了起来……

　　“我怎么看都像是狼狈为奸的味道！”苏源撇撇嘴的说道。

　　“苏师伯，错了，这是默契好不好？嗯，苏师伯，不知道我苏师母，现在何处？”吕石揶揄的笑着问道。

　　“呃……小孩子家家的，过问这个干啥？老郝也真是的，有你这样做长辈的吗？咱们谈谈也就可以了。小石头就算了吧，嗯，小石头，你去忙你的吧！”苏源摆摆手的说道。

　　“回苏师伯的话，弟子没什么好忙的。现在都完全准备好了。就等人来了。所以，我不走！”吕石翘起二郎腿，悠哉悠哉的说道。

　　然后，吕石看向了老头！

　　这都啥时候了，还不进入正题？

　　“咳咳……你三位师伯不好意思说。只能为师告诉你了。其实，为师这也是好意啊！自从为师和你师母重合于好之后，这生活过的，像你们年轻人说话，这才是生活啊！所以啊，我不能看着你三位师伯依然一路的错下去啊！”老头一副很道貌岸然的说道。

　　只是，无痕、苏源和张三火眼神当中的抗议，根本没用！相反的，在抗议当中，吕石在无痕三人的眼神当中，看到了一些不同的味道……

　　“错下去？师父，此话怎讲？”吕石很配合的问道。

　　“先说你苏源师伯……看到你苏源师伯，你第一想到的是什么？”老头微微一笑，一副对吕石的问话很是满意的样子。

　　“实话？”吕石斟酌了一下，还偷偷看了看苏源。

　　“废话……当然讲实话！”老头一瞪眼的说道。

　　“嘿嘿……我第一感觉，苏师伯像和尚……”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你还真别说，你的感觉太对了。你苏师伯三十五岁之前，就是和尚呢。这和尚的缘来嘛，就是因为一个叫冰儿的姑娘所带来的。你苏师伯钟情于人家，但奈何是落花有意流水无情，你苏师伯一时想不开……”老头很“悲伤”的说道。

　　“啊……那后来呢？那个叫冰儿的姑娘何在？”吕石看着老头问道。

　　“臭小子……我来说吧！以前吧，是晕头了。被爱情弄的神魂颠倒的！在伤心之下，就出家了……当时想不开嘛！等到想开了，我也接触到了古武，就走上了这条路！至于冰儿……”苏源眼神中有着一丝柔软的味道，轻声的说道：“她应该是很幸福的！”

　　“苏师伯，想开点。你就没想着再找个？”吕石安慰的说道。

　　“再找……算了。我钟情的不是此道……”苏源摇摇头，然后眼睛眯缝了起来，笑骂的说道：“哪能像你一样，一大群……”

　　“晕，苏师伯，不带这样的啊，你看她们相处的多好。这是本事，这是本事知道不？在实力上，我承认，我是没你们强大。但要说在女人方面。嘿嘿……嘿嘿……”吕石得意的笑了起来。

　　我得意的笑，我得意的笑……吕石现在心情很爽呢。

　　“非我之道也！非我之道也！”苏源摇头晃脑的说着，不看吕石得意的样子。看到就很不爽！

　　“无痕师伯……张师伯，你们？嗯，也许，我能有帮助你们的地方呢？别放不开嘛！实话说，老头，哦，俺师父和师母能够重新在一起。俺可是有很大功劳的。我看你们两人和苏师伯的情况貌似不同。难道……你们不想和心爱的人在一起？”吕石看向了无痕和张三火。还真别说，女人多了，吕石在这方面，把问题要看的深刻的多。这一席话，让无痕和张三火惊奇的看向了吕石。没办法，吕石基本上算是说对了！

　　“说对了吧？师父，你给说说到底什么个情况呗？”吕石看向了老头说道。

　　“咳咳……那好吧，这样，你无痕师伯和张师伯。都有着自己心爱的女人。而且，他们所心爱的女人。实力……很强大！反正都能压制的住你无痕师伯和张师伯。话说，你无痕师伯和张师伯要面子啊！就逃了……”老头忍着笑说道！

　　“停停……这么说，原本他们彼此是已经在一起了？”吕石问道。

　　“当然了！因为面子才逃的嘛！说什么感觉压抑，要找回男人的尊严等等。反正就是借口！想找个地方修炼，超过她们倒是真的！”老头看向了无痕和张三火，语气很不爽的说道。貌似老头对这个问题，很生气呢。

　　“老郝……别曲解好不好？我们只是想好好的安静的修炼而已！老张，你说是不是？”无痕给张三火使了个眼色说道。

　　“当然！”张三火沉声的说道：“要不然，也不会有我们现在的大圆满层次啊！”

　　“哼……那你们晋级之后呢？不还是不敢回去？是看到她们也晋级了吧？反正不管如何，这一次，你们都必须要收起这心态。”老头很认真的说道。

　　“老郝……你打的什么主意我们还不知道？我们三人加入问天宗了，你还不满意。还要让她们也加入进来。你不就是这个意思吗？”无痕没好气的说道。

　　“这只是辅助的意思！哎，我是不想看到你们再如此下去了啊！”老头沉声的说道。

　　吕石眼睛一亮……

　　貌似无痕师伯和张师伯的对象……都是金丹大圆满层次的存在？老天啊，加入！一定要加入问天宗啊！这样以来，二师姐报仇不是很轻松了吗？六位金丹大圆满，那不是横扫了啊！

　　“无痕师伯、张师伯，男人，是应该有担当的！”吕石看着无痕和张三火，很严肃的说道。

　　无痕和张三火一阵无语……怎么听吕石这么说话，感觉这么别扭呢？

　　“反正我已经通知如梦和琪琪了！你们自己看着办吧！”老头猛然仍出一个重磅炸弹！

　　“什么？你……你……”无痕和张三火像是屁股下着火了一般的猛然站了起来。气急败坏的……

　　倒是苏源笑了起来。但怎么看都有点幸灾乐祸的样子！

　　而吕石呢？则是被如梦和琪琪这两个名字给雷倒了……


第1091章 十个吕石也赶不上的天才

　　吕石一点也不怀疑无痕师伯和张师伯两人的年龄。那么，可以想一下，能够跟他们一个层次，甚至时时刻刻都压上他们一头的另外一半。年龄也绝对不小了。

　　如梦！琪琪！

　　这名字……怎么也跟这么大的年龄，联系不在一起啊！

　　如梦……听到这个名字，吕石第一时间想到的就是如花，不过，不得不说，如梦这个名字，比如花可要高级的多了。但很显然没如花这个名字名气大！

　　至于琪琪，听到这名字，是个男人都会想到一个妙龄少女的样子吧？

　　但很可惜，这两个名字，代表着的都是两个年龄几百岁的女人！也许不是老太婆。但年龄，却是实实在在的摆放在这里！

　　另外，看到无痕师伯和张师伯的反应，嗯，吕石突然有点明白这两人为什么要逃避了。

　　不过，老头还真够坏的啊！竟然悄无声息的就把消息通知了如梦和琪琪两人了。很显然，老头跟如梦和琪琪也是相识的，甚至可以说很熟悉。

　　但这些……其实不关吕石什么事。无痕和张三火是能够为吕石增加一些笑料。但吕石看重的不是这些，吕石真正看重的是如梦和琪琪的实力！

　　这可是两位金丹大圆满层次的存在啊！一旦……一旦真的加入到问天宗当中来。那么，问天宗金丹大圆满层次的存在就会增加到六位！

　　六位金丹大圆满层次的存在啊！这是何等强悍的一种战力？想想就让吕石很兴奋了。所以，吕石心中有着一个疯狂的声音，在不断的告诉着吕石，一定一定的要把如梦和琪琪邀请到问天宗中来。这是一个能够增强问天宗实力绝好的机会。

　　而且，这两人，还不是那种不能完全放心的人。就凭她们跟无痕和张三火的关系。那么，一旦加入，那就是能够充分信任的战力！

　　信任不信任，在实力相当的情况下，这所能够达到的效果，是有着本质上区别的。

　　“我怎么了我？我这是好心，你们不感谢也就算了，反而要怪了我是吧？”老头一瞪眼，对无痕和张三火的反应很是不爽。

　　“你啊……我怎么说你好！我……我有事，先暂时离开一段时间吧！”无痕犹犹豫豫的站了起来，然后，一咬牙，准备逃之夭夭了。

　　一想到那悲惨的日子，无痕就有点看不到光亮的感觉。整个世界全部都被黑暗所笼罩了啊！

　　“离开……哎哟，你这是要到哪里去呢？躲！继续的躲！使劲的躲！我看看你到底能躲到哪里去！”突然，一个女性的声音响了起来。

　　接着，在老头咧嘴微笑，无痕脸上表情狂变的同时，大厅当中，多出了一个身穿宫装，打扮的很是古代化的四十来岁的女人！

　　现在，这女人，正在笑眯眯的看着无痕。嘴角微微上翘，有着一个很明显很好看的弧度！

　　无痕脸上的表情，现在真的是太丰富了。狠狠的瞪了一眼老头，然后，脸上带上了笑容。看着宫装女人说道：“如梦……我这不是打算要去找你嘛！没想到你就来了。太好了！这实在是太好了！”

　　“是吗？我怎么感觉有人要逃呢？”如梦嘴角含笑的看着无痕，脸上表情似笑非笑……

　　无痕脸上则没有任何一点点尴尬的表情，而是非常非常自然的环顾四周的说道：“谁要逃？谁要逃了？老张？”

　　“无痕，别乱说，谁要逃了！不过，你这么一说，我倒是想起来了。我好像还真的有一些事情要去处理。你们聊，我就先失陪了！”张三火一抱拳……如梦的出现，让张三火的危机感很足啊！张三火不想落到和无痕一样的命运，看来，暂时的躲闪一下，还是很有必要的。

　　“嘻嘻……阿火啊，你这是要去忙什么事情呢？要不要我陪着呢？”张三火这边话音刚落，一个声音就响了起来。而在不远处，一个看上去比如梦还要年轻的女人，看上去顶多三十来岁的样子，神态万千的慢慢走了过来。

　　“琪……琪琪！你来了！哎呀，真是想死我了。你……最近好吗？”张三火“惊喜”的看着琪琪，连忙上去牵住了琪琪的小手，脸上堆满了真心的笑容。

　　吕石捂着肚子……快不行了！看来，刚才老头给讲的故事，只是开胃菜而已。而现在……才是老头让吕石所看的好戏所在。只是，现在吕石真是有点忍俊不禁了。

　　“扑哧——”吕石千忍忍，万忍忍！但可惜，最终没忍住！

　　“那个……我肚子疼，你们继续，继续！”吕石看着所有人都看向了自己，连忙摆手的说道。然后，这就要悄悄的溜走……

　　汗，这里都是金丹大圆满的存在，都是一个一个的变态。万一有人看吕石不爽，这就有吕石受的。所以，三十六计，走为上计。先躲开再说……

　　“老郝，这位就是你那小徒弟叫吕石的？”如梦则是盯着吕石，轻笑的说道。

　　“如梦仙子，正是劣徒，小石头，还不快见过你如梦师姑和琪琪师姑？”老头点了点头，然后，异常严肃的看着吕石说道。

　　“弟子吕石见过如梦师姑、琪琪师姑！”吕石收敛了笑容，以晚辈礼的说道。

　　“呵呵，真是人中龙凤呢。老郝收徒的能力，真是让人羡慕呢！”琪琪轻笑了一下，打量着吕石说道。

　　“琪琪仙子真是说笑了……要说收徒，你那位传人，恐怕我这劣徒十个也赶不上一个的吧！”老头笑着说道。

　　吕石看向了老头……晕，老头这是怎么了？当着这么多人的面，如此打击俺？就算谦虚一下，也谦虚的过头了吧？

　　吕石现在很不爽，看向老头的眼神当中，也充满了幽怨……

　　“小石头，你别不服气！你今年多大？十九岁？二十岁？都差不多！但你琪琪师姑的弟子。才不多二十二岁而已。已经是金丹中期层次的修真者了。相比之下，十个你也赶不上人家一个，难道我说错了？”老头很严肃的说道。以前找不到打击吕石的机会，现在终于迎来了这样的机会，老头怎么可能放过？

　　“什么？”吕石惊讶的看着老头，又看向了琪琪师姑。

　　“呵呵，劣徒天赋是不错，但也是努力的结果。只是，我这徒弟，性格怪异，轻易不跟别人说话，我一直都在头疼这个呢！还有你……也不知道回来看看。知道我要来了，还要逃……你什么意思？”琪琪稍稍谦虚了一下，接着又把矛头对准了张三火。

　　刚刚因为话题被转移的张三火马上紧张了起来……连同无痕也跟着紧张了起来。

　　吕石没去管如梦和琪琪大发雌威的把无痕和张三火“带”走了！

　　吕石一直都在想着刚才老头所说的话……

　　二十二岁，金丹中期……这中间不可能没有琪琪师姑的帮助。但就算有着帮助，这速度，也足以震撼人了！吕石现在就被镇住了。

　　谷莹年龄不大，也就十八岁而已。但是，吕石也没把握在四年之内，让其晋级到金丹中期的层次！甚至，在吕石看来，这都是不可能的事情！而琪琪师姑那个弟子……应该真的是非常非常了不得的天才！

　　“老郝啊老郝啊！这一下，你总算满意了吧？以如梦和琪琪的性格，还不狠狠的收拾无痕和三火一顿？小心他们恨上你！”苏源笑眯眯的对老头说道。还是那么一副幸灾乐祸的样子。

　　“他们就是欠收拾！这么长时间，他们一直躲啊躲的，你能看的下去，我是看不下去了！”老头很认真的说道。

　　“这两个小老子……也该收心了。谁都知道，如梦和琪琪是多么的在乎他们！他们还不知足……真是……”苏源突然好像很感叹一般的摇头说道。

　　“怎么？触景生情了？还忘记不了淼儿吗？还忘记不了就大胆的去追！在这方面，你一直都不像我认识的苏源！”老头看着苏源沉声的说道。

　　苏源苦笑了一下，接着说道：“好了，我去海底看看。先走了！”

　　老头看着苏源离开，微微摇摇头……

　　“老头，淼儿是谁？”吕石的内心是很强大的，趁着老头跟苏源的空当，吕石已经把自己的内心调整好了。

　　“你苏师伯恋爱的对象！”老头眨了眨眼睛说道。

　　“那个……苏师伯刚才不还信誓旦旦的说什么非我之道也的吗？”吕石有点迷惑了！

　　“哼……你还好意思说呢，你苏师伯是谁，不像你那般多情！”老头冷声的说道。

　　“哦，呵呵，那个啊……明白了！”吕石脸上讪讪的笑了起来。稍稍有点尴尬……

　　“你自己的事情，自己处理好就成。我看现在，你在这方面还没什么问题。没给你什么羁绊。但我还是要劝你收收心！另外，知道我这一次让你到这里，看这么一场戏的目的了吧？”老头看着吕石，脸上的表情严肃了起来说道。

　　“弟子明白了。可是关于如梦师姑她们的？”吕石轻声的说道。

　　“对！问天宗要按部就班的发展。是根本追赶不上前面那些宗派的。所以，我们就必须要在最终战力上走捷径！”老头眼睛中放射出万丈光芒！

　　老头的性格就是如此，要么不做，要么就要做到最好！


第1092章 月寂！

　　吕石神情肃然……

　　不管无痕、苏源、张三火等人对待问天宗到底是什么态度。

　　吕石和老头的态度是完全相同的。那就是能够把问天宗发展的强大！异常的强大！

　　而就像老头所说，如果按部就班的一步一步的来，这不仅仅需要花费大量的时间，而且，未来到底如何，还说不准呢。

　　所以，走高端路线，就是现在的捷径所在。

　　“别看你如梦师姑、琪琪师姑对你无痕师伯、张师伯如此，其实，你应该能够感觉的到，她们是非常非常爱你两位师伯的。而现在他们加入了问天宗。那么，你如梦师姑和琪琪师姑加入问天宗的可能性就非常非常的大！但并不是百分之百的可能性。所以……这就要看你的了！”老头看着吕石，很认真的说道。

　　“看我的？”吕石指着自己，真有点没明白老头到底是什么个意思。

　　“呵呵，就像现在你无痕师伯、张师伯对你的印象一样。也去取的你如梦师姑和琪琪师姑的好感。”老头微微笑着说道。

　　“我怎么没看到无痕师伯和张师伯对我有什么好感？”吕石撇撇嘴的说道。

　　“废话……不对你有好感的话，会容许你跟他们开玩笑？别搞笑了……”老头瞪了一眼吕石说道。

　　“好吧好吧，交给我吧！”吕石摸着下巴想了想说道。嗯，把谷莹、慕容清心、欧芷晴和玫瑰塞给如梦和琪琪去调教，应该不错的吧？毕竟都是女人，这教导的时候也方便。总之好处多多……

　　“其实，这并不是最重要的。最重要的还是你苏师伯！”老头笑呵呵的说道。

　　“怎么讲？”吕石看着老头问道。

　　“劝说你苏师伯，让你苏师伯有勇气去追求淼儿！淼儿对你苏师伯是有好感的。只要你苏师伯主动，这成功的可能性就非常非常的大！而淼儿……也是一位金丹大圆满的存在。这一次立派大典，他会来！到时候，你要做到让你苏师伯去追求淼儿。只要你苏师伯迈出这一步，下面的就简单的多了！”老头含笑的说道。

　　“然后，苏师伯成功，淼儿跟着苏师伯，也会加入到问天宗来？对是不对？”吕石看着老头问道。

　　“说对了！”老头点了点头说道。

　　“我怎么看你有点阴险呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　“臭小子……我怎么阴险了？我这可都是为了他们好！难道要眼睁睁的看着他们一直这么下去不成？增强问天宗的实力，只是其中一个小小的，非常非常小的一个目的罢了。”老头笑骂的说道。

　　“呵呵，开玩笑，好，交给我也就是了。”吕石很自信的说道。

　　“滚吧你！我和你苏师伯去会会那个畜生去！”老头心情大好，也跟着入海，追寻苏源的脚步，去对付那触手怪物了。

　　吕石通过大屏幕，看了一会儿老头和苏源两人联手对付那些触手就离开了轮船！

　　不过，在吕石离开轮船的时候，突然发现一个身影，站在海边的一个礁石上！

　　身穿着白衣，尝尝的头发随风飞舞，这一瞬间，给了吕石非常大的震撼。一种很飘渺，很仙子的感觉。

　　吕石鬼使神差一般的走向了这女人的方向。

　　只是，一直等吕石走到这女人的身边，也好像没引起这女人的注意。

　　女人的目光，还是看着远处的大海，好像那边，有着无穷的吸引力一般。

　　吕石顺着女人的目光，看向大海……

　　没什么特别的啊！

　　跟往常没什么两样。怎么这女人，就能看的如此专心呢？

　　吕石很是好奇。另外，从轮廓上看，根据吕石的经验，这女人，绝对是非常非常漂亮的。

　　另外从气息上，吕石也感觉到了一种修真的气息。

　　再想想现在这女人所站的地方。

　　那么，这女人的身份，也就完全揭晓了……

　　此人就是老头口中那个十个吕石也赶不上的真正天才人物。琪琪师姑的弟子……可惜，吕石不知道人家的名字。

　　在这一刻，吕石心中升腾起一股强烈到无法形容的征服欲！

　　天才吗？天才又如何？只要是女人，不都是需要男人来呵护的吗？

　　征服一个如此出色的天才，应该很有成就感的吧？

　　“大海很美！”吕石轻声的说道。

　　女人没反应。

　　“但在我看来，人更美！”吕石接着说道。

　　女人还是没反应，就好像……吕石根本不存在似的。

　　“我刚才受到了打击！”吕石不管这女人有没有反应，自顾的说道。

　　对这样的女人，只要他能接你的话，就成功了第一步。吕石现在正在做着这方面的努力。

　　“我自认为是有数的天才了！我没自负到我是天下第一。但是，我不相信会有人说十个我。也赶不上一个人！虽然这是我师父说的。但琪琪师姑并没有反驳。这就让我不服气了！”吕石继续的说道。

　　女人身体一动，微微扭头，看向了吕石。

　　吕石顿时有种心跳疯狂加速的感觉。这是一张什么样的容颜啊！绝美！绝美！那眼睛、鼻子、嘴巴、下巴、脸蛋，都像是一种鬼斧神工的神奇一般。但偏偏如此组合在一起，给人一种很自然的感觉。更关键的还是在这女人的眼神当中，吕石看到的不是其它的任何东西，看到的是一种纯洁到无瑕的纯真！

　　好似看到这双眼睛，就看到了天底下最最纯净的事物一般。

　　就好像传说当中的净化之光，一个人任何的负面情绪和思绪，都瞬间消散无踪了。

　　“你认识我师父？”女人开口了，声音就好像泉泉流水，自然流淌……给人一种无比平静的感觉。

　　“认识！”吕石点了点头说道。

　　“哦！”女人点了点头，接着又把目光看向了大海。

　　吕石有点无语了……这女人的反应，有点让吕石意外啊！

　　但是……吕石心中的征服欲更强烈了。当然，心头升腾而起的那种呵护这女人的心，才是支撑吕石还保持着这种征服欲的关键所在。

　　“听琪琪师姑说，你才二十二岁，就金丹中期了？这是真的吗？”吕石问道。

　　“是啊！”女人微微点头的说道。只是，视线却没看向吕石。

　　“你自己修炼的？”吕石问道。

　　“不是我自己修炼，还能是谁在修炼？”女人反问的说道，就好像，好像吕石这个问题，很是奇怪一般。

　　“自己修炼，二十二岁，就到达金丹中期。还真是厉害呢！”吕石感叹的说道。这女人不会说谎，这是吕石的直觉。所以，二十二岁金丹中期，这个事实，吕石已经充分彻底的相信了。

　　“厉害？你们外面的人，都什么层次？”女人终于又看向了吕石，好奇的问道。

　　“你不知道？”吕石差一点被雷倒了。

　　“我一直都呆在师父身边，一直都没出来过呢。这是第一次出来！”女人摇头的说道。

　　吕石心中马上对琪琪师姑充满了怨恨……怎么能这样呢？怎么能这样呢？怎么能把一个人一直都关在深山当中呢？这……这也太过分了啊！

　　“你师父不让你出来还是怎么回事？”吕石问道。

　　“不是……我要修炼啊！我要完成师父给我定下的期限啊！”女人摇摇头，很理所当然的说道。没有任何一点点的负面情绪。

　　吕石有点无语……看来，这个女人，是把所有的时间，都花费在修炼上了。

　　“一直修炼，累吗？无聊吗？”吕石问道。

　　“累？有时候好累的！不过，我不无聊啊！有小红陪着我呢！”女人脸上洋溢着好似很幸福的笑容。

　　“小红是谁？”吕石突然有点嫉妒了。虽然听这名字不像是一个男人，但是谁能百分之百的肯定呢？这年头，有特殊爱好的人多了去！

　　“小红是我的朋友啊！一个大狮子！嘻嘻，很可爱的！”女人嘻嘻的笑着说道。眼神当中，自始自终都是纯真……

　　吕石长舒一口气……不过接着就一阵汗颜，奶奶的，刚才小爷嫉妒的好像是一头狮子？什么时候一只狮子都被自己列为能威胁到自己的目标了？不过，不得不承认的是，在这女人心中，吕石的份量根本和那叫小红的狮子，没有任何可不行！

　　“现在出来，感觉如何？”吕石问道。

　　“人好多哦！”女人说道。

　　“听琪琪师姑说，你性格很沉默？”吕石笑着说道：“为什么？”

　　“哪里有啊！没人跟我说话啊！”女人摇摇头，轻声的说道。

　　吕石有种要把这女人给抱在怀里的冲动。

　　没人跟我说话啊！

　　这么一句话，深深的钻到了吕石的心中，让吕石的心根本平静不下来。

　　“我跟你说话！”吕石微微笑了起来说道。

　　“真的？”女人脸上洋溢起开心的笑容。

　　“当然是真的！真的不能再真了！”吕石微微笑着说道。

　　“那咱们说什么？”但女人脸上接着出现很苦恼的表情。

　　看着这苦恼的表情，好似就能牵扯到吕石全部的神经一般。

　　“说什么都好！我叫吕石……你叫什么呢？”吕石笑着说道。

　　“我叫月寂！”月寂笑着说道。

　　“月寂？为什么叫这个名字呢？”吕石笑着问道。

　　“那你为什么叫吕石呢？”月寂反问吕石。

　　“我先问的，你先回答！”吕石说道。

　　“哦……”月寂点了点头……


第1093章 庆典之前那些事（一）

　　你一言，我一语。

　　吕石发现，自己任何其它的想法，好似都在跟月寂的谈话当中，彻底的消散了。只有那种谈谈话语当中的或感慨，或好奇，甚至或羡慕的一些情绪。

　　月寂，这名字就像远远的看过去，她的性格。

　　但是，真正明白月寂这个人的时候，她的性格却绝对不能用名字去概括。

　　聪明，纯真！不通人情也不通世故。但就算她做的貌似不对，你也不用把“错”这个字用在她的身上！

　　月寂，就是这么一个人！

　　海风轻轻吹拂，不知不觉，时间慢慢流逝。太阳从海洋的另外一头猛然跳了出来。万丈眼光照耀着整个世界。同样照射在吕石和月寂的身上。

　　两人竟然如此的聊了一晚上。

　　“天亮了！”吕石微微笑了笑说道。

　　“是啊，天亮了！谢谢你！”月寂甜甜的笑了笑说道。

　　“谢我？”吕石指着自己有点愕然的问道。

　　“是啊，谢谢你陪我说话。一晚上，比我以前所有时间说的还要多！我很喜欢！”月寂理所当然的说道。

　　“呵呵，喜欢就好！以后想说话了，可以来找我！”吕石微微笑着说道。

　　“一定！”月寂笑了起来……嘴角微微上翘，那弧度，好似彩虹。

　　两人飘然各自的离开。

　　吕石回头看看消失了的月寂的身影，嘴角不自觉的竟然浮现出了笑容。

　　一晚上的时间，吕石对月寂基本上说是非常非常的了解了。不过，吕石竟然没有在言语上有什么下套。这让吕石自己都感觉到惊讶。

　　因为吕石很清楚，面对感情像是一张白纸的月寂。只要自己稍稍使用点手段，那么，拿下月寂还是没什么问题的。但吕石却没这么做。就好像……好像不忍心破坏这份纯真一样。

　　“琪琪师姑不会离开，月寂也就不会离开。让月寂自然而然的喜欢上我。这不是更好玩吗？”吕石嘴角浮现出自信的笑容。

　　吕石没有选择休息，一晚上不睡，对吕石来讲根本没什么影响。

　　吕石开了车，送邓雪莹等人去上班。然后，陪着王菊去逛菜市场，陪着侯蓉去逛街。陪着周柔漫步……

　　在立派庆典之前，吕石忘记了修炼，要把所有的时间，都给众女。

　　爱，是需要时间来温养的。吕石时间不多，那么，就必须要抓紧每一分每一秒的时间。你不可能去要求一个几个月甚至是几年都见不上你一面的女人，还深深的爱着你！这不现实……

　　所以，吕石也在很用心的经营着自己的爱情……

　　一天下来，吕石很开心……跟众女在一起，好似能够真正的找到那份最简单的快乐。

　　晚上，老头吩咐准备了晚宴。

　　吕石和大师兄火龙作陪。

　　再看到无痕和张三火的时候，已经和昨天有了完全不同的感觉。两人脸上的笑容……很明显是发自内心的。而再看看如梦师姑和琪琪师姑。吕石也发现，两人好似更靓丽了。

　　呃……好吧，男女运动，是对双方不管哪方面都有好处的。看来，这一点也不假！

　　“你也在！”吕石在琪琪师姑身边看到了月寂。

　　“是啊！”月寂甜甜一笑的说道。

　　“怎么？你们认识？”琪琪诧异的看着自己的宝贝徒弟，又看了看吕石。对两人认识，琪琪有着百般的好奇！

　　“是啊，琪琪师姑，弟弟昨天看月寂在海边，就跟她去说话了！”吕石说道。

　　“她跟你说话了？”琪琪盯着吕石问道。

　　“当然跟弟子说话了。而且，我们已经是朋友了！”吕石看着月寂问道：“是吗？”

　　“是啊！师父！我和吕石已经是朋友了！”月寂高兴的说道。就好像……好像有了朋友，让月寂很是开心一般。

　　“好！好！你这个死丫头……你早跟师父说啊！师父怎么会不允许你出去，不允许你交朋友呢！”琪琪眼睛中含着泪水，一想到月寂以前的沉默，被自己当做了孤闭症，就有点汗颜的味道。

　　“月寂要修炼啊，师父要求的嘛！”月寂低着头，轻声的说道。

　　看月寂的样子，这哪里像是一个金丹中期的修真高手？

　　“好了好了，师父不要求你必须修炼什么的了。以后你的时间你自己支配，好不好？”琪琪看着月寂，很心疼的说道。

　　“师父……您……您不关心月寂了吗？”月寂反而有点担忧的说道。

　　“呵呵，月寂，琪琪师姑不是这个意思。师姑的意思是说，你修炼还是要修炼的。但是，不用再有必须要在什么时间修炼到什么样子的要求了。你有着自己的时间，大量的时间。跟着我，我会带你去认识好多好多的朋友！”吕石微微笑着说道。

　　“真的是这样？”月寂看向了琪琪。

　　“当然是真的！”琪琪溺爱的摸了摸月寂的头，点了点头说道。

　　“吕石，麻烦你以后多照顾一下月寂！”琪琪微微笑着对吕石说道。

　　“琪琪师姑请放心！”吕石轻轻点了点头。哈哈，这下，真是名正言顺了。

　　“这样不好吧！”但吕石这边刚答应了下来，张三火就开口的说道。

　　张三火简直着急死了。吕石是什么样的人啊，这绝对是一个超级大色狼。把月寂这样单纯的女孩子放在吕石身边，这不是养送狼口吗？不行，这绝对不行！

　　“怎么？你有意见？你给我个理由？”琪琪一瞪张三火，没好气的说道。

　　“这……”张三火愣住了……张三火后悔啊！昨天晚上只顾着那啥了。怎么忘记说说吕石私生活方面的一些情况呢？

　　“这什么这……吃你的东西，别打岔！”琪琪不容张三火反驳的说道。

　　张三火不说话了……因为张三火看到吕石眨眼睛了。那意思，让张三火吓的不轻。有种下意识的要去护住琪琪的冲动。这小子会透视啊！好吧，为了不让自己的女人曝光，咱忍了吧！反正不是俺的徒弟！汗……

　　“你们多聊聊！”琪琪看着吕石笑着说道。然后，不管吕石的，自顾跟如梦和罗文秀去聊天了。

　　吕石当然乐意如此！

　　和月寂轻声的说了起来。

　　老头、大师兄火龙、无痕、苏源、张三火都相互的看了看，露出一个无奈的表情。

　　不过，看月寂好似很愿意跟吕石说话，时不时轻笑的样子，再对比一下，刚才就算面见这么多长辈时候的冷淡。大家突然觉得，也许，就算琪琪知道吕石的私生活如何，也会愿意做出和现在一样的选择吧！谁都能看的出来，琪琪对月寂的在乎！

　　“来，咱们喝一杯！”老头举起酒杯，不去管吕石和月寂了。

　　呃……不过，这貌似弄的让大师兄火龙有点尴尬。因为，现在他是举杯还是不举杯呢？

　　“大师兄，来，咱们走一个！”吕石很“善解人意”的找上了吕石。

　　“好喝吗？我也喝点吧！”月寂好奇的看着吕石手中的酒杯。

　　“喝点？”吕石问道。

　　“好喝就喝点！”月寂认真的说道。

　　“从我的角度上来讲呢，应该是好喝的！”吕石笑着说道。这可是白酒……喝酒的男人，没有说酒不好喝的吧，要不然，还喝什么喝啊！

　　“那我喝点！”月寂拿起了自己的杯子，递到吕石跟前。

　　吕石微微失望……按照吕石的“剧本”。月寂应该是拿起自己的杯子才对。这样，来上那么一个间接的那啥。嗯，但可惜，月寂没按照吕石的“剧本”走！

　　“先尝尝！”吕石给月寂倒了一点点，然后笑着说道。

　　“哎呀……怎么这么辣啊！这是什么味道？不好喝！不好喝！”月寂喝了一口，马上又吐了出来，一副很讨厌的样子说道。

　　“哈哈！”吕石哈哈的笑了起来。

　　“你小子……你这是教我徒弟喝酒呢？”琪琪笑骂的看着吕石。

　　“呵呵，其实多让月寂尝试一下，也没什么的。”老头呵呵的笑着说道。

　　“小石头……听说，就是因为你，才让他们三人加入到了问天宗中。是也不是？”琪琪没在这个问题上纠缠，而是笑呵呵的看着吕石说道。

　　“回师姑的话，话不能这么说。三位师伯能加入到问天宗中来，最主要的原因吧，还是因为三位师伯跟我师父的关系。我的关系，不值一提！”吕石回答的说道。

　　“你的情况，我听无痕都说了。对你，我实在是好奇的很。我想，下一步，你应该是劝说我跟琪琪加入到问天宗来了吧？”如梦含笑的看着吕石说道。

　　“如梦师姑，其实这个问题，根本不用问。虽然我从无痕师伯和张师伯身上看到她们好似对你们的畏惧。但在这种畏惧之外，我看到的更多的却是你们之间的那种爱。也许，我如此小的一个年龄，一个小屁孩，在你们跟前谈爱，有点班门弄斧了。但根据我所理解的。既然是爱的，女人都是离开不开心爱的男人的。不管多强势的女人。所以，这个问题的答案已经很清晰了！”吕石微微一笑，很谦虚同时又很自信的说道。

　　“呵呵……那可说不定哦！我说让老张跟着我回去！老张一定会跟着我回去的吧？”琪琪笑眯眯的说道。

　　“这是肯定的！坚决跟着指示走！”张三火马上很严肃很认真的说道。


第1094章 庆典之前那些事（二）

　　“弟子认为这不可能！”吕石听了琪琪师姑的话，自信的摇摇头的说道。

　　“哦……我说了不一定，你也如此自信？”琪琪好奇的看着吕石。

　　“琪琪师姑，各种各样的原因和细节，已经在不断的告诉弟子，你和如梦师姑加入问天宗，已经是板上钉钉的事情了。”吕石还是非常自信的说道。

　　“你就不担心，你的这种自信，让我们不高兴，反而让结果朝着和你所想完全向驳的方向而去？”如梦笑呵呵的看着吕石说道。

　　“那如果两位师姑一定要违背自己内心真实想法的话，那弟子也无话可说……”吕石微微苦笑的说道。

　　“呵呵……你这小子，还真是有趣！你身上发生的一切，还真的有着让我们留下来的理由！你赢了！”琪琪笑着说道。

　　“弟子恭迎两位师姑加入问天宗！”吕石马上开心的笑着说道。

　　“臭小子……这跟我们要求的责问你一番的想法，有着太大出入，看来……你自信的还真是时候！”无痕笑骂的说道。

　　吕石笑了笑……加入不加入问天宗，对无痕三人吧，吕石还能感觉到自己的是有一些作用的。但是，如梦师姑和琪琪师姑吧，吕石还是自知之明的。这根自己什么事？

　　从如梦和琪琪身上，吕石看到的是中国女人的那种传统，那种嫁鸡随鸡嫁狗随狗的传统！

　　所以，这个结果，也就很自然了。

　　这才是如梦师姑和琪琪师姑加入问天宗的关键所在。

　　“无痕师伯，我没听错吧？好像您刚才说要求如梦师姑？”吕石惊讶的看着无痕，好似被震惊住了一般……

　　“我说了吗？没说吧！”无痕摊开双手，看着如梦讪讪的说道。

　　如梦看了看无痕，又看了看吕石，轻笑了起来……

　　“如梦、琪琪，咱们认识也不是一年两年了。几百年的时间了，我们彼此的关系到底如何，我郝元山明白，你们也应该能明白。其实我跟你们一样，没想着要去争什么名，夺什么利！但是……现实的情况是，我们这些散修的空间被压缩的越来越狭小……我们的资源越来越少。我们也要生存，我们也要发展。所以，我是明白了，有的时候，一些东西，还必须要去争！我多的不说……以后咱们就真正的组合成一个团队了。让我们能够踏踏实实的，走的更远！”老头很感触的说道。

　　吕石诧异的看了看老头……看来，吕石是对一些东西，一些情况有所了解了。但了解的并不深啊！在老头他们这个层次上，到底面临着什么，或者说他们这个世界到底如何，还不是吕石所了解的。但既然说到争！看来，已经发展到一定程度了！

　　吕石没不自量力的去询问这方面的问题。这些问题，吕石就算现在知晓了也没什么帮助。

　　这次晚宴，也算是对如梦和琪琪加入问天宗的欢迎会。同时，也正式的让如梦和琪琪在大师兄这个问天宗宗主的见证和同意之下，加入到问天宗当中来。

　　还是那句话，不管什么都要形成规矩！虽然看现在这些规矩貌似没有必要。但以后呢？只有形成了规矩，一个宗派才能够长久的发展和存在下去！

　　饭后，大师兄火龙留下来汇报问天宗的种种。比如说现在拥有的资源啊，规矩啊什么的。当然，还有一些现在掌握在问天宗的一些秘密。例如近海海底的那个触手怪物，吕石汇报上去的北极那庞大的怪兽，还有南非那神奇的山谷等等。这些，如梦和琪琪都是有资格知晓的。

　　当然了，加入到一个宗门，也并不说，不管是谁拥有的东西，都要交出来，然后再平分什么的。是谁的就是谁的，这和加入不加入一个宗门没什么关系。

　　总之呢，就是一系列的各种规矩。

　　这些，不管吕石什么事。吕石跟月寂走了出去。

　　“到哪里去？还去海边说话？”月寂看着吕石问道。

　　“还去海边，那不是太无聊了吗？我带你去玩点特别的去！去给你介绍一些人认识，怎么样？”吕石笑着说道。

　　“不好！”月寂微微摇摇头的说道。

　　“为什么？”月寂的话让吕石有点想不到。

　　“有你陪着我说话就好了！”月寂说道。

　　“这不一样的，我介绍给你一些好姐妹跟你认识，她们能跟你说一些我跟你说不上的话。还能带着你去认识这个世界上很多很多的很特别的东西，比如说，你知道什么叫做电冰箱吗？什么叫做电视机？什么叫电脑？”吕石笑着说道。

　　“你不能告诉我吗？”月寂还是不想去认识其它的人。

　　“能！但这不一样的！行了，你别抗拒了。如果相信我，就跟着我来！”吕石深深的说道。

　　“好吧！”月寂犹豫了一下，这才点头的说道。月寂很在乎吕石这个能说话的朋友！

　　吕石笑了起来……

　　月寂其实还真的有点自闭症的！只是，不知道怎么的，自己莫名其妙的跟她说上了话，并且看到了月寂在沉寂之外的另外一面。

　　吕石当然希望月寂永远都这个样子，真正的快乐起来。

　　吕石伸出了手……

　　“做什么？”月寂看着吕石，好奇的问道。

　　“把手给我，抓住我的手！我们不是朋友吗？”吕石微微笑了起来。好吧，吕石忍了再忍，还是开始拿下月寂的行动了。吕石不能容忍自己对如此一个女人无动于衷。这……超出了吕石的底线！

　　“我们是朋友！”月寂把手放在吕石手中，笑着说道。

　　“这就对了！”吕石感受了一下月寂小手的柔软，微微笑了笑说道。

　　“是朋友，就要如此吗？”月寂对这个问题，还有点疑惑。

　　“对！也不对！”吕石脑海中想着要怎么解释。吕石可不想月寂的小手被任何一个其它的男人有碰触到的机会！

　　“对也不对？什么意思？”月寂有点糊涂了。

　　“对就是说你现在把手交给我，是对的！不对的意思是，你以后有了其它的男性朋友之后，不允许这样！因为这是不对的！”吕石解释的说道。嗯，貌似这样的解释有点无耻哈！不过，无耻……追女孩子，无耻算什么？

　　“为什么？”月寂问道。

　　“因为，我是不同的！我是你第一个男性朋友！所以你可以把手交给我！其它的人都不可以了！”吕石想了想解释的说道。

　　“哦！女性朋友可以是吧？”月寂问道。

　　“当然！”吕石点了点头说道。

　　“哦，知道了！”月寂点了点头，只是，吕石没看到，月寂在低头瞬间，眼睛闪动着一些特殊的神色。

　　吕石把月寂带到了自己的别墅……把月寂介绍给了邓雪莹等人。

　　马上，吕石就为自己的这个决定而感觉到庆幸。因为，月寂的笑容，很明显的多了起来。而且，和邓雪莹、谷莹、慕容清心她们聊天，这跟吕石聊天完全不同。

　　相信月寂现在能够明白吕石所说的和他聊天和其它人聊天所带来的不同的感觉，还有不同的内容……

　　只是，时不时众女看向吕石的目光中，让吕石一阵阵的汗颜……

　　这是在挖苦在嘲笑吕石呢。

　　那啥，不是说收心了吗？怎么现在又要如此？看来，以前说的都不算数啊！

　　这让吕石很是尴尬……

　　不过，让吕石意外的是，月寂真正的和她们聊起来之后，吕石迎接而来的又是另外不同的目光！

　　那目光中的意思，按照吕石的解读……这是让吕石加油，让吕石把月寂拿下的意思！

　　汗……女人善变，由此可见啊！

　　“老花……你找我？”月寂有邓雪莹她们在，不用吕石什么事了。虽然月寂时不时要看看吕石的样子，让吕石的虚荣心得到了很大的满足。但花错来找，吕石也不能不见不是？

　　“有事！”花错很认真的看着吕石说道。

　　“来，坐！”在别墅前的椅子上坐下来。佣人马上把茶水上来。

　　“发生了什么事？”吕石看着花错问道。

　　虽然吕石很忙，忙着陪众女，但对自己的这帮兄弟，吕石从来都没忽略过。加入问天宗，也一一的征询了他们的意见。并且有着合适的安排。当然，后续的发展，就要按照规矩人了。但彼此之间的兄弟之情，是不会因为什么规矩不规矩的而发生什么变化的。

　　“别这么严肃，不是什么麻烦事！”花错笑了起来说道。

　　“我靠……不是什么严肃的事，你干嘛刚才那副样子？吓我一跳！”吕石笑骂的说道。

　　“有酒吗？”花错端起茶杯，突然又放下的说道。

　　“多的是！”吕石打了个响指，对佣人吩咐的说道：“去拿两瓶酒来！茅台吧！”

　　“茅台怎么样？”吕石看着花错问道。

　　“随便！”花错摆摆手的说道。

　　“来，先不管什么事，走一个！”吕石给花错倒满酒，笑着说道。

　　“干！”花错一口喝尽了杯中的酒！

　　“到底什么事，该说了吧？”吕石同样一口把杯中的酒喝尽，笑着问道。

　　“有两件事！第一件……艳艳有了！”花错说道。

　　“艳艳有了？有什么了？等等，有了？有宝宝了？”吕石看着花错问道。

　　花错点了点头，脸上浮现出了笑容……


第1095章 庆典之前那些事（三）

　　吕石指着花错，有点气愤的样子。

　　“你刚才是故意的吧！”吕石愤愤不平的说道。

　　“生活太平淡，不找点乐子，那不是更平淡了？”花错耸了耸肩膀，笑呵呵的说道。

　　“那就来我来刷啊？”吕石翻了翻白眼，笑呵呵的把彼此的酒杯都倒满了酒。

　　“来，走一个。恭喜你！”吕石由衷的说道。像花错和艳艳的实力，都很不错，两人现在都已经是天级七阶后期的层次。以这个层次上的怀孕几率来讲。真的很低很低！但相比吕石这种实力相差很大的情况，几率又要高上不少。这让吕石很是羡慕……

　　对，就是羡慕。原本吧，吕石是不想要，毕竟自己都还是个孩子嘛！但现在想要了嘛，这几率又小的可怜。已经不是说想要就能要的了。

　　“呵呵，我花错也有后了！”花错脸上洋溢着掩饰不住的笑意。很显然，刚才花错装出那副样子，应该是很费功夫的！

　　“第二件事呢？”吕石不想再谈论这个，这不是给自己找刺激嘛！

　　“张长老的武器是不是匕首？”花错放下酒杯，严肃的看着吕石问道。

　　“你想跟着张师伯学？还是？”吕石看着花错问道。

　　“当然是拜师了。就是不知道张长老收不收我这个弟子！”花错说道。

　　“哈哈……我相信张师伯是不会拒绝你这样优秀的弟子滴！也怪我，怎么就没想到这个呢？这个就交给我了！”吕石一拍额头的说道。对啊，无痕、苏源、张三火甚至是如梦、琪琪，这些都是巨大的资源啊。如果能够带动这帮兄弟真正的起来。这才是他们价值最大的体现。

　　“那成……我这算是在你这里得到确定的消息了啊！”花错眨了眨眼睛说道。

　　“不带你这样的啊！我可没说百分之百的成功！”吕石翻了翻白眼，话说，有了孩子的花错，怎么变的有点无赖了呢？

　　送走花错之后，吕石也没有停留，马上就去张三火了。

　　这边倒是商议刚刚结束。

　　“你小子单独找我？”张三火指着自己的鼻子，有点诧异的看着吕石。

　　“对，张师伯！”吕石点了点头说道。

　　“还不快去？”琪琪一推张三火，命令的说道。

　　“好好！我怎么感觉这小子找我，总没好事呢！”张三火嘀嘀咕咕的说着。但还是跟着吕石来到了一边。

　　“说吧，什么事？”张三火看着吕石，有点警惕的问道。

　　“晕……张师伯，不用如此吧？弟子，我有这么可怕吗？”吕石看张三火一副很是防备的样子。很有点无语的说道。

　　“这可不好说！”张三火摇头的说道：“有什么事快说。我那边还要去忙呢！”

　　“忙什么？忙着和琪琪师姑叙旧？嘿嘿……”吕石眨了眨眼睛，露出一个男人都懂的表情。

　　“臭小子……你没事拿我开刷是吧？”张三火作势要打！

　　“呵呵，开个玩笑……我有个兄弟，从开始到现在都在用匕首。你能不能教教他？此人资质不错。单独一个人修炼，现在已经是天级七阶后期的层次了！”吕石认真的说道。

　　“你是在给我介绍徒弟？”张三火瞪大了眼睛。张三火想到了吕石想要千方百计的从自己这里弄一些好处来，倒是没想到这方面来。

　　“是啊！我感觉，师伯您如果不找个传人的话，这绝对是可惜了！”吕石点了点头说道。

　　“人呢？我看看！”张三火张口就要反驳，但眼珠子转了转，仔细的想了想，又改口的说道。

　　“现在？”吕石没想到张三火如此心急。

　　“当然！你以为我在开玩笑？”张三火一瞪眼的说道。

　　“没！没！当然没了。我马上让他来见您！”吕石欢喜的说道。

　　吕石马上掏出手机，给花错拨了出去。

　　“怎么？你不是反悔了吧？”花错接听了吕石的电话，狐疑的说道。

　　“反悔你的头！快来，张师伯要见你。成不成，还是看你有没有潜力了！我能帮的也就到此！”吕石说了一通，就挂断了电话。

　　“师伯，一会儿就到！”吕石笑着对张三火说道。

　　“嗯！你对此人评价如何？”张三火点了点头，然后很认真的看着吕石问道。

　　吕石也严肃了起来。大家玩笑归玩笑。但其实吕石也非常的清楚，在收徒的问题上，是必须要认真和慎重的。因为，一旦收徒……付出的将不简单的只是教导的责任，还有很多很多其它的东西。资质，人品等等，这都是必须要考虑的。

　　“资质上，师伯您自己去判断。但在为人上，我吕石可以拍着胸脯帮助，这是个靠谱的热，而且，是一个非常非常重感情之人！”吕石拍着胸脯，严肃的对张三火说道。

　　“嗯，他来了，就让他到这里来见我！”张三火摸着下巴，点了点头，然后，又伸头看了看还没散了的老头等人。

　　“嗯，刚才火龙那小子好像得到了一些见面礼呢！”张三火闭上眼睛，好似自言自语的说道。

　　吕石一愣，接着就是一拍自己的额头！晕……怎么把这个问题给忘记了呢？见面礼啊！如梦师姑和琪琪师姑的见面礼啊！不行，不能错过！

　　“多谢师伯！”吕石微微抱拳，这就要去索要见面礼？神马？不能索要？要不没面子？切……在见面礼跟前，有时候，是不需要面子的。不要，这可是真正的白不要了！

　　“师伯我会的可不仅仅是使用匕首！”张三火笑呵呵的说道。

　　“师伯的意思是？”吕石停住了脚步，诧异的看着张三火，不怎么确定的问道。

　　“有好的苗子，可以送到我这边来，让我看看！”张三火笑着说道。嗯，现在加入宗派了，张三火也要为以后想一想，总要给自己这一脉，留下来一些传承吧？当然，这中间是不是有琪琪教导出来一个好徒弟的刺激，这个，就不怎么好说了。

　　“有！绝对有！我改天就让他们都到您这里来！”吕石脑海中瞬间就想到了展剑、展枪、展刀、吴东山、吴浩、甚至是斯尔摩！不过，估摸着斯尔摩的年龄，已经不会有被收做弟子的资格了。但展剑他们可以啊！

　　至于葛虎和雨杰他们。就算张三火想收，吕石还不放人呢，这些都是走的炼体之路。交给张三火，吕石还真担心会把他们给教废喽！

　　“嗯！”张三火微微笑了笑，轻轻摆摆手……

　　吕石笑呵呵的退了出去！嗯，没想到老花的事，倒是引起了如此效果。不错！不错！可惜，手下这帮人，现在走炼体的多。要不然，张三火的目标，还真是要多出不少来！

　　“老花！这里！”花错来的很快，吕石还没去要见面礼呢，就看到花错出现了。

　　“怎么样？”花错有点紧张的看着吕石问道。身后还跟着同样有点紧张的艳艳。

　　“先不说这个，你把艳艳怎么也带出来了！怎么这么不小心？”吕石看着花错，教训的说道。

　　“晕……这才多长时间啊！肚子都还看不出什么来呢！一看你就没经验！”花错没好气的说道。

　　“说的跟你有经验似的！别忘记了，我是医生！艳艳姐……你平时想吃什么，想喝什么，尽管的说。让人都给你准备好！你现在是国宝级别的人物。俺们这帮兄弟，第一个有下一代的！”吕石笑呵呵的对脸蛋有点红晕的艳艳说道。

　　“行了行了！张长老在哪里？”花错摆摆手……那啥，俺自己的女人，俺自己不会疼啊，还用得着你来说？你是医生？切……你是医生了不起啊！

　　“在里面呢，去吧！”吕石笑了笑说道。

　　看着花错和艳艳过去了，吕石微微笑着摇摇头……嗯，如果邓雪莹她们有孩子的时候，自己会是什么心情呢？

　　“你做什么？”吕石刚走到老头等人跟前，老头就好奇的问道。

　　“没什么，就是想介绍介绍几个人给张师伯。看看能不能收他们做徒弟！”吕石笑着说道。

　　“收徒弟？他答应了？”琪琪惊讶的看着吕石问道。

　　“答应了啊，不过，符合不符合张师伯的要求，我就不知道了！”吕石说道。

　　“这老小子转性了啊！知道收徒弟了？”琪琪自言自语的说道。

　　“小子……你什么个意思？”无痕和苏源两人同时看向了吕石，眼神中，很是不善！

　　“怎么了？”吕石很纳闷，难道自己有做错什么了？说错什么了？仔细想想，没有啊！

　　“还怎么了？还给我装无辜？你光想着给你张师伯介绍徒弟，就没想着要给我们介绍徒弟？”苏源没好气的说道。

　　“两位师伯也想收徒？”吕石愣住了……这方面的信息，吕石还真不了解！

　　“废话……”无痕笑骂的说道。

　　“嗯，这个好办啊！刚才那个花错，是因为使用匕首的。跟张师伯很合拍，估计你们两位是别想了。但其它的人，是有机会的啊！我那边还有几位兄弟呢，资质都没得说！”吕石高兴的说道。嗯嗯，把展剑他们放在无痕三人跟前，比单独的放在张三火一个人跟前，这貌似要更好一些！

　　如果能成功，在他们的指导和支持下，展剑他们的实力……应该会提升的很快吧？


第1096章 庆典之前那些事（四）

　　“人选都怎么样？”无痕问道，有点迫不及待的样子。

　　以前吧，只想着修炼修炼再修炼什么的。也是独自一人，根本就没想过要收徒的事。但现在不同了。首先现在加入了问天宗。这传承的问题，就必须要提到了。其次……看着老头跟琪琪特别是张三火都要收徒了。这让无痕和苏源情何以堪？

　　“对，人选都怎么样？”苏源也跟着问道。好苗子难找……

　　“都是我的好兄弟。我认为那绝对是没什么问题的，资质都很不错！当然，到底如何，这还是要看你们自己的！但人选并不是特别多。我那帮兄弟，走炼体路线的比较多！”吕石解释的说道。

　　“炼体的不说……我告诉你，只要是走古武道路的，都给我带过来！”无痕说道。

　　“别搞单独啊！我也必须要在场！”苏源连忙的说道。

　　“成！成！没问题！”吕石笑了起来……嗯，争吧，抢吧！越是这样，展剑他们的机会也就越大！

　　“你们这猴急的样子，让我都有点心动了。小石头，有没有好的人选？”如梦笑呵呵的看着吕石问道。

　　“嘿嘿……如梦师姑，不说别的，我的那些女人，这资质都是非常不错的。你随便挑选！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“什么随便挑选！玫瑰可是我徒弟！你小子，别搞的范围太大！”罗文秀不乐意了，狠狠的瞪了吕石一眼。

　　“呵呵，玫瑰姐除外！玫瑰姐除外！”吕石讪讪的笑了笑说道。

　　老头张张嘴……也想跟着说谷莹除外呢！但一看到如梦等人的神情，还是把话给放下了。自己的徒弟已经不少了。而且，每一个都让老头很满意。再抢的话，这貌似有点说不过去了！算了算了！反正都是自己人，跟着谁学习不是学习？况且，让谷莹跟着如梦，对谷莹也有很大的好处！

　　“那好！我就不客气了啊！”如梦笑着说道。

　　倒是琪琪自始自终都保持着淡定！也对，教导出了月寂那般优秀的弟子，在这方面，琪琪应该是比较有成就感的。

　　“嘿嘿，如梦师姑不用客气！不过……如梦师姑，琪琪师姑，不是做弟子的说你们。你们做长辈的，真有点记性不太好了！”吕石答应下来，但接着话语一转的说道。

　　“记性不太好？怎么说？”如梦和琪琪都纳闷了，不理解吕石这话到底是什么个意思。

　　“咱们第一次见面，连见面礼都没有！”吕石很是郁闷的直接说道。

　　老头和大师兄火龙有种要捂住自己脸的感觉。奶奶的，丢人啊！真是丢人啊！这什么人啊，见面礼，见面礼，是存在着这样的一种东西。但都是做长辈的给不给的问题。但好似从来都没有过晚辈自己讨要的吧？吕石真是……真是太极品了！

　　无痕和苏源倒是笑了起来……

　　以两人对吕石的了解。嗯，吕石做出这样的事情来，貌似根本不用惊讶什么。当然，这个人选当中，也包括罗文秀，罗文秀也认为，吕石如此，很自然……符合吕石的风格！

　　但如梦和琪琪倒是愣住了！

　　也许，两人还从来都没遇到过这样的情况。

　　但怎么说呢，经吕石这么一说，两人还真有点不好意思了！再怎么说也是做长辈的。嗯嗯，见面礼是应该的嘛！

　　“呵呵，无痕总说小石头很是特别，现在我总算是见识到这特别到底特别在什么地方了！如梦师姑要对小石头道歉。见面礼现在师姑就给你补上！我听无痕说了，你现在需要的就是大量的能量！师姑别的没有，这方面的东西还是有不少的。但是，鉴于你这是自己开口讨要，我倒是不能太大方了！这样，这个瓷瓶你拿着，里面有十粒丹药，每一种丹药都蕴含着金丹初期层次的能量。对你应该有所帮助的吧？”如梦倒是一点也不含糊，直接拿出了一瓶丹药给了吕石。

　　如梦没底子，而金丹初期层次的丹药，如梦自己用，也没什么效果！送给吕石，倒是一个很不错的选择。

　　对金丹大圆满层次的人来讲，没有人是没去过“那个地方”的！在“那个地方”得到一些丹药，这实在是太简单不过的事情了。

　　“多谢如梦师姑！”吕石大喜！十粒金丹初期层次能量的丹药，这收获是吕石所没想到的。嗯嗯，比无痕师伯、苏源师伯这可要大方的多了。

　　“小石头，你搞出这个，还真出乎了我的预料。不过，说真的，一些丹药，我都用在月寂身上了。我这边倒是有着一些丹药。但是……都是中后期的。你能不能降服的了？”琪琪笑眯眯的看向了吕石问道。

　　“琪琪师姑，你这就是小看底子了。别说是中后期的。你就算是拿出大圆满层次的丹药。也绝对没任何一点点的问题！”吕石很是自信的说道。有着莫名石头在，对吸收能量这方面，吕石是一点也不怀疑。可谓是充满了自信。

　　“真没问题？”琪琪疑惑的看着吕石。

　　蕴含能量太多的丹药，低层次的人服用，不仅仅没有什么效果，反而会因为这庞大的能量，而有被撑爆的危险。这是常识……

　　“绝对绝对的没问题！”吕石很自信的说道。

　　琪琪不能相信吕石的话，而是看向了老头……

　　“小石头说的没错！琪琪长老，如果你有好东西的话，要大方一点的话，咱们很快就会多出一位金丹期的修真者了！”老头看着琪琪，很认真的说道。

　　嗯，老头这也是在帮吕石说话呢。

　　很明显嘛，如梦和琪琪，都富有的很！长期积累下来的财富，还不知道有多少呢。

　　“出了问题，我可不负责！”琪琪一本正经的说道。

　　“我负责！”老头也豁出去这张老脸了！为了吕石进步，老头不容易啊！

　　“这小子邪门的很，不用为这个担心！”苏源也为吕石说话了。很明显，琪琪有好东西！苏源当然很期待吕石再进一步了！这样也许就能早早的从吕石这边得到晋级下一层次的信息！

　　“那好……这是五粒有金丹中期层次能量的丹药。如果你没什么问题的话，我这边还有金丹后期的丹药三粒！我都给你！”琪琪看着吕石，认真的说道。

　　吕石接过瓷瓶！很是激动！

　　金丹中期的能量啊！还是五粒！吕石能不激动吗？

　　“多谢琪琪师姑，您放心，弟子在江湖排位赛结束之后，就会给师姑证明，您那三粒丹药，注定是属于弟子的！”吕石很自信的说道。

　　“为什么要等江湖排位赛之后？”琪琪很好奇和不解的问道。

　　“很简单，问天宗成立的时候，你们的出现，绝对能证明问天宗高端的力量到底如何。但江湖排位赛，则能证明我们问天宗的潜力也一样的出色。第一的位置，我是预定了！”吕石自信并且无比认真的说道。

　　“呵呵，好！丹药师姑给你留着！反正‘那个地方’也就两年时间就开启了。到时候，师姑再去寻找机缘也就是了！”琪琪笑了笑说道。认同了吕石的说法。

　　对一些大的古老的宗派来讲。他们看重的不仅仅是最高端的力量，还看重后续的持续性的发展。因为只有如此，才能够表示，你这个势力，是不是能够一直都如此的强大下去！

　　虽然问天宗不用在意别人怎么看。但像别人证明一下后续弟子的潜力。这对打响问天宗的名声和以后的收徒等，还是很有帮助的！

　　吕石欢天喜地的走了，跟随吕石一起离开的还有大师兄火龙……

　　“我都有点羡慕你了！小师弟！”大师兄火龙很有底有点嫉妒的说道。

　　“切……别搞笑了。大师兄，师父为你准备的资源，绝对不会让你为能量的积累而发愁的吧？别以为我不知道！我是因为需要的能量太多。老头不想现在把东西拿出来而已。”吕石撇撇嘴的说道。嗯嗯，吕石对这一点，还是理解的。谁知道以后会不会遇到更困难的需要能量的情况？先留着点，没坏处！当然，最关键的，还是老头对吕石的考验……老头不一直都是如此吗？

　　老头就是想让吕石经受一些暂时性不能进步的磨练！

　　“说见面礼呢，你又跑题了！再说了，你的情况已经这样了。师父不为其它的弟子考虑考虑？”大师兄火龙没好气的说道。

　　“嘿嘿……大师兄，我这不是对师父有意见！我跑题，是因为不想跟你谈论这个话题，免得更刺激你而已！闪了！”吕石嘿嘿的笑着，然后一闪人，迅速的离开了。

　　“这小子……不过，我的见面礼，也不错呢！”大师兄火龙摸了摸子自己胸口的两个瓷瓶，笑了起来……

　　吕石返回别墅，就进入了密室。

　　嗯，为了参加江湖排位赛，吕石不打算现在就让自己晋级到金丹初期的层次！要不然，就没办法参加江湖排位赛了。这可是吕石所不能接受的。

　　但这并不代表着吕石现在不能吸收这些能量啊！

　　现在吕石距离金丹初期还有段距离呢，完全可以再吸收一些能量，再进步一些！这样，取得第一，也更有把握不是？

　　什么，都要做完全的准备，吕石没有小看天下人！


第1097章 庆典之前那些事（五）

　　“只差一步，就能跨入金丹期了！”吕石睁开眼睛，微微吐出了一口气，脸上带着丝丝的微笑。

　　虽然吕石不能完美掌控莫名石头。甚至有些时候，还类似被操控一般的任由摆布。

　　但这不代表着吕石对自身不了解。

　　所以，什么层次突破这种情况，吕石完全能够掌控。

　　不过，这次的提升，也让吕石付出了很大的代价！同时也让吕石真正认清楚了自己现在所需要的能量，是一个多么庞大的数字。

　　三大能量消耗源，让同层次下所需要的能量数量，是正常的几十倍！

　　细胞进化、八九玄功、还有真元力和神念力。

　　而前两者，所占据的能量数量是九成半！

　　细胞进化，在有了八九玄功干扰的情况下，从要吸收九成能量，降低到了吸收五成能量。

　　八九玄功则是吸收四成半的能量。

　　剩下的可怜的半成，这才是属于让吕石提升层次的部分。

　　所以，在这样的情况下，吕石消耗不仅仅消耗了十粒有金丹初期层次能量的丹药，还消耗了一粒金丹中期层次能量的丹药。这才让自身来到了晋级到金丹初期的临界点上。

　　“我吸收的这些能量，如果是对正常普通人来讲，应该都足以让其进入到金丹中期了。但现在我却连金丹期都还没到。”吕石微微摇摇头。看来，吕石成长的羁绊，将会非常非常的多。

　　这一点让吕石很不爽。但话也说回来了，能量的分流，并不是没有任何效果的。

　　在细胞进化方面，现在满能量的脑细胞已经达到了两千万，辐射影响的脑细胞已经有就千万之多。这进而影响到了泥丸宫中的元婴。现在元婴看上还是透明的样子。但是，轮廓已经不是以前那般的虚幻，而是无比清晰，甚至有点凝实的味道了。

　　而元婴能量的增加，让吕石感受到了自己神念力的强大。按照吕石的理解和分析，现在自己的神念力，应该已经达到了金丹期的层次。不过，顶多也就是在金丹初期！但带来的好处也是巨大的。神念力是修真能力的一个不可缺少的辅助甚至说核心都不夸张。这在一定程度上，增强了吕石的战力。

　　脑细胞进化和神念力的相互同存，是吕石得到的一个很好的安慰。

　　而中指细胞的变化，让吕石真正的欣喜。

　　两百亿满能量的中指细胞，辐射影响所有一千亿的中指细胞。

　　其实，这个辐射影响的范围，已经缩小了。按照正常的推论，这个影响的数量应该在两千亿之上的。

　　现在影响数量是一千亿，数量减少了，影响的力度却是上升了。

　　按照吕石对现在速度的一个推断。在吸收外界任何能量的情况下，一个半月的时间，中指细胞就能完全彻底的进化完毕。到时候，吕石就能真正的去感受和研究细胞进化这方面的未来前景到底如何。

　　当然，现在中指上的力量，已经增强了太多太多！甚至，吕石认定自己中指的力量，已经超越了金丹初期的层次！

　　现在还是只进化到了五分之一啊！如果全部进化完成，中指的力量会增强到什么程度？超越金丹期？

　　想想就让吕石无比的兴奋。

　　“细胞进化，这是一个长远的道路。中指……不过是身体中极小的一部分而已。这条路，花费的时间很长。而且，就算中指的力量增强，限制条件也有不少。其实，真正能为自己提供强大实力提升的，还是八九玄功！”吕石把细胞进化放在一边，然后看向了泥丸宫中，静静呆在莫名石头下边，甚至也被三件宝器划入旋转范围之内的神像！

　　吕石现在对八九玄功第一层的理解，已经有十分之一的程度。再加上能量的注入，变身之后，首先就是存在的时间有所延长。再一个，力量上也应该有多增加。最起码能够对付金丹中期层次的修真者。

　　细胞进化中的中指，八九玄功的变身，这都有了对抗甚至威胁金丹中期层次的实力。这就是吕石实力提升的一个最大体现。

　　“但最根本的，现在我运用最多的，还是真元力啊！”吕石喃喃的说道。什么能用什么不能用，吕石很清楚。

　　细胞进化的中指进化，八九玄功的变身，这些，都算是吕石的隐藏手段。不到万不得已的时候，是不会使用出来的。而最根本的才是真元力！

　　嗯，更确切的来讲，是真元力能够变身另外八种能量的能力。

　　无限接近金丹初期，这让两外八种能量的进化也是非常大。

　　吕石一直担心并且期望的如同内力气劲、风系异能这些能量，不要受到晋级金丹期而变化。现在来看，吕石的这个期望，应该是能够实现的。因为已经到了晋级的临界点。像内力气劲这样的能量，除了能量提升，其它没任何变化！

　　“希望一直都这样！”吕石喃喃的说道：“别的不说，透视异能对小爷我太重要了。而现在的五行异能，五色神龙，应该能够无视金丹初期的任何人了。除非对方有宝器存在。而五色圆球……嘿嘿，金丹中期也绝对能轰杀的了。等到晋级之后，五色圆球，应该能够威胁到金丹后期的存在。这才是小爷我最大的底牌啊！而且还是能随意施展的底牌。这比八九玄功和真元力加宝器的方式，要方便的多了！”

　　“总之……小爷这一次，算是收获巨大啊！等问天宗成立，江湖排位赛结束……嘿嘿，就是小爷一飞冲天的时候！不过，还需要大量的能量！看来，南非那边的山谷，是一定要经常要去的！”吕石喃喃的说道。

　　为了南非那边的山谷……宝石集团已经朝着那边进行一些经济方面的探路了。而原先就有着南非标准银行那边的股份和合作。虽然现在转移了，但也留下了基础。再加上一些原本在非洲的矿产业务。宝石集团在那边加大投资，不会引人瞩目。而有了基地存在，一旦吕石的行踪被别人知晓。也不会第一时间猜测到吕石除了经济方面之外的其它目的！

　　嗯，总之一句话，那山谷，能不被人发现，就别被发现！能多拖延一点被发现的时间，那就拖延一点！

　　再说了，现在多了如梦师姑和琪琪师姑两位金丹大圆满层次的存在。加上变身之后的吕石能伤的了那畜生蟒蛇。也许，到时候，能够斩杀那蟒蛇也不一定呢！

　　只要解除了那蟒蛇的危险，能够让吕石接触到那能量源……吕石的实力，绝对会得到一个飞跃性的发展和进步。

　　吕石又研究了一番在招式和能量运用特别是对五色神龙操控等方面的问题，这才出了密室。

　　而在研究中，吕石发现，神念力的强大，对吕石操控五色神龙的帮助，实在太大了！比以前更为灵活，更为变化多端，威力也好似更大了！

　　就好似一把好的威力很大的武器，你不能操控和使用这把武器所能发挥出来的威力，和能够完美操控所能够彰显出来的威力，这绝对是有很大不同的。

　　“你们一晚上没睡？”看到邓雪莹众女跟月寂还在聊天。吕石有点惊讶的问道。

　　“是啊！不困啊，嗯，要吃早餐了。月寂妹妹，走，咱们去吃早餐，然后，我们去逛街！”邓雪莹拉着月寂的手，笑着说道。一晚上的时间，已经让她们彼此很熟悉了。

　　“一起去吧！”月寂则是笑呵呵的看着吕石。

　　“不了！你们去吧！我一会还有事。玩的开心点。你会发现，你不知道，很有趣的事情和东西，很是不少呢！”吕石微微摇摇头，然后笑呵呵的说道。

　　虽然，从月寂眼睛中，没发现让吕石虚荣心得到很大满足的，像昨天那般的依恋神色。但吕石还是为月寂高兴……因为，月寂又有朋友了！还是一群的朋友！这对月寂来讲绝对是好事？

　　对吕石？

　　嘿嘿……月寂的朋友都是吕石的女人。你说，这对吕石有没有好处呢？

　　“柔儿，你告诉我，你们到底怎么想的？”吕石一把拉住了走在最后的周柔，有点忐忑的说道。

　　吕石自认为还是一个很说话算话的男人滴！以前说了要收心了，现在却又对月寂……嗯，吕石有点不好意思呢。

　　“什么怎么想的？”周柔不解的看着吕石问道。

　　“你知道我是什么意思！别玩了好不好？”吕石苦笑了一下说道。

　　“我们也都是女人……”周柔轻声的说道。

　　吕石脸上露出果然如此的模样……

　　没有任何一个女人是永远大方的！现在的一切，其实吕石回头想想，都有点不可思议的味道。甚至让吕石有点后怕。因为一旦在这当中，出现一些意外，这样的场面不仅仅不可能形成。甚至对吕石的打击还会一波接着一波。吕石无法想象那种场景的出现，到底会给自己带来多大的痛苦。

　　现在好了，很完美。自己又要找事……周柔她们不爽，还是很正常的。只是，昨天她们那眼神是什么意思呢？难道我看错了？吕石心中充满了不解！

　　“但我们都是很明智的女人……月寂能帮得上你！”周柔轻声说了一句，走开了！

　　只留下吕石在原地发呆！


第1098章 庆典之前那些事（六）

　　“发什么呆啊？”花错拍了一下吕石，笑着说道。

　　“哦，没什么！”吕石一看是花错，微微笑了笑，刚才，吕石走神了。被周柔一句话给弄的彻底走神了。

　　“月寂能帮的上你”！

　　这句话不断的在吕石脑海当中盘旋再盘旋，好似怎么也不消失一般。吕石心中有点汗颜……吕石扪心自问，自己这是怎么样的福气啊！珍惜！一定要珍惜！这才是我吕石最珍贵的珍宝！

　　“有什么心事？”花错看着吕石问道。

　　“真没什么。一点小感慨而已。别说我了，你怎么跑我这里来了？怎么样？是不是有收获了？”吕石脸上微微一笑，把心中的感触深深的埋藏了起来。

　　“嘿嘿……”花错笑了起来。

　　“看来，应该是成了，要不然，你绝对不会如此嚣张！”吕石高兴的说道。

　　“我很嚣张吗？”花错很不满的说道。

　　“这可是相当的嚣张！”吕石很认真的点了点头。

　　“哦，那嚣张就嚣张吧，反正在你跟前，想嚣张一下下，还真不容易。师父已经正式的收下我了！”花错脸上堆满了笑容，开心的说道。

　　“恭喜！恭喜！看来，你实力提升将会加快了！”吕石衷心的说道。有着一个名师指点，和没有名师指点。这中间的差别还是很大的。花错以后跟着张三火，必定会有着突飞猛进的提升。

　　毕竟，寻常人，最大的阻碍还是层次之间的关卡而已。他们可没有像吕石这般变态的能量需求！

　　两相比较，还真不能说到底谁更胜一筹！

　　一个是需要冲击关卡，不用刻意的去担心能量。一个是不担心关卡，但能量却是根本，庞大到让人害怕。

　　不好衡量！

　　“而且，不是我一人，还有艳艳！”花错笑面如花的说道。

　　“还有艳艳？”吕石诧异了……

　　“嗯，说起来，俺还有点是看在艳艳的份上才……石头，你说，咱的资质是不是已经不错了？”花错很认真很苦恼的说道。

　　“嗯，是不错了。但是在没对比的情况下！”吕石含笑的说道。

　　“滚蛋吧你！”花错“怒”了！

　　“对了，师父说，让你找的人，怎么样了？”花错问道。

　　“张师伯还真是着急呢！”吕石笑呵呵的说道：“不过，这一次，张师伯估计不能如愿了。无痕师伯和苏师伯都盯上了。估计张师伯已经收了两人，再收人的可能性已经不大了。我这就打电话让他们过来。”

　　“有竞争就好……希望大家都能有名师指点！”花错笑了起来。看来，花错的心思和吕石是差不多的。

　　“嘿嘿，应该是都能收下……说真的，他们的潜力和资质，不低于你呢！”吕石笑着说道。

　　“切……说实话，其实比我还是差点的吧？咱要实事求是的说话！”花错一本正经的说道。

　　“老花，我怎么发现你变了？”吕石看着花错认真的说道。

　　“是不是变的更帅了？其实，别人也这么说的！”花错很臭屁的说道。

　　“是变的脸皮厚了！简直就是堪比城墙！”吕石打量着花错，很认真的说道。

　　“去！”花错作势踢出一脚。

　　吕石笑着躲开，然后拨通了展剑的电话，让展剑把展枪、展刀、吴东山、吴浩还有斯尔摩都叫上，然后到自己这边来。吕石最终还是加上了斯尔摩的名字。斯尔摩的忠心，现在是不用有任何怀疑的。所以，成功不成功先不说，吕石还是希望能给斯尔摩一个机会。

　　“嗯，相比起来，这人数还是太少！”花错坐了下来，认真的说道。

　　“没办法，其它人现在再来换古武之路，就太不恰当了！”吕石摊开手，很无奈的说道。

　　“这个我知道，但其它的人，你最好还是稍稍能拿出点时间来！”花错看着吕石说道。

　　“放心，我一直如此……不管我拿出来的时间多少。他们的修炼，都不会被我耽误。这一点，我还是非常清楚的！”吕石点了点头。

　　如此庞大的一个炼体人员的基数。甚至要成为问天宗现在最主要的组合部分。吕石在这方面，是必须要重视起来的。

　　“这就好！”花错点了点头。

　　“怎么样？准备成为问天宗的一员了吗？”吕石笑着转移了话题说道。

　　“这是什么话！”花错翻了翻白眼说道。

　　“好！我错了！不过，要打起精神来。问天宗能不能打响名号，庆典之日，就是一个非常好的机会。我估摸着，绝对是会发生一些什么的。有些人，不会允许我们如此堂而皇之的就开宗立派的！”吕石脸上露出了丝丝冷笑之意。

　　“有如此多的高手在，他们能翻起什么风浪来？”花错不在意的说道。

　　“哈哈，说的对，虽然有了宗派，游戏规则貌似不同了。但还不是谁的拳头大谁声音就大？实力才是根本！”吕石哈哈大笑的说道。眼睛闪烁之间，想着一些什么，眼神当中，有着坚定和疯狂之色。对问天宗，吕石期望很大，不管是谁，处于什么原因，敢来捣乱，就会进入吕石的必杀名单。没有任何意外！

　　展剑等人来了之后，结果是非常喜人的！

　　说实在话，展剑等人的资质虽然不错。但跟一位金丹大圆满层次的收徒标准相比，其实这还是有着一些差距的。

　　也许是争抢的关系，也许是别的什么关系。总之呢，展剑等人都被收下了。

　　其中，张三火在收了花错和艳艳之后，又收了斯尔摩和骆云清！

　　说起来，骆云清绝对是一个意外。张三火竟然对巫师也了解！嗯，金丹大圆满的人物说了解，那么，指点骆云清一下还是没什么问题的。

　　站在高端上，其实再来看什么古武啊异能啊甚至是巫师等修炼方式，都有着一种触类旁通的优势的。教导骆云清，绝对没问题。

　　展剑、展枪和吴东山则是被无痕给抢了去！

　　展刀和吴浩则是归属到了苏源名下。

　　至于吴东山和吴浩……是真正的争抢的目标！两人的资质，让无痕和苏源差一点大打出手！如果不是因为两人是父子的关系，就算在不怎么可以在乎这方面的江湖上。也不能做的太过火了。所以，吴东山和吴浩父子，还是分别拜在了无痕和苏源的名下！

　　吕石算是放心了下来。这帮古武的兄弟，总算是有了能飞速前进的基础。只要肯下功夫，那么，实力有着突飞猛进的发展，这并不是什么太困难的事情。

　　而随后，如梦和琪琪也是有了收获！

　　如梦收下了谷莹和慕容清心！

　　慕容清心虽然是异能者，但已经很接近修真者了。况且，慕容清心的异能路线和修真者的神念运用差别不大。如梦还是能给慕容清心很大帮助的。

　　至于琪琪，则是没收获！在谷莹和慕容清心上，琪琪没跟如梦抢！毕竟她已经有了月寂。但谁想到，邓雪莹她们对彻底走这条路，根本没兴趣。所以，琪琪倒是没有什么收获！

　　但这种情况，在转眼之间，就有了让吕石有点目瞪口呆的变化！

　　琪琪竟然带着沈莹和白小然出现在吕石面前，并且告诉吕石，这就是她新收的两个弟子！

　　吕石诧然了……

　　对沈莹，吕石不陌生！虽然最近见面的时间很少，但沈莹可是一直都生活在别墅区的。虽然没再住在吕石别墅。但就这么大地方，见面的时候，还是非常多的。精灵古怪的沈莹，也总给吕石带来一些啼笑皆非的事情。不过，吕石倒是对沈莹没动过任何心思。毕竟沈莹和沈涵玉、沈涵秋的特殊关系，让吕石不能再继续往下走了。

　　所以呢，对琪琪有机会见到沈莹，并且认定沈莹有天赋，并且收其为徒，虽然很让吕石惊讶。但还在常理当中。

　　但对白小然……吕石是真正的愕然了。

　　吕石不能说已经忘记了这么一个曾经说自己是记者，不过却是未来记者的小女孩，为邓易烟“打抱不平”的姿态，也不能说忘记了白小然那特殊的父母离异从来没人要了的境遇！但说真话，如果不是再一次看到白小然，估计吕石还真想不起来白小然这个名字来！

　　琪琪怎么收了白小然做徒弟呢？

　　不过，看到了邓易烟，吕石也就释然了……

　　邓易烟和白小然是好朋友！两人一直很显然还在联系着。

　　“怎么了？看到本记者是不是很意外？”白小然除了在说自己父母离异遭遇的时候，会有点低沉，其它的时候，性格都是非常活泼的。

　　“呵呵，你现在是记者了？还是依然是未来？”吕石想起了和白小然第一次见面的场景，就不由得笑了起来。

　　“呃……现在还是未来的。但是，这是俺的梦想，不成啊？”白小然有点不意思，但马上就把这种不自然仍到了太平洋中去了。

　　“成！人都是有梦想的嘛！”吕石嘿嘿的笑着说道。算一算，跟白小然已经有一年半还要多的时间没见面了。小白然现在已经十八岁了！成大姑娘了！

　　只是……

　　吕石看向了琪琪师姑！

　　“呵呵，这两人，资质很不错！特别的不错！适合修炼我这一脉的传承！好苗子！没想到在这大都市中，还有着如此好的苗子！”琪琪给了吕石一个定心丸！


第1099章 庆典之前那些事（七）

　　伴随着花错等人拜师成功，也伴随着葛虎、向天狂等人从各地陆续返回，问天宗开派庆典，已经真正进入到了倒计时。

　　问天宗现在的组成，就是这些人，真正非吕石兄弟之人进入这一次问天宗行列之人，不多！只有区区四十来人！

　　但这四十来人，全部都是大师兄火龙几乎是一个一个挑选出来的。在资质和前途上，都没有任何问题。当然，忠心是核心第一要素。

　　这些，就组合而成了真正的问天宗。

　　问天宗设长老团，长老必须要金丹大圆满的层次。

　　设宗主，领导整个问天宗。

　　设三位副宗主，辅助宗主管理整个问天宗。而二师姐梦萧然、四师兄黄耀杨成为三位副宗主之二。剩下一人位置，暂时空缺。

　　同时，设护法位！分别为一星护法、二星护法和三星护法。护法之人必定是金丹修真者！分别对应金丹初期、金丹中期和金丹后期。

　　余下之人，全部都为内门弟子。

　　而像精英团、精英大队和别墅护卫队、宝石只要护卫队和向天狂发展起来的情报组织人员，成为问天宗外门弟子人员。只要符合一系列的规定和作出一定贡献，或者自身进入天级层次。就会在考核之后，成为内门弟子，享受福利待遇。加速其自身的发展。

　　整个问天宗的大构架在庆典之前彻底完成。有别于别的宗派，但也有部分借鉴。毕竟，别人几千年的坚持和完善，是绝对有可取之处的。

　　当然，如果有人能突破或者发生别的一样和现在设定不相符的情况，还可以做出调整。但这些调整，只能由长老团来最终决定。宗主和三位副宗主，有建议、知情和参与权，但没有决定权。

　　权力分离，集体管理。这就是问天宗未来的发展方向。

　　距离庆典还有五天的时间，整个东海涌现出来的各种江湖人员，多了起来。

　　这是一个宗派，第一次在非修真空间之内的开派庆典。

　　安全局方面甚至是国家方面都非常的重视。

　　在经过和吕石交流，没有改变吕石想法之后，就联手向所有的江湖人士发出了警告。

　　不允许在任何普通人跟前彰显强大到不可思议的力量，不允许在普通人跟前相互厮杀，不允许肆意毫无理由的杀害普通人！

　　同时，安全局的力量也是在东海汇集。监督这一切。国家也是出动了便衣部队。也是监控这一切！

　　没有人能无视安全局和国家的力量！一旦彻底得罪安全局和国家，那么，如果真的让他们陷入到疯狂。这一切，将会是无法想象的一个灾难。毕竟，现在修真上的单体力量，在一些高科技的威胁之下，都是有可能消散的。就更别说一些更弱的存在了。

　　当然，大家也都明白，只要做的不过分，安全局和国家没有人会在意这个。说白了，安全局和国家，要的就是一个安定的大好局面！哪怕只是表面上的也成！

　　黄老、瞿老、林老和张老，早就已经率领着安全局的大部分力量来到了东海。

　　四人一方面是来参加问天宗的庆典，另外一方面，也是要近距离的观察到底有没有人，不顾安全局和国家的警告。

　　不过，虽然做了很多努力，态度表达的也非常的坚决。但有一点，是不改变的，那就是对吕石的抱怨……

　　“行了，四位！事情已经如此了。已经没办法改变了。就接受这个现实吧，顶多也就是五天的时间，庆典之日后的第七天，就是江湖排位赛的日子。大家总要提前过去准备一番的吧？所以，五天这里绝对会人去楼空。甚至，说不定三天就会如此呢。毕竟，相对我们问天宗的成立。三十年一次的江湖排位赛，会让他们更为重视！”吕石苦笑的打断黄启天四人对自己的抱怨，这样的抱怨，吕石听的耳朵都要起茧子了。

　　“我的小祖宗。我更相信，庆典之后，用不了三天，江湖上的人就会陆续前往东海朝圣阁！但关键问题是，从现在开始，江湖人将会汇集到东海来。前后最起码也要在东海盘旋上一个星期啊！谁能肯定这些人，不会闹出乱子来？”黄启天苦笑的说道。庆典之后？这个不是最主要的，最关键的还是在庆典之前的这些时间。

　　“好了，黄老……我们问天宗的成立，和你们安全局的关系甚至是国家的关系，就不用多说了吧？我们之所以不选择在修真空间内举办庆典，而是就在东海，不也是为了你们吗？咱们的关系，没必要多说了。安全局和国家，将会走上一条和以前完全不同的管理之路！如果你们在不了解问天宗实力的情况下，存在这样的担心，我吕石理解。但现在还如此担心，那就说不过去了吧？”吕石轻笑了一下说道。

　　对问天宗真正的高端战力，吕石没有丝毫的隐瞒。六位金丹大圆满，让瞿老四人确实无比的激动。

　　这也是坚定安全局想法的一个举措。毕竟，在双方关系发展到如此程度之下，基本上是不用走什么隐瞒的。特别是在注定要公布于众的消息面前，就更不能隐瞒了。要不然，将会让人作何感想？

　　在吕石取得了轮盘宝器的同时，安全局的策略就已经在悄然的发生改变了。

　　安全局的大范围和大原则不会改变。

　　但却要从原来那种依靠各种宗派相互维持的存在，彻底转变成为依靠问天宗支持和国家为后盾，发展自身实力的一个全新的道路。

　　而国家的资源，特别是人口资源是任何一家宗派都不能比拟的。只要能坚持的下去，安全局彻底的依靠自身实力，拥有管理这一切的实力，并不是空话！

　　当然，这是一个长期的过程。但是，在短期内，有着问天宗的支持。安全局的威望和其它的各个方面，并不会受到什么影响。

　　话也说回来，这要建立在问天宗强大的基础之上。而现在问天宗强大吗？这是毫无疑问的！

　　在吕石看，安全局的牢骚。更像是对未来的一种不确定。或者说，对问天宗的一个忐忑！

　　他们在担心吕石会彻底掌控安全局，进而有着更大的野心……这一点担心是非常正常的。

　　吕石解释过，也就没再解释。因为这些话，说是没用的。只能去做！用时间去检验这一切。

　　而在这方面，吕石还真没什么野心！

　　因为吕石现在坚信，只要问天宗自身强大了。其它的一切，都是浮云！

　　“黄老，你们就放心吧！问天宗的成立，不会出现什么乱子的。就算有些人不满或者有别的想法，选择之下，也会选择在江湖排位赛的时候来解决这方面的矛盾。这也是我们把庆典的时间安排在这个时候的一个因素。我们充分考虑了各种情况，也做出了一些应对。谁敢在问天宗庆典的问题上搞乱，谁就是我吕石的敌人。”吕石严肃的说道。

　　“嗯，听一听吕石你的言论，就总让放心了！”林老颔首的笑着说道。

　　“不带这样的啊！你们一直抱怨啊抱怨啊，还是抱怨啊，就是为了听我保证啊保证啊，还是保证啊！这样你们就安心了？那不是耍我玩儿的嘛！”吕石很是无语的说道。

　　“哈哈……没办法，谁让我们安全局和问天宗的联系，最关键也是最核心的人就是你呢？”黄启天哈哈大笑的说道。

　　“算了算了，不说这个！走，咱们参观参观吧！这里以后将会成为问天宗在明处上的总部所在。我们把明处上的总部，设置在这里。你们知道为什么吗？”吕石走出了房间，看着位于东海市西北，一个小山头上的各种建筑。微微笑着说道。

　　“还有是特殊的目的？”瞿老看着吕石，不解的说道。

　　“呵呵，江湖中人，会知道这里是问天宗的总部，而在外，在普通人当中，这里将会是问天武馆以后的总馆所在！”吕石微微笑着解释的说道。

　　“问天武馆？”张老诧异的看着吕石。这个信息，四人还是第一次听说。

　　“对，就是问天武馆！”吕石带着四人在这总部之内四处的看着，一边很是认真的点头说道。

　　瞿老四人没去看四周的各种建筑和现在身处的半山腰当中的巨大广场！也不去感叹吕石在短短不到一年的时间之内，就修建完成了如此庞大的一个过程。他们关心的是问天武馆！

　　“我始终都在想……为什么，为什么普通人不能走进我们的世界？为什么我们不给他们一个机会？为什么就算是三大圣地，弟子数量也是有限的很，不能真正的发展壮大，并且推而广之？”

　　“我不想去说什么健身健体，为民造福！我只能说，问天武馆将会是以后问天宗主要的一个存在形式。同时，也是为我们问天宗不断的寻找各种人才的一个渠道。但是，在这个同时，我们不介意让更多更多的人，能够接触到真正的武学！”

　　“我这个人没大义！但我现在却要说一说大义！因为我一直都相信，只要大家都强了。我们才能更强！”

　　吕石看着这能容纳十万人，修建在半山腰甚至延伸到山腹之内的巨大广场，豪气干云的说道。


第1100章 庆典之前那些事（八）

　　吕石确实是在筹建问天武馆的过程当中。

　　并且早就已经开始准备。

　　按照吕石的想法，那就是在中国的哪怕每一个县城当中，都要有着一个问天武馆存在。

　　吕石要通过问天武馆的方式，真正彻底的在短时间之内搜集到足够多的人才。只有有了大量的人才储备。问天宗才能谈得上真正的崛起！

　　既然走了这条路，吕石就不允许问天宗被任何一个宗派踩在脚下。这是吕石骨子中的骄傲，所坚决不允许的。

　　这个山头并不高大，毕竟在东海这边，想找个一个很大的山头，这是根本不可能的。

　　但是这山头周围，基本上没什么普通人。原本存在的一些普通人，也早就迁移走了。在金钱开道之下，是继续留守在东海市的彻底的边缘地带，还是到市区去拥有一套房子。这样的选择，是个人都会做出正确选择的吧？

　　所以呢，只要能确保在东海市区那边不出现什么乱子。而在这里……吕石则是允许一些乱子出现。只是……还是那句话，最好别有人想要挑战问天宗的尊严。要不然，后果很严重！

　　这巨大的广场，还有山头四周各种各样的建筑，都很有现代化的气息。这貌似跟“江湖”风味不怎么相投。但吕石可不在乎这个。

　　另外，各种接待的院落，伺候的下人等等，也都完全做好了准备。

　　一句话，现在是真正的万事俱备只欠东风了！

　　彻谈之后，黄启天四人离开了问天宗总部。

　　这一次交谈，打消了他们继续朝吕石抱怨之心，但同时，也带着更多的感触离开了。问天武馆，还有吕石所思所想，给了黄启天四人很多的触动。

　　把武学推而广之……就算是有目的的推而广之，这所带来的结果会是什么样子？

　　这样的一个问题，引得黄启天四人深思。

　　不过，思考是思考，在有着江湖宗派前来的时候，四人也时间去彻底深思这个问题，而是把注意力都集中在维护东海的安定上去。

　　现在距离庆典之日，还有五天，不，更确切的来讲，是还有四天的时间。

　　第一批人员终于露面了。

　　吕石没有出面接待。

　　什么人，出动什么人去接待，这都是有讲究的。这对问天宗自身的定位，是一个缩小版的展现。

　　这一批人，除了各种散修之外，就是一些不入流的宗门或者组织和团体。这些个人或者团队，都有着一个很显著的特征，那就是根本就没有人达到天级的层次！

　　老头没邀请这些人，但人家得到消息，带着礼貌，挂着笑容前来，你也不能不接待！再说了，这批人，才是江湖中人数最集中的一部分。

　　像三大圣地啊，五大世家，十八大超级门派甚至是一些一流门派，估计不到最后一天是不会到的。这就好似最后出场的，总是最有份量的，这是一个道理。

　　两天下来，这样的人员络络不绝！

　　“两天来，各种散修人员，和一些二流、三流的门派前来的人员，已经超过了八千这个数字！”六师兄冷戎皓和七师兄秦天汇报的说道。

　　对这些罕有出现天级层次的强者，就算是天级层次，也没有超越天级六阶的一群人来讲，问天宗出动冷戎皓和秦天两人来负责接待。这已经是很给这些人面子了。

　　“住宿方面现在如何？”大师兄大火沉稳的问道。在适应了问天宗宗主这个位子之后，大师兄火龙也是越来越有一种不怒自威的气势。

　　“对这方面的人员安排，我们预备的三万人的标准，现在还远远不到这个标准。按照估计，这方面的人员，能来两万已经不错了！”秦天微微笑着说道。在住宿的安排上，不存在任何压力。

　　当然了，整个江湖上此类人员，总数上百万！但不可能所有人都会前来。所以，现在的准备，是完全不存在什么压力的。不会出现什么没地住的尴尬情况。甚至，在这三万人的位置之外，吕石还让人多准备了一些地方。这些地方综合下来，能容纳下十万人！这是吕石为了防备有人会故意捣乱，用这种让问天宗有苦说不出的方式来难堪所做的准备。总之，有备无患嘛！无非就是多花点钱！

　　但花的这点钱和所避免的麻烦相比，没有任何可比性。

　　至于像一流门派之上的这些人，就不存在这样的问题了。这些人的人数是一个比较小的数字。心中有谱！就算多，也多不出多少来。完全能在控制的范围之内。

　　“伙食方面一定要盯紧了。这些小的问题，其实更能说明一些问题。我们绝对不能在这些小问题上出现任何的错误！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“宗主请放心，我亲自盯着这方面呢！”秦天抱拳的说道。嗯，秦天对这宗主的称呼还不是特别习惯。但从现在开始就必须要习惯……私人关系是私人关系，但在宗门的问题上，任何人，都必须要严肃。特别是在这个当口。

　　“只是……人数多了，冲突就再所难免！这两天，安全局已经接连教训了不下两百多人次的骚乱。另外，在总部之内，每天有十几起各种各样的大小冲突发生。江湖纷乱，仇恨遍布，这果然不假！我们的警告，一些人根本不放在心上。宗主，我们如何选择？”冷戎皓沉声的看着大师兄火龙说道。

　　“石头，你怎么看？”大师兄火龙看向了吕石。这一次，是小范围内的综述，这些小问题，做为宗主的火龙，完全有绝对的权力来处理。

　　“宗主已经有了决断，哪里用得着我来多嘴？”吕石微微一笑的说道。

　　“那好！六师弟，你去联系安全局。对他们实力范围之内的任何人，违背了规定，严惩不贷。可以酌情处理。任何麻烦，问天宗顶着。七师弟，你带上内门弟子，对敢在总部之内起冲突的，该教训的教训，该驱除的驱除！不遵守我们的规定，就是不把我们放在眼里。这样的人，不留！”大师兄火龙微微挥手，严肃的说道。

　　“是，宗主！”冷戎皓和秦天告辞离开。

　　吕石微微点头，在这个时候，面对这些人，如果都彰显不出问天宗的控制力。那么，外人会如何看待问天宗？

　　吕石敢肯定，如果这些人到了三大圣地，就算有些人，彼此是滔天之仇，也都得忍耐下来。因为三大圣地有着这样的威慑力。而现在问天宗则没有这样的威慑力！

　　但是，这并不代表着问天宗没有处理这些问题的办法。雷霆手段，一样能够彰显出问天宗的强大和坚定的态度。从而达到自己所想要达到的目的。

　　“呵呵，小石头，我处理的如何？”大师兄火龙笑呵呵的看向了吕石问道。

　　“大师兄何必问我？大师兄心中无比明确，这些问题，已经有了答案！”吕石微微笑着说道。

　　“哈哈！”大师兄火龙站了起来，背负着双手，来回走了几趟，这才喃喃的说道：“这庆典其实办也成，不办也成！我们问天宗成立也就成立了。别人纵然有千百想法，又能奈我何？但是，庆典咱们还是要办了。这是为了什么？为了就是彰显咱们的实力，打出咱们的威风。如果连这些弱小的散修，一些不入流的宗门团体，三流的二流的门派都控制不了。问天宗，什么时候才能产生威胁力？对这些人，必须要狠！谁敢反抗……绝对要镇压！狠狠的镇压！”

　　“大师兄说的对！三大圣地，五大世家，十八大超级门派，为什么那么多人畏惧。因为他们有威慑力，而他们的威胁力从何而来？是长期下来的血与火的彰显。我们没有这方面的经历。所以，有的时候，纵然见血，也依然要坚持自我！”吕石沉声的说道。

　　在这方面，两人的意见是完全统一的。

　　“等庆典结束，江湖排位赛能取得预想的效果。核心弟子的范围又能规划出来，问天宗就算真正走上了正轨！小师弟，让我们一起努力！”大师兄火龙微微笑着说道。

　　“努力！”吕石微微笑了起来……

　　时间悄悄流逝……又是两天的时间过去了。

　　散修人员越来越多，一些三流和二流的门派也是越来越多，已经超过了一万五这个数字。并且，整体实力上也是有所提升。

　　冷戎皓和秦天带领着一些内门弟子和诸多的内门弟子，完全把这些人控制了下来。再经历了几次态度的彰显之后，这些人把彼此的仇恨都暂时放了下来。并且开始真正的审视问天宗！

　　当然，如此效果，飘渺神君这个名字，起到了至关重要的作用！毕竟这是金丹大圆满的存在。他们，招惹不起！

　　冲突没了，相反的，倒是叙旧、拉关系等情况更多的出现了。毕竟，像江湖上如此的集结，并不多！这是一个扩大彼此影响力和结识更多朋友的一个很好的机会！

　　吕石乐意看到这种情况的发生！

　　而在距离庆典还有一天的时候！

　　江湖上真正的主流力量，开始出现了！

　　一流门派，已经算是江湖上的主流力量了！

　　不过，吕石也没想到，第一个出现的一流门派，居然是……


第1101章 庆典之前那些事（九）

　　一流门派，是需要吕石、梦萧然这样的天级九阶，也是还没在问天宗内细分出来的核心弟子来迎接的！

　　而像五大世家，十八大超级门派，则是需要大师兄火龙和月寂前来迎接。

　　至于三大圣地，老头是当仁不让的人选。

　　这是礼数……

　　不过，吕石没想到，第一批前来的人员，就是……八大世家之人！

　　从安全局中，吕石已经得知了八大世家核心层现世的消息。并且，很“委婉”的带走了身在安全局的八大世家之人。

　　只是，那个时候，吕石正在南非山谷当中闭关，是事后才知晓的。

　　回来之后，又忙着为庆典和问天宗的各种各样的事情忙碌。就没有时间去寻找这些人。

　　这也是吕石一直认定，庆典之上，绝对不会很平静的关键性的原因。

　　吕石就知道，八大世家早晚是会给自己对上的。

　　只是，吕石想到了结果，却没想到经过。现在八大世家的人来了，自己倒是转而变成了迎接之人，吕石有点不知道应该笑还是应该无奈了。

　　不过，心里的波动，很快就被吕石彻底的压了下来。脸上仍然带着淡淡的微笑。

　　在问天宗成立大典的当口，吕石尽量的不想多事。当然，这要建立在对方老实的基础之上！要不然的话……呵呵，这事情会往什么方向发展，这就很不好说了。

　　倒是一边的梦萧然眼神变化了一下。不过，随之脸上就挂满了笑容。

　　八大世家一直隐世的人员，还是不少的。细数一下，足足有三十七人！分摊下来，每一家都有四个多人了！这样的实力，号称八大世家，还真不是虚的。只是，他们不出世太长时间了……八大世家除了他们这些人，基本上已经失去了往日的荣耀。但谁也不能否认，只要有这些人存在。那么，八大世家重新发展起来，就不会是太困难和不可能的事情。

　　“古武世家，方家、林家、张家……成家，八大世家来贺！”司仪在接收了八大世家的礼物和礼帖之后，高声的喊道。

　　“欢迎！欢迎！谢谢八大世家诸位通道前来道贺！”吕石一抱拳，微微笑着说道。

　　“八大世家大驾光临……来人啊，带八大世家的同道们进去，好生安排！”梦萧然脸上带着淡淡的微笑，吩咐的说道。

　　“这位就是吕石吧？后生可畏啊！鄙人方伟山，不知道听说没听说过呢？”方伟山站在一行人的最前面，然后笑呵呵的看着吕石说道。

　　“呵呵，不好意思，以前没听说过，但现在，听说过了！”吕石微微一笑的说道。

　　“你会牢记住这个名字的，我保证！”方伟山看上六十多岁的样子，现在笑眯眯的样子，但却有点阴森的样子。

　　“哦？我不想记住的名字，估计都不会记住。”吕石脸上堆满了笑容，貌似很开心的样子。八大世家的实力……嗯，还是很可以的。包括方伟山在内的有六个人是天级九阶顶峰的层次，其余的有十五人是天级九阶后期的层次，十六人是天级九阶中期的层次。八大世家长久不出世的力量，还是非常可观的。这一点，纵然吕石也不得不承认。

　　但是……呵呵，这些人，还不被吕石放在眼里。

　　“呵呵，我相信你不会是一个健忘之人的！我保证！”方伟山又微微笑了笑，然后，竟然再没有其它的任何表示。微微笑了笑，径直的带着一帮人走了进去。

　　吕石微微笑了笑，丝毫也不在意。但心中却在想着方伟山那自信到底是从何而来。还是故意的来麻痹自己的？

　　“小师弟！”梦萧然轻声的对吕石说道。

　　“二师姐，没什么的，这无非也就是两种情况而已。第一，八大世家的人，感觉自己的实力很不错了。要借助庆典上挑战的机会发难。这样，没人能说出什么来。第二，无非也就是投靠了什么强大的势力而已。但不管哪一种情况？能影响到我们什么吗？他们老老实实的也就算了。如若不然我会让他们知晓什么叫做鸡蛋砸石头！”吕石脸上蕴含着丝丝的冷笑，充满了对方伟山等人的不屑！

　　想借助庆典上的挑战项目来报仇？呵呵，八大世家看来注定是要很难达成目的了！

　　“总之，小心点。如果真的不老实，不用留手！”梦萧然脸上的杀机一闪而逝……八大世家如此实力，和现在的问天宗相比，实在有点太不成比例了。

　　“放心！挑战……不可杀人，但却可以伤人！”吕石点了点头说道。

　　庆典挑战模式……

　　这是江湖上很传统的一个规矩！

　　也不知道这规矩到底是从何处何时传承下来的。总之，一个新的宗派成立，是允许别人挑战的！

　　这挑战模式，有利有弊！但就要看新成立宗派的实力到底如何了。历史上，有不少在挑战这个环节上，使得宗派真正扬名的。

　　只是此模式禁制杀戮，故而吕石以前根本没在意。但如果八大世家不长眼的话，这就要另说了。

　　接下来，吕石的接待，倒是没遇到什么意外。

　　基本上江湖上所有的一流门派，都派人前来了。但各自前来的人数是有所不同的。但无一例外的，前来的全部都是天级九阶顶峰层次的高手。

　　一流门派和超级门派真正的区别就是存在不存在金丹期的高手！天级九阶顶峰，已经是一流门派中最强的存在了。

　　在一流门派当中，也有着一些强大的金丹之下的散修前来。

　　有的人热情，有的人平淡，也有的人平淡，甚至有的人，很是淡漠甚至有点丝丝的敌意。但对这些，吕石全部都是以微小待之！

　　“一流门派四十八家全部到齐。天级七阶以上的散修人员，超过五百人！”吕石从司仪那边得到了这一天下来的一个很准确的数字。

　　四十八家一流门派，人员基本上有四百人！散修超过五百人！吕石很是感叹……江湖中的散修，是最多的一个群体，看来，一点也不假！

　　“这还真累人！”梦萧然则是揉了揉自己的脸蛋，笑了一天，寒暄了一天，让梦萧然感觉很累……脸上的肌肉貌似都有点习惯性的因为笑容而收缩了……

　　“谁说不是呢！”吕石也跟着苦笑了一下，不过总算是结束了。也基本上算是完成任务了。

　　“不过……你好像还没完。师父的意思，好似有让你明天陪着的意思！”梦萧然娇笑的说道。

　　“不是吧？这是谁说的？”吕石瞪大了眼睛，这太坑人了啊！

　　“别管谁说的了。明天你就知晓答案了！”梦萧然眨了眨眼睛笑着说道。自从如梦师姑和琪琪师姑加入了进来，梦萧然脸上的笑容很明显多了起来。很显然，这让梦萧然真正看到了报仇的希望。

　　“晕……”吕石眼珠子转动了一番，开始想着自己是不是找个理由，明天不要继续站在这里“迎客”！

　　“石头，快看，有人来了！”梦萧然一拉吕石的胳膊，连忙的说道。

　　“淼儿前辈来贺！”司仪的声音在吕石抬头的时候，猛然响了起来。

　　淼儿！

　　吕石一个激灵！

　　苏源师伯心怡的对象，金丹大圆满层次的存在。任务！任务啊！老头可是让吕石要促成苏源跟淼儿两人之间那啥的。吕石马上来了精神！

　　金丹大圆满层次的存在啊！说什么也不能放过。一旦苏源成功的话，那么，问天宗将会出现七位金丹大圆满层次的存在。这是一股怎么样的力量啊？想一想吕石就激动的不行了。

　　“可是淼儿师姑？”吕石连忙上前，然后这称呼马上叫上了“师姑”！苏源那边，在吕石这段时间不断的“谈心”当中，基本上已经没多大问题了。最起码把苏源的渴望和胆量是真正的激发出来了。但淼儿一直都不出现，让吕石很是无奈。因为吕石担心苏源师伯的热情和勇气，会不会时间的关系而慢慢消减下来。如果是这样的话，吕石就真的无奈了。而现在正好……淼儿出现了，真是，太及时了！

　　“你是？”淼儿含笑的看着吕石，眼睛中有点意外的神色。

　　“师姑好！我叫吕石，郝元山是我师父！”吕石恭敬的说道。

　　“哦，你就是老郝的那个小徒弟吧？呵呵，不错！不错！”淼儿打量着吕石，脸上浮现出淡淡的微笑。

　　“梦萧然参加师姑！”梦萧然这边也是以弟子礼拜见淼儿。

　　“呵呵，老郝的二弟子！”淼儿对梦萧然微微点了点头。很显然，淼儿对老头，貌似是比较熟悉的。

　　“师姑这边请……苏源师伯也在，并且苏源师伯千嘱咐万叮咛弟子，说如果淼儿师姑前来的话，务必要第一时间带您到他那边去。”吕石脸不红心不跳的说道。

　　“苏源……”淼儿的脚步却因为吕石的话而停了下来。

　　吕石心中一愣，暗暗觉得不好……也许，淼儿师姑对苏源很了解。知晓苏源的性格，也许她认为这根本不是苏源的性格能说出的话。也许，因为苏源本身，而让淼儿产生了迟疑。总之，现在情况很不好！

　　吕石眼珠子不停的转动，思量着怎么来补救！

　　突然，吕石的眼睛亮了起来……


第1102章 庆典之前那些事（十）

　　“怎么了淼儿师姑？”吕石故作不知的问道。

　　“没什么！”淼儿微微笑了笑，但却没移动脚步。

　　吕石看着淼儿师姑，嗯，淼儿师姑看上去倒是有四十来岁的样子。但却不显得老。身材不是那种魔鬼一般的。但却很是丰盈。容貌不是绝美。但也绝对是美女的范畴之内。特别是淼儿师姑身上那股成熟的风韵。这让吕石知晓了苏源师伯到底喜欢什么类型的女人！

　　“淼儿师姑，苏源师伯还对弟子说什么他想通了什么的。苏源师伯想通了什么啊？”吕石装作毫不知情的样子说道。

　　淼儿听到吕石的话，脸上表情猛然一喜，但接着就消散不见。但脚步却重新起来，轻声的问道：“他……还说了什么？”

　　“说很想见您！还说什么对比起您？反正弟子弄不明白！”吕石一副很苦恼样子的说道。

　　“快带我去见他！”淼儿神情微微一变，然后稍稍有点急促的说道。

　　“好的！”吕石微微一笑，稍稍加快了一些速度。

　　来到山头的顶端。在这里，有着几栋豪华的别墅。

　　吕石径直朝着其中的一个别墅走了过去。

　　“苏师伯！苏师伯！”吕石还没进别墅呢，就大呼小叫了起来。

　　“瞎喊什么呢？今天的接待怎么样？貌似有着一些和你不对路的人？我说，小石头，你可不能因为自身而连累到整个宗门啊！自己的事情自己去解决！”苏源的声音从别墅中传说，好似有点调笑的意思在其中。

　　“什么啊！一些跳梁小丑而已。弟子还没放在心上。不过，苏师伯，我倒是带了个你一直都念念不忘的人来。你想不想见呢？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“笑话，我苏源哪里有什么念念不忘的人！你小子……”苏源笑骂着出现在别墅门口，同行的还有无痕和如梦两人。

　　但苏源话没说完，就呆住了……他看到了站在吕石一侧的淼儿！

　　“苏师伯……把握住机会哦！我的任务算是完成了！”吕石上前走到苏源跟前，微微笑了笑说道。然后，闪身而过，无痕和如梦两人马上跟着吕石走进了别墅！甚至，无痕和如梦都没去跟淼儿打招呼！

　　嗯，两人的眼力界，还是很不错的。知道现在应该把空间完全让给苏源和淼儿。

　　“喂喂，小石头，你挺行的啊！”无痕笑呵呵的看着坐到沙发上每个正形的吕石，伸出了大拇指！

　　“无痕师伯……这算什么？我只是创造了机会给苏源师伯而已。如果苏源师伯还跟以前一样的话……那我也没办法。我估计啊，一旦错过这一次机会，淼儿师姑的面子就算是彻底没了。应该再也不会给苏源师伯任何机会了！”吕石微微笑了笑，然后摇摇头的说道。所谓师父领进门，修行在自身！吕石的任务就是创造机会，至于苏源把握不把握的住，这可不是吕石所考虑的问题。

　　“老苏也真是的，纠纠缠缠这都将近两百年了吧？彼此都有意，就是让老苏给弄成了这样！”如梦对苏源很是不满的说道。

　　“这话可就不对了，如果淼儿稍稍主动一点点，老苏不早就被拿下了啊！”无痕不同意如梦的话。

　　“淼儿是女人哎，哪里有女人主动的？那还要你们男人干啥？”如梦瞪了一眼无痕，没好气的说道。

　　无痕这才如梦初醒……汗，敢跟如梦争论这个，简直就是不要命了啊！马上住嘴！

　　如梦冷哼了一声，也算作罢。

　　吕石坐在沙发上，无限的遗憾……争吵啊！继续争吵啊！俺好看戏啊！真是太不配合了。

　　“石头，告诉师姑。淼儿怎么就跟你过来了？按照淼儿的性格，应该不会如此啊！”如梦看向了吕石，女人的八卦之火，熊熊的燃烧了起来。

　　“嘿嘿，师姑，其实吧，是这样的……”吕石把自己跟淼儿说的话，都告诉了如梦师姑。

　　“还真有你的啊！从淼儿的反应来看，淼儿对老苏的感觉。依然如故呢。老苏啊老苏！如果这一次，你还把握不住机会的话，那你就太不是男人了！”如梦坐了下来，“诅咒”的说道。

　　吕石一阵汗颜，如梦师姑……实在太猛了。看了看无痕，无痕悄悄的耸了耸肩膀。嗯，吕石突然对无痕师伯有点同情了！

　　还是俺的莹儿好，还是俺的清心好，还是俺的雪莹好，还是……还是俺心爱的女人好啊！要不然，如无痕师伯一般。男人的尊严何在啊！

　　三人聊了一会儿，基本上也就是吕石汇报一下今天一天下来接待的情况。既然说到了这个，很自然的也就说到了八大世家。

　　“你打算怎么做？”无痕好奇的看着吕石问道。

　　“无痕师伯，这不是我打算怎么做的问题。我可不想任何人破坏问天宗的立派庆典！任何人都不行！”吕石微微笑着说道。

　　“就知道你小子会如此！不过，我就是喜欢这个样子的你！放心大胆的去做，不要不太过分，在允许的范围之内，该怎么着就怎么着！”无痕嘿嘿的笑着，诚然没把八大世家的人放在心上，想想也是，堂堂金丹大圆满的存在，怎么可能把一帮金丹之下层次的蚂蚁一般的存在放在心上呢？

　　“你这是怎么教的？石头，在庆典上，那么多人，该留手的时候，还是要留手的。实力和威望，这不是完全等同的。怎么样才能让人信服。除了实力，还有一些其它的方面。要在这方面多注意一下。至于一些跳梁小丑……事后有的是机会消而灭之！不用太着急！”如梦先是白了一眼无痕，接着对吕石告诫的说道。

　　“师姑放心！”吕石点了点头。

　　三人聊了一会儿，到别墅外一看，嗨！人不见了！

　　神念扫过整个山头，也没看到苏源和淼儿的身影……

　　“不会出现了什么意外吧？”无痕对苏源，咳咳，实在太没信心了。

　　“乌鸦嘴……人家说悄悄话，还能站在这里让你看是吧？应该是找个没人的地方去相互倾诉了！老苏不是笨蛋。如果连现在的情况都看不清的话，那……只能说老苏和淼儿没在一起的命了！”如梦撇撇嘴的说道。

　　吕石莞尔一笑……话说无痕师伯和如梦师姑在一起，还真有点嬉笑的味道呢。

　　吕石告别了两人，就回到了自己的别墅中！

　　按照未来的规划，吕石绝对是核心弟子中的一员，这待遇是非常高的。再说了现在这些东西，都是吕石贡献出来的，拥有一栋别墅，这也是属于很正常的情况。

　　夜色降临了下来。

　　吕石别墅，一个黑衣人站在吕石跟前，正在叙说着什么。

　　“嗯，我知晓了。下去吧！”一会儿，吕石点了点头，接着摆摆手，黑衣人马上一个闪身不见了。

　　“方伟山？呵呵，看来，你应该不是投靠了什么人！现在活跃有什么用呢？你就算说的天花烂坠！有多少人会相信你呢？纵然相信了。在实力面前，还能有人给你出头不成？这个世界，实力才是第一位的。各种各样的顾虑，都是建立在实力的基础之上的。八大世家……哼！”吕石冷哼了一声，语气当中充满了不屑之色。

　　向天狂的情报组织……组建的很成功。

　　两年的时间，基本上已经成型并且初步的具有了一些能力，也吸收了一些很特殊的人员。比如现在……不说在这问天宗的总部，纵然整个东海，甚至更广的范围之内，都遍布着向天狂他们发展出来的人员！有任何风吹草动，吕石都一清二楚！

　　当然，现在这个组织，转移到了问天宗中来。

　　这个组织的所有人员，都是问天宗的外门弟子！并且，根据以后的情况，进行相应的提拔！总之，对这些人来讲，问天宗给他们的机会，都是同等的！

　　“明天，应该很热闹！”

　　“十八大超级门派，五大世家，三大圣地！各种强大的金丹期的散修！”

　　“估摸着，整个中国金丹期的修真者，将会有两成到三成的人员会前来这里！”

　　“这将会是异常名副其实的盛会！”

　　吕石看着窗外，看着远处星星点点，夜色之下的东海。微微笑了起来……

　　吕石喜欢这样的大场面！

　　而伴随着庆典还有随后的江湖排位赛，吕石将会经历两次这样的大场面，这让吕石很是期待，甚至有点稍稍的激动！

　　“名动江湖……就在这十几天的时间！我吕石的名字，注定要闪耀整个江湖！”

　　“之后，如果东海朝圣阁没任何行动，我会安心到南非去修炼。争取更进一步！”

　　“不过，就是不知道血影教会不会出现呢？不过，想来应该不会，如此多的强者汇集。血影教敢出现这才是怪事！”

　　“但对血影教，不能忽视……血影人，太诡异！一旦出现高层次的血影人，破坏力实在太大了！”

　　吕石喃喃的说道。

　　血影教……吕石怎么可能忘记？

　　吕石忘记不了血影教对自己的惦记，而吕石也忘记不了血影教对自己的所作所为！早晚，吕石会和血影教有着真正的一战！

　　“主人！让奴婢伺候您宽衣吧！”安琴百惠出现在吕石身后，轻声的说道。

　　吕石微微一笑，伸出了双手……


第1103章 庆典之前那些事（十一）

　　“好好修炼，我走了！”早晨，在安琴百灵子四人的服侍下穿戴好，吕石就赶去和老头他们汇合了。

　　纵然不像二师姐梦萧然所说的那样，老头会要求吕石跟着去迎接会在今天到来的一些超级门派、五大世家甚至是三大圣地的大人物。吕石也不会清闲的，许多事情要处理。

　　问天宗成立，真正让吕石认识到了一个门派的成立和管理，不像自己想象的这般简单。想一想邓雪莹她们领导那么庞大的一个宝石集团，吕石就感触很深……

　　不过，吕石志不在此，倒是没有朝着这个方向努力的任何想法。提升自身实力，不断提升，这才是吕石的道路。

　　赶到山顶之处的一栋别墅汇合。

　　吕石看到的是老头众人都已经聚合在了一起，并且，正在谈笑风生的样子，时不时有着阵阵欢笑传出。

　　而且，更关键的是，吕石看到了苏源师伯和淼儿师姑也在。并且，两人好似就是大家所谈论的中心。

　　吕石脸上挂上了微笑。这样的场景，足以说明到底是怎么样的情况了。

　　这是吕石非常乐意看到的。一方面为苏源师伯和淼儿师姑终于走到了一起而高兴。另外一方面，问天宗又多出一位金丹大圆满层次的存在。这也让吕石特别的兴奋。

　　七位金丹大圆满层次的存在。

　　这将会是江湖第一大力量！

　　不知道哪些人看到问天宗如此强大的实力，会有何感想呢？另外……会引起江湖上什么样的变化呢？

　　吕石很清楚，像三大圣地那样的存在，是绝对不会眼睁睁的看着问天宗成为超越他们的存在滴。就是不知道他们会有着什么样的动作来弥补这样的差距。

　　不老谷两位金丹大圆满的存在，天山圣女宗三位金丹大圆满的存在，东海朝圣阁金丹大圆满的存在不会多于三人！

　　和问天宗相比，差距很大！

　　问天宗注定要一鸣惊人！

　　“恭喜苏源师伯和淼儿师姑有情人终成眷属！”吕石哈哈大笑的走了过去。

　　“小石头来了！他可是成大媒人了！”

　　“在这方面，我们不得不承认，不如小石头啊！”

　　“这个臭小子，倒是做了一件大好事……”

　　张三火、无痕和老头相互传音交流着。

　　淼儿师姑看到了吕石，脸上出现淡淡的红晕，但心中却有着很大的感激。没有吕石，不说未来跟苏源会如何，但绝对不会这么早的就完成心愿。所以，淼儿看吕石，真是越看越是顺眼！

　　倒是苏源，排众而出，看着吕石，然后微微一笑的说道：“臭小子……师伯谢谢你了！”

　　“呵呵，师伯，这是弟子应该做的！”吕石眨了眨眼睛，笑着说道。

　　苏源被雷了一下，什么时候这种事情也变成了做弟子的应该做地了？不过，想想吕石的前科？老郝跟罗文秀之间，能够最终在一起，吕石在其中出力也是非常大的吧？貌似，像吕石这样的弟子，还貌似真有着这样的“功能”呢！

　　“好！师伯也不说什么见外的话了。等‘那个地方’开启，师伯必定进入其中，为你搜集足够多的能量！”苏源拍拍吕石的肩膀，很是坚定的说道。

　　能量！对其它的虽然也很重要，但却不能够跟吕石相比！

　　别人，在某个层次中，需要的能量是有着限制的，超过了这个限制，再多的能量，反而会对自己造成一些损伤。哪里像吕石这般能量越多越好！

　　别人是层次关卡有阻碍，吕石却没有这样的限制。需要的就是能量……

　　“弟子多谢师伯了！”吕石一抱拳的说道。不说等“那个地方”开启的时候，吕石自身会成长到什么层次。能够得到一位金丹大圆满的存在，如此保证，就注定吕石会减少很多的困难。

　　“怎么？石头你需要大量的能量吗？”淼儿看向了吕石，也看向了苏源！

　　“对了！石头是需要大量的能量，这个怪胎，只要有能量，就能快速进步下去。什么是尽头我都不知晓。”苏源解释的说道。

　　“那好……石头，师姑也对你心存感激。这些丹药，就当是师姑的见面礼吧！”淼儿微微笑了笑，仍出了一个瓷瓶说道。

　　“师姑，这是？”吕石接过了瓷瓶，然后看着淼儿问道。

　　“这瓷瓶中有十五粒丹药，每一粒丹药都有金丹后期的能量层次。这是师姑这几百年来，积累下来的。现在师姑也用不到。索性送你！”淼儿微微笑着说道。

　　“多谢师姑！”吕石大喜，十五粒金丹后期的丹药啊！相比之下，吕石现在珍藏的那一粒金丹中期的丹药，就有点不值一提了啊！

　　淼儿微微对吕石点了点头，然后，扭头看向了老头笑着说道：“老郝，对不住了。我对问天宗一时间做不出什么贡献了！”

　　“哈哈，无妨！无妨！淼儿仙子能加入问天宗，已经是最大的帮助了！走，让我们一起前去迎接江湖诸多英豪！”老头看的心喜，一摆手，哈哈大笑的说道。

　　“大家都去？”吕石看老头眼睛盯着自己，就知道自己逃不过了。但对老头要大家都去。吕石有点不理解了。

　　难道这个时候就要公布这个消息了吗？这样做，没有在庆典当日引起的轰动大啊！

　　“当然大家都去了！我们和老郝的关系，江湖上谁人不知？谁人不晓？不去这才会让人怀疑！”无痕微微笑了笑，然后大家一起走出了别墅。

　　“是我想的太多了！”吕石微微摇摇头，喃喃说了一句，然后和大师兄火龙和月寂一起，在后面跟上！

　　七位金丹大圆满，两位金丹中期。

　　这就是问天宗高端的力量。虽然在数量上和三大圣地甚至是超级门派、五大世家都没办法相比。但在质量上，却是他们拍马也赶不上的。

　　三大圣地、五大世家、十八大超级门派。

　　这样的一个江湖顶端势力的格局。几千年都是如此！这些势力，长期积累下来。每一家金丹期的修真者，数量都非常的多。

　　像五大世家和十八大超级门派，他们有的也存在金丹大圆满的存在。但是就算有，也只有一位！

　　另外，为什么顶级的势力，一直都保持这样一个格局？这对他们对一流门派什么的打压或者诱惑什么的，也有着很大的关系。

　　长期下来，一流门派诞生的非常多，不仅仅是现在的四十八家！但是，这些一流门派，一旦诞生金丹期的修炼者，就会被这些力量打压下去或者干脆的吞并掉。以此来维持自己的江湖地位和增强自身的实力。

　　也就是有着这样一个残酷的现实，这才让包括老头在内的人，在先前都在思考问天宗的生存问题！因为他们这些势力，是不会允许问天宗就如此成立的。

　　这也是老头要寻找无痕等人来帮忙镇场子的关键性的因素。

　　当然，现在无痕他们加入到了问天宗，这样的问题也就不存在了。

　　七位金丹大圆满的存在，问天宗的成立，已经是不可阻挡的一道洪流了！

　　如此迎接阵容，确实是非常非常的庞大！

　　这一天，第一个前来的不是别人，竟然是南宫世家的人！

　　领头之人愕然就是南宫世家的老祖宗南宫傲宇！

　　“这个老匹夫已经好长时间没现世了。‘那个地方’开启都没见他出来过。果然是在冲击金丹大圆满的层次。现在竟然还成功了！”张三火喃喃的传音给吕石说道。

　　之所以带着吕石，就是让吕石对整个江湖的一些大人物，有着一些认知。这是要对吕石重点培养了。

　　南宫傲宇，金丹大圆满层次的存在！

　　“恭喜！恭喜郝兄终于开宗立派，又多了一出江湖佳话啊！”南宫傲宇抱拳的说道。显得很是热情的样子。

　　“恭喜傲宇兄晋级到了大圆满层次。南宫世家，现在可算是亚圣地了！”老头笑呵呵的说道。

　　“哪里，哪里！侥幸！侥幸！比不得郝兄啊！无痕兄……”南宫傲宇笑容满面的分别跟无痕等人打招呼……

　　看到无痕六位金丹大圆满，南宫傲宇心中被震撼了一下。看看这六人的情况，能陪着郝元山一起在这里迎接，也就彰显出了他们对郝元山的支持啊！郝元山的影响力，确实非常的强大！

　　一番寒暄之后，南宫傲宇身后的十几个人分别拜见老头等人。这些人，有金丹后期、金丹中期也有着金丹初期。只有几人是天级九阶顶峰的层次。南宫世家的实力，彰显无遗……

　　“郝兄啊。前段时间，下面有一些人，和贵弟子闹的有点不愉快。还希望郝兄不要放在心上啊！”南宫傲宇终于说到了吕石和南宫世家的问题。

　　“哈哈，傲宇兄实在太多心了。我已经教训了小石头了！没大没小的……又不是多大事。有什么想不开的？小石头，还不过来，拜见你傲宇师伯？”老头眯缝起眼睛，笑呵呵的说道。

　　“弟子吕石，拜见傲宇师伯！以前的事情，都是小事，过去也就过去。弟子没放心里放！”吕石恭声的说道。表面上的东西，吕石总是做的很足。

　　“哈哈，好！好！英雄出少年啊！不放在心上好！不放在心上好啊！”南宫傲宇对吕石的态度很是满意，哈哈大笑了起来……


第1104章 庆典之前那些事（十二）

　　南宫世家之后，陆续的有着其它的门派前来。

　　比如说龙虎山在虎贲的带领下前来、魔门在柴成的带领下下前来。还有五大世家中的东临世家、西楚世家、北辰世家和轩辕世家，也都是来人了。同样的，像泰源门、少林寺、武当山、五行门等这些门派，也是陆陆续续的到来。

　　这些人的质量就很高了。和前几天所赶来的人员相比，这简直就是一个天上一个地下。

　　除了有限的几个是天级九阶顶峰层次的存在之外，剩下的全部都是金丹各种层次的真正的高手。

　　想象江湖中有着多少多少金丹期的高手，这只是单纯的想象而已。

　　远远比不上亲眼所见受到的冲击大！

　　亲眼所见如此多的金丹期的高手，陆续而来。吕石的心情是非常激动的。

　　嗯，吕石只要一想到这些人，注定会被踩在脚下，这想不激动都不成啊。

　　另外，在这些超级门派和五大世家的空挡当中，也有着各种各样的散修前来。

　　吕石仔细计算了一下，到现在为止，散修方面，金丹初期的已经有一百三十七人！金丹中期的有八十八人！金丹后期的有三十六人！金丹大圆满的存在，也有十三人！

　　这个数字，彻底真正的震撼住了吕石。

　　散修……这代表着，人家无依无靠，没有门派的力量守护，也没有从宗派得到各种帮助。能够达到金丹的层次，哪一个不是天之骄子？当然，虽然这是花费长时间所换来的。但就算如此，也不能否认这些人的层次和实力！

　　从无痕甚至是老头这些人的存在，吕石已经知晓了这人数最多的一个团队的强大。可惜，因为他们是散修。纵然个体实力很是强大，有时候，在面对强大势力的时候，也不得不低头……

　　也许，问天宗的成立，能够给一些散修们，指点出一条全新的道路呢。当然，想真正的能开宗立派，这并不是那么简单。最起码，聚合在一起的人，怎么能做到相互完全彻底的信任，这就是一个很头疼的问题。

　　有几个散修能够真正做到如同老头和无痕他们这般，能够相互把自己的背部交给对方呢？

　　不过，一直等五大世家、十八大超级门派还有各种散修到来之后，却是没等到三大圣地的身影。

　　“走吧，现在基本上就算是结束了。火龙，一定要做好接待的工作！呵呵，我们……到处走走，一些朋友，总是要寒暄寒暄的！”老头笑着对火龙吩咐了一下，然后看着无痕等人，笑呵呵的说道。

　　“三大圣地？”吕石问道。

　　“哼……三大圣地，不到庆典之日，人家怎么会来呢？另外……也许，人家三家现在正在一起呢！以前貌似也有着不少这样的例子。因为三大圣地没能最终成立的宗派吧！”、张三火冷冷笑了笑说道。

　　“走吧，一切明日就能知晓了。只要按照咱们的步骤走。完成庆典……谁能阻止我问天宗的成立？”老头脸上带着强烈的自信。然后和无痕、苏源等人四散而开，分别找人去叙旧了。

　　而无痕、苏源等人也会彻底散开，不会回山顶。这一切，都是为了明天的庆典能引起轰动效应……

　　吕石沉默……

　　三大圣地，不老谷和天山朝圣阁，吕石都接触过，甚至在一定程度上也算是交手了。而东海朝圣阁，更是有着抹不去的仇恨存在。

　　但是，这些其实都不重要……就说三大圣地现在流露出来的信息，就足以让吕石把三大圣地放在心上了。

　　“别想太多……师父说的对，问天宗的成立，是谁也没办法阻止的。不管是谁，都是如此！”火龙拍了拍吕石的肩膀，微微笑着说道。

　　“放心吧，大师兄，我知晓，你去忙吧，这一天，很关键，别出现什么乱子为好！”吕石微微笑了笑说道。

　　“好吧，我去忙了！”火龙又拍拍吕石的肩膀，然后，匆匆离开了。三大圣地虽然还没到。但现在到来的这些人，已经让局面变的很复杂了。能不能保持一个安定的环境。现在可是非常重要的。

　　吕石先是稍稍沉吟了一番，然后，也开始行动，一一的去拜访那些天级九阶顶峰层次的存在。对前来的此类人，有着一个知根知底的了解。

　　这也是一次全面的对江湖的近距离的接触了。

　　不过，虽然和江湖中的各种才俊接触的很是顺利。但麻烦还是来了！

　　什么叫江湖？

　　有人的地方都是江湖！

　　更别说现在聚集在这里的江湖中人，有的彼此都还有着仇恨存在。虽然都克制着，但毫无疑问的，如果有任何一点点摩擦存在，就很有可能引发一场又一场的骚乱！

　　山头别墅当中，老头、火龙和吕石围坐在一起。一个接着一个消息不断的传来。

　　“有多少了？十七起了！呵呵……看来，他们的仇恨，还真是厉害啊，别的时候不见他们冲突，偏偏在这个时候有了冲突！”吕石冷笑的说道。眼神当中，充满了愤怒，但在愤怒之下，又有着让人心悸的冷漠！

　　“除了五大世家没有任何动静。没人招惹，也不去招惹别人之外，剩下的十八大超级门派除了五行门之外，基本上都有着大大小小的冲突产生。倒是一些一流门派什么的，安静的很。基本上都呆在自己的地方，不出来！而十七家超级门派，相互之间发生冲突的又非常少！大多都是针对的一些散修人员！而在这其中，魔门、龙虎山和泰源门最是活跃！”火龙冷笑的接着吕石的话说道。

　　“除了这些呢？你们怎么看待这个问题？”老头脸上表情好像并不严肃，而是看着火龙和吕石问道。

　　“很显然，这是有预谋的行动！在背后……我估摸着有着三大圣地的身影！”吕石沉声的说道。

　　“不是有可能！而是肯定有着三大圣地的身影。他们的对象为什么是一些散修。因为我们在问天宗之前，也基本上属于散修！他们在告诉我们什么？他们想要做什么？这还不很明显吗？师父，你说怎么办？”火龙看向了老头说道。

　　“参与的人员，最多也不过是金丹中期而已。他们好似在这个方面，也有所限制呢。那么，咱们就如他们所愿！火龙，这是对你的一次考验！”老头看着火龙，沉声的说道。

　　“弟子明白了！那么，就让我问天宗的名号，从这一刻彻底的打响吧！”火龙点了点头，脸上露出一片片坚毅之色！

　　吕石脸上带着嘲讽的笑容……十七家超级门派吗？他们会听从三大圣地的？说有三大圣地在背后带头，这还差不多！但这十七家超级门派，很显然，也不想问天宗成立呢。他们不想第十九家超级门派诞生！

　　只是，他们阻拦的下吗？

　　至于五行门……吕石不认为五行门真的置身事外了。只不过，五行门的方式方法和这些人不同而已。

　　火龙和吕石走出了别墅，然后，两人看向了下面的各种建筑。

　　“小师弟，走！咱们去见识一番去！”火龙脸上挂着淡淡的笑容。看了看吕石说道。

　　“跳梁小丑而已！”吕石冷笑了一下。虽然吕石的实力，不足以应对现在的问题。但问天宗七大金丹大圆满层次的存在，这却是事实，这一点，是任何人都想不到的吧？在这个基础之上，来看现在的问题，这些人不是跳梁小丑，还能是什么？

　　“元木……真没想到啊！真没想到！你竟然敢出现在这里。实在是让我没有想到。我龙虎山追你追了多长时间了！现在来看，得来全不费功夫啊！”陈东来把一个四十多岁样子的元木踩在脚下，俯视着元木，冷笑的说道。

　　“陈东来！你他奶奶的，你们龙虎山都是狗屎！我已经付出了代价，和你们的恩怨已经彻底的一笔勾销了。现在你们又把旧账翻了出来。这到底是什么意思？况且，我是来参加问天宗开派庆典的。在别人的地盘上，你也敢动手？你到底有没有把问天宗放在眼里？”元木高声的喊道……

　　怎么解决现在的问题，元木很显然也非常的清楚！靠朋友？别搞笑了，没看到和元木以前谈的不错的散修朋友，现在都靠边站了吗？

　　元木不怨恨他们……他们没勇气面对龙虎山这样的超级门派，也是情有可原的。

　　“哼……我相信问天宗的道友，会理解我的！”陈东来冷笑的说道。看着周围围观的一些别的门派的弟子和各种散修。陈东来显得越发的意气风发了起来。

　　“陈道友……很遗憾，看来，我是非常不理解的你这种行为的！”就在此时，火龙的声音突兀的出现。

　　周围全部都是议论之声，然后目光都集中在了火龙的身上。很显然，火龙的态度如何，也是给他们的一个强烈的信号。

　　“陈道友……这里是我们问天宗的地盘，是庆典地点所在。想必陈道友应该知晓江湖上的规则。不知道现在陈道友可是把问天宗放在了眼里？”火龙站在陈东来一边，皱眉的看了看被踩在脚下的元木，声音冷淡的说道。

　　四周一阵哗然……火龙一句话，已经把态度给彻底表露出来了。


第1105章 庆典之前那些事（十三）

　　现场之人，都看向了陈东来。

　　面对火龙如此问题，陈东来是服软？还是强硬呢？

　　陈东来微微一笑……好似火龙的这个问题，根本没对其造成任何一点影响和压力一般。

　　“火道友还真是快言快语，我陈东来如果不把问天宗放在眼里，现在就不会出现在这里。并且，此人，我也不仅仅只是如此教训，而是直接杀掉算了！”陈东来微微笑了笑说道。脚下却没有丝毫要移动的意思，还是依然踩着元木。

　　“这就是陈道友所谓的面子？那我火龙是不是还要感激你陈东来给我问天宗这个面子了？哼……任何人敢在这里动手，都是问天宗所不欢迎之人，陈东来、元木，我不管你们有任何恩怨，也不管你们到底是谁主动动手。总之一句话，现在问天宗不欢迎你们两人，请马上离开！”火龙微微沉吟，然后猛然挥手，气势冲天坚定无比的说道。

　　火龙的话让周围窃窃私语声骤然响起，谁都没想到，火龙会直接驱除陈东来和元木！

　　驱除元木先不说，嗯，好吧，散修气势是非常弱势的，别看散修人数多，但总处于被欺辱的位置！

　　但驱除陈东来，这意义就完全不同了。

　　陈东来可是超级门派龙虎山的弟子。现在火龙驱除陈东来，是不是就是在驱除整个龙虎山呢？如果龙虎山一怒之下离开，那么，问天宗的开派庆典……

　　众人的心思在这一瞬间，无比迅疾的不断的转动。

　　但每个人都很兴奋，特别是一些喜欢看热闹，巴不得天下大乱之人，面对如此“好戏”，因为激动，都有点想要直接达到高潮的味道了。

　　陈东来脸上表情微微有点错愕。

　　陈东来想到了问天宗会有反应，也想到了一些可能性。大却没想到，这直接出现的，就是陈东来所没想到的一种场景。

　　驱除……问天宗真的敢做出这个决定！难道问天宗就不怕得罪所有的超级门派？不把超级门派龙虎山放在眼里。其它的超级门派能入问天宗的法眼？

　　问天宗只有一人是金丹大圆满而已。凭什么如此“嚣张”？

　　“火道友是认真的？”陈东来放开了脚下的元木，然后看着火龙沉声的说道。

　　“陈到头看我是在开玩笑吗？我火龙，身为问天宗宗主，说出去的话，就如同泼出去的水。”火龙瞪着陈东来，无比坚定的说道。

　　“火道友当真如此？”陈东来脸色阴沉了下来。

　　“当真如此！”火龙的语气中，还是有着无比的坚定。

　　“好！问天宗真是威风的很啊！动不动就能驱除前来道贺的人离开。威风！实在是太威风了！”陈东来高声的说道。好似摆明了就是要让所有人都能听到一般。

　　而果然，伴随着陈东来声音的提升，越来越多的人，慢慢围观了上来。

　　“陈道友刻意的曲解事实，这是为何？你敢在我问天宗之内动手，甚至在我前来之后，还依然没有松手。更没有任何要解释道歉的意思。难道我问天宗就是你陈东来随意怎么样都成的地方？那么，错了！大错特错了！陈道友，我问天宗不欢迎你，我火龙，现在以问天宗宗主的名义，请你问天宗！我问天宗开派庆典，不需要不尊重问天宗之人的道贺！”火龙的语气更进一步，直接驱除！

　　“那我如果不走呢？”陈东来眼睛一瞪沉声的说道。

　　“那陈道友就别怪我不客气了！”火龙往前踏了一步，出边的气势冲天而起，就好像一把无比锋利的宝剑，要撕裂云霄一般。

　　“火道友这是要动手了？”陈东来冷冷说道：“恐怕，火道友的实力，还做不到让我离开！”

　　“啪啪……”

　　陈东来的话音刚落，就听闻到一阵啪啪的声音，而陈东来整张脸彻底成为了猪脸！脸上血红一片。

　　陈东来竟然被人扇了巴掌！而且，看陈东来的样子，很显然，这力度也是非常的大！

　　丝毫没有留手！

　　“滚！陈东来？你算个什么东西？我问天宗开派庆典，你不仅仅敢在这里私自动手，还敢跟我们问天宗宗主动手！这完全没把我问天宗放在眼里。现在，马上给我滚！”老头出现在了陈东来的面前，脸上表情，如同风雨欲来的天空，浑身上下更是充满了狂暴的气息。

　　老头不能不出现……不管火龙能不能赢的过陈东来，都不可能任由两人交手。要不然的话，这场面可就朝着不可预测的方向去发展了。

　　所以，现在必须要用雷霆手段处理这件事情。

　　不管龙虎山是什么目的。是背后有人也好，还是以前的仇恨间隙促使他们如此也好。总之一句话，在这件事情上，处理的必须要果断和强势。

　　如此，老头出现了。并且，很果断的对陈东来动了手。

　　果然，老头出现这么一动手，再加上这番话和身上的气势，顿时让周围的人大气也不敢出一下。金丹大圆满层次的威压，可是非常之大的。

　　陈东来脸色一阵青，一阵白！

　　老头的出现和态度，很显然，又是出乎了陈东来的预料！

　　“问天宗……真是厉害，以大欺小的把戏都玩上了！”陈东来沉声的说道。

　　“哼……龙虎山的人给我听好了。特别是虎贲，给我听清楚了！现在，马山给我滚出问天宗！小的在这里嚣张，你们不知道？你们不懂得规矩？嘿嘿……不把我们问天宗放在眼里。那么，就给我滚蛋！”老头看了看陈东来，然后声音猛然提升，把范围扩大到了整个问天宗！

　　这一下，老头算是彻底把龙虎山的面子给拉了下来。

　　不过，龙虎山既然都如此做了。那么，这样的结果，也是他们所必须要承受的。

　　“飘渺神君……你在说什么？我们尊敬你为江湖前辈，给你面子。但这面子，可不是白给的！”一道道的身影腾空而起，出现在了场地当中，虎贲脸色阴沉，声音低沉的说道。

　　“哦？不是白给的？你龙虎山又能如何？我数到三，龙虎山所有的人都给我滚！要不然……我问天宗和龙虎山，开战！”老头脸上出现了笑容，好好的看向了虎贲，但突然之间一摆手，语气疯狂改变……

　　开战！

　　问天宗和龙虎山开战！

　　周围所有人听到老头这句话，都瞬间有点石化的味道。

　　想想以前有新的宗派成立。哪一个不是小心翼翼，如履薄冰一般？而这问天宗，一言不合之下，竟然要跟龙虎山这样的超级门派开战！这……这太不明智了啊！

　　虽然问天宗有着金丹大圆满层次的存在。但其它的力量，跟龙虎山根本没办法相比。

　　这，这不是把问天宗往火坑里推吗？

　　当然，这要看龙虎山，特别是虎贲的反应了。

　　所以，大家的注意力，马上就又转移到了龙虎山一行人的身上。

　　虎贲一呆……很显然没想到老头的态度，竟然强硬如斯！顿时心中有点后悔，更有点忐忑！

　　开战？和问天宗开战？别搞笑了……一个金丹大圆满的层次，就能让龙虎山十不存一！不能开战！绝对不能！除非……有人能阻拦下郝元山……那么，现在的一切，就能够完美的达到目的了。

　　“一！”

　　不管周围的人，甚至是龙虎山的人到底怎么想。老头的话，却是没有丝毫停顿。一字吐口而出！

　　吕石紧跟着摆摆手……顿时，很多人影懵然出现，身上杀气腾腾！虽然实力层次不高。但每一个人，都充满了战意。好似这些人，根本就不关系对方是谁，实力如何一般。只知道冒犯了问天宗的尊严，这就要战！战！战！

　　“二！”

　　老头稍稍停顿了一下，接着吐出一个“二”字！

　　周围的人兴奋了，要直接高潮了……

　　好似都巴不得现在老头说出一个“三”来！

　　但在此时，虎贲却是一摆手……

　　“问天宗，真是强横！飘渺神君，真是威风！我龙虎山有自知之明，知道不是你飘渺神君的敌手！但是，近日的侮辱，我龙虎山每个人都谨记在心，不会忘记！问天宗的人，最好……最好不要……”虎贲冷笑的说道。然后，竟然直接威胁了起来！

　　“最好不要什么？看来，你们龙虎山不仅仅没有认识到自身的错误，甚至还想报复我问天宗？很好！很好！那今天你们就别走了！我先留下了你们，再踏平龙虎山！让龙虎山从江湖中彻底消失！”老头眼睛一瞪，无边的怒气升腾而起。然后，话音刚落，身影一闪之下，就前冲而去。直奔虎贲！

　　虎贲只感觉眼睛一花，纵然虎贲做好了准备，也给老头一巴掌给扇在了脸上。

　　除了脸上火辣辣的疼痛之外，虎贲还感觉到一股力量直冲体内！这股力量，庞大到虎贲震撼和不可抵挡的地步。瞬间让虎贲对自身的能量失去了控制！

　　然后，虎贲只感觉自己的脖子被人给提了起来。悬挂在了高空当中。

　　“虎贲！龙虎山！看到了吗？这就是实力，这就是力量！我问天宗开派庆典，你们故意捣乱！罪该致死！”老头冷笑了一句，然后，脸上杀机一现，手部微微用力，这就要杀了虎贲……

　　所有人都瞪大了眼睛……被老头这雷霆手段震撼的无以复加……


第1106章 庆典之前那些事（十四）

　　嚣张！强横！果断！血腥！

　　老头这一连串的动作，彰显出的东西，林林总总。震撼人心。

　　现在就要拿虎贲祭旗，拿龙虎山开刀。来成就问天宗的赫赫威名！

　　既然龙虎山刻意的站了出来。那么，不管如何，将计就计，把事情引导向朝着自己有利的方向发展，这才是最正确的选择。

　　老头很果断，金丹后期的虎贲，在老头手中，就如同蚂蚁一般的渺小……当然了，金丹后期和金丹大圆满之间，差距虽然非常大，但其实还没有这么夸张。关键还是老头的果断，创造出了现在这样的局面。这才是一个关键所在。

　　“郝兄还请手下留人！”就在此时，一声长啸传来，淡淡的声音响彻在整个天地，并且响彻在每个人的耳边。彰显出了此人强横的实力。

　　老头手中动作一顿。脸上出现了玩味的笑容。然后，从天空当中慢慢落下，站定，眼睛看向了远处……

　　前面八大长虹，后面有六七十道长虹仅仅跟随。呼啸而至。

　　然后，每一个长虹，都化为一人，稳稳的降落在了广场之人！

　　“哇，这是三大圣地之人！”

　　“看那人，不是东海朝圣阁三大金丹大圆满之一的云逸飞吗？还有陈光耀和农家臣。乖乖，东海朝圣阁的三大金丹大圆满，全部都来了！”

　　“那是不老谷的人，冯风南和陈丹然夫妇。传说这两人总是联手对敌。不老谷虽然只有两位金丹大圆满。但两人联手之下，能对抗三位金丹大圆满的存在。没想到也出现了！”

　　“还有那边，那是天山圣女宗的人！全都是一帮娘们！那前面的三人，不是昌兰真、古衣云和贺苑吗？天山圣女宗也是全部出动了！”

　　“乖乖，三大圣地啊，金丹大圆满加在一起就有八位了！”

　　“这还不算，看看这八人身后，大部分都是金丹期的高手。超级门派和圣地，确实不能相比！圣地力量太强大了！”

　　“不过，这下倒是有好戏看了。三大圣地在此时出现。很值得玩味啊！”

　　“估计啊，问天宗是不可能成立了。三大圣地的意图很明显。这是要阻止问天宗的成立呢！”

　　“嘘……别说话了，看看后面会怎样发展！”

　　周围人群，相互熟识之人相互传音，讨论！彰显出自己激动的心情。对有些人，特别是散修来讲。这还是第一次如此近距离的看到三大圣地全部的高手都全部聚集在一起。

　　有些人，激动之下，都已经高潮了……

　　吕石则是微微眯缝起眼睛。打量着三大圣地之人。心中微微冷笑……

　　还是那句话，不管是谁，不管用什么办法，都不可能阻止问天宗的成立！

　　“我当是谁，原来是三大圣地之人。云道友……刚才可是你出言阻止？”老头眼睛微微眯缝，然后看向了董浩朝圣阁阵营当中的云逸飞！

　　“郝道友有理了！刚才确实是云某出言阻止。此人毕竟是龙虎山的领导人。金丹后期层次的修真者。不亦如此轻易斩杀！”云逸飞笑呵呵的说道。

　　“云道友的意思是说，不管此人如何，我都不能斩杀了？”老头脸上笑了起来。貌似征询一般的说道。

　　“云某正是此意！”云逸飞微微一笑，摸了摸自己的胡子，颔首说道。

　　“那郝某倒是要让云道友失望了！”老头脸上还是带着笑容。但是，虎贲猛然的惨叫，却是让在场所有的人，都大吃一惊！

　　再看被老头控制住的虎贲。现在脖子歪着，七窍流血，已经死的不能再死了！

　　周围一片寂静！

　　对大部分人来讲，现在的事实，有点不真实的感觉。

　　虎贲可是金丹后期的存在，超级高手！现在却硬生生的陨落！这给一些人的触动，可谓是非常之大！

　　“郝道友这是何意？不把我云某的话放在心上？”云逸飞面色一寒，浑身气势攀升，好似周围产生了无穷尽的狂风，彰显着云逸飞无边的怒气！

　　“哈哈！此人对我问天宗不敬！我只是惩罚了而已。云道友的意思，是在告诉我，你可以管到我问天宗的事宜？东海朝圣阁虽然强大，但也不能如此霸道吧？”老头哈哈大笑，然后看向了云逸飞，脸上带着似笑非笑的面容，有点讥讽的意思！

　　如果现在老头还不知道到底是谁站在了龙虎山的背后，那才是怪事！

　　那么，既然确定了这一点，老头会给云逸飞面子才怪呢！

　　况且说了，纵然没有这深一层的含义。单单是刚才云逸飞的话，就已经彻底的把老头给激怒了！按照老头的性格，嗯，会在云逸飞如此态度之下妥协。这根本就是不可能的事情！

　　“江湖规矩……任何宗派的成立，都必须要有三大圣地的同意，才能彻底成立！而我们三大圣地，对这所谓的问天宗，还没承认的吧？那么，何来问天宗内部事务之说？甚至，别人宗派之内，禁制私斗的江湖规矩，也不复存在的吧？那么，龙虎山到底做错了吗？郝道友！我很失望！特别的失望！”云逸飞脸色阴沉的说道。

　　“郝元山……你敢杀了我们掌门！你这是在跟龙虎山彻底开战！没想到你如此霸道！云前辈！问天宗绝对不能够成立！江湖中多出如此一门派。是祸非福！”陈东来怒指着老头，沉声的说道。甚至，都直接称呼老头的名谓了。

　　“小辈找死！我对你一再忍让，你以为我不敢杀你？你的所作所为，大家都难道没看到？别人不管，但我郝元山岂能不管？你处心积虑，挑起事端，到底是何居心？现在我就斩杀了你，让龙虎山消散不见！江湖除名！”老头大怒，指着陈东来，又要动手杀人！

　　但云逸飞、陈光耀和农家臣三人却是踏步向前，把龙虎山一帮人堵在了身后。

　　“郝道友何必如此？江湖需要的是平和。问天宗如此，我们怎么能同意如此宗派屹立于江湖当中？”陈光耀慈母眉善，好似老好人，但话语之间，却是锋利无比。

　　“可代表整个东海朝圣阁的意思？”老头脸色阴沉的说道。

　　“正是如此！郝道友杀戮之心太重了！”农家臣微微笑了笑，然后脸色变的无比严肃的说道。

　　“好！好一个圣地东海朝圣阁！龙虎山挑衅在先，不把问天宗放在眼里事先！此时你们又告诉我，东海朝圣阁不同意问天宗的成立！一环扣着一环，妙！真是巧妙！但我问天宗成立与否，为什么要看你们董浩朝圣阁的面色。我郝元山顶天立地！什么时候看过别人的脸色？以前不会，现在不会，以后更不会！我现在还要说了，你们东海朝圣阁意见如何，跟我问天宗成立与否，不存在任何联系！”老头怒极而笑，然后看着云逸飞、陈光耀和农家臣三人，大声说道。

　　“郝道友……修道至此，不容易！”云逸飞沉声的说道。语气当中，威胁的意思已经非常的明显！

　　“哼……谁想试试，就尽管来！”老头丝毫不惧，然后冷声的说道。

　　接着，老头看向了不老谷的阵营！

　　“冯道友、陈道友也是这个意思？”老头看着冯风南和陈丹然问道。

　　“郝兄……你的这个想法，很不成熟！”冯风南苦笑了一下，然后很认真的说道。

　　“呵呵！什么叫成熟？什么叫不成熟？我郝元山心中自有定论！没人可以干涉，也没人能干涉的了！昌道友，你们天山圣女宗的意见呢？”老头又看向了昌兰真、古衣云和贺苑三人！

　　“三大圣地规范江湖中所有宗派。这是规矩，更是传统！不过，我们天山圣女宗倒是比较认可郝道友。但前提是得到东海朝圣阁和不老谷的同意才成！”昌兰真微微皱眉。然后沉吟了片刻，这才说道。

　　从昌兰真皱眉的动作来看，很显然，现在的局面，是昌兰真所没想到，或者不想看到的。

　　“好！天山圣女宗，以后就是我问天宗的友好宗派！”老头高声一喊，对昌兰真微微抱拳的说道。

　　接着，老头猛然转身，看向了周围的人群！此时此刻，所有前来道贺之人，都已经聚集在了一起。如此大事……谁不想看？况且这还有着一种庆典能不能在明天照常举行！大家当然要关心一番！

　　“我问天宗明天就要成立！但在今天，我问天宗却要广招贤才！只要你无门无派，愿意加入问天宗，此时此刻，我郝元山在此，就是见证！”老头背负双手，声音高亢！

　　“郝道友何必如此呢？难道我东海朝圣阁说话，对郝道友没有任何影响不成？”云逸飞淡然一笑，声音响起……在所有人耳边回荡！

　　此话在此时说起，云逸飞的目的，不言而喻！

　　“哈哈！凭什么一个宗派的成立，要经过三大圣地的同意？凭什么三大圣地就能决定其它人的命运？我无痕不服！郝兄是我好友，生死兄弟，问天宗，我无痕加入！”无痕排众而出，气势冲天，脸上带着冷笑之意……

　　“夫唱妇随，是我中华民族的传统美德。既然夫君加入问天宗，那我如梦，也加入好了！”如梦微微一笑，展露红颜，排众而出，站在了无痕身边……


第1107章 庆典之前那些事（十五）

　　“是无痕和如梦夫妇！”

　　“这两人可都是金丹大圆满的层次！真正的超级高手！”

　　“传闻无痕和郝元山是生死兄弟，在他们彼此还不是修真者的时候，就有了生死交情。关键时刻，他们站了出来！”

　　“这下有意思了，三大圣地，东海朝圣阁，还敢如此咄咄逼人吗？”

　　“郝元山的生死兄弟还有苏源和张三火呢！这两人也是金丹大圆满的层次！”

　　“天啊，郝元山刚才的话，怎么听着像是早就有所准备的样子？”

　　“问天宗……”

　　“咱们要不要考虑一下呢？散修，毕竟不是长久之计啊！与其加入一个老门派，反倒不如加入一个新门派。在新门派刚刚成立的时候，成为其内的核心层！”

　　……

　　周围无数的人，不断的暗暗传音，表达着自己的心情和激动之意。

　　无痕和如梦两人的加入，就好像两颗石子投入到一片死水当中，让整个水面，都翻腾起了无边的涟漪……甚至，所有的人，都有着一种预感。这水，很快就会彻底沸腾起来。

　　“呵呵，让无痕你抢先了啊！什么叫兄弟？生或者死，福或者祸，都在一起承担，这才叫兄弟，这才叫生死兄弟！老郝，算我一个！”张三火微微一笑，轻描淡写之间，又给周围的人群中，仍出了一个重磅炸弹！

　　“天啊，四个了！四个金丹大圆满的存在了。问天宗的实力，已经超出了三大圣地中的任何一个！”有人被这惊变而弄的高潮了……眼睛红红的，充满了兴奋。挑战三大圣地！这对所有江湖中的人来讲，都是让人无比激动的事情。因为三大圣地的实力，因为三大圣地的霸道，所有江湖中弱势的人，都有着一种心理，一种渴望三大圣地能吃瘪的心理。

　　以前，这种心理只能存在于内心深处。但现在……却好像有了一种要迸发出来的感觉。

　　吕石嘴角浮现出一丝丝微微的笑意……

　　三大圣地此时出现，很显然，并不是刻意的。而是因为老头要斩杀虎贲这才提前把三大圣地给引了出来！虽然三大圣地的到来，吕石先前没得到消息，从一个方面，证明了三大圣地的强大。但是，老头能够利用三大圣地的出现和逼迫！先是雷霆血腥的斩杀虎贲，更是宣布龙虎山死刑，彰显出无比的实力和勇气。接着直面三大圣地，特别是东海朝圣阁的压迫，从容不迫！反而利用这个机会，让无痕等人加入……

　　而再看看周围的人群。吕石脸上的笑容更盛了。也许，在这个时候，会有着意外的收获呢！

　　吕石对接下来的场景，无比的渴望和期待起来。

　　虽然在这样的对话中，吕石已经失去了话语权，其实让吕石很是不爽。但旁观着看着这一切，也让吕石能够从一个方面，更加明白这个世界的残酷和实力至上的准则！

　　“如梦仙子已经做出了榜样，男人做出的决定，就是最终的决定，我琪琪就是一个小女人！永远跟随我男人的脚步，就是琪琪最好最正确的选择。问天宗，我琪琪加入！”琪琪微微一笑的走到张三火的身边。身上气息浮动，金丹大圆满层次的实力，彰显无遗。

　　只是，琪琪在江湖中并不闻名！最起码一般的江湖人士，是不知道琪琪此人存在的。

　　所以，这么一个不在“计划内”的金丹大圆满存在的出现，引起的轰动，比张三火还要强烈的多。

　　“五个了！天啊，问天宗……问天宗今天要彻底改变江湖的格局吗？”高潮中的人群，又要再一次迎来更为强烈的高潮了。没办法，外界的刺激，实在是太大了。

　　“月寂紧随师父脚步！”月寂则是紧跟在琪琪身后，表达了自己的选择！

　　“金丹中期！”周围的人很快就彼此判断出来月寂的实力。虽然不是金丹大圆满来的刺激，但月寂那仙女一般的容貌，再加上态度和现在的形式，还是吸引了很多人的注意。嗯，有一部分人，是真的被月寂的出现而引动的湿了……

　　云逸飞、陈光耀和农家臣的脸色，有着错愕，惊讶，不敢相信。还有着一丝丝越来越浓的沉重。

　　冯风南和陈丹然夫妇也是相互看了一眼，严肃的味道更重一些。

　　反倒是昌兰真、古衣云和贺苑三人，脸上带着淡淡的微笑。貌似她们很期望看到如此场景一般！

　　不管周围人如何，苏源的出现，又把大家的目光给彻底吸引了过去。

　　“我们兄弟四人，几百年来，生死相依，纵然相隔千里，但兄弟这个关系，依然没变！四兄弟当中，怎么可能少了我苏源？”苏源漫步走来，脸上带着微笑。

　　直接走到老头身边，和老头击了一掌！

　　“另外，趁着这个机会，告诉兄弟们一个好消息……嘿嘿，我苏源也有伴了！淼儿，来吧！”苏源嘿嘿一笑，有点志得意满的味道，朝着淼儿喊了一声。

　　淼儿脸色红晕……虽然彼此已经确定了关系，并且在亲近之人当前，已经得到了见证。但是，当着如此多江湖人士的面，淼儿还是有点，嗯，算是害羞吧！但在这种害羞之下，却是一颗幸福的心！苏源能够在此时如此说话，不已经彻底表明了自己的态度了吗？

　　“淼儿见过诸位！还请淼儿也加入问天宗！”淼儿微微一笑，身上气势攀升，金丹大圆满的气息，也是彰显无遗！

　　“天啊！我要死了！要死了！七位！七位金丹大圆满的存在！我没看错吧？我没看错吧？哈哈，这下好了！这下好了！东海朝圣阁要怎么办？东海朝圣阁要怎么办？什么叫骑虎难下，现在就是！看看他们还嚣张不嚣张！问天宗，真是给力啊！”

　　周围之人的心声，表达着自己所意向的到底是哪一方！

　　还真别说……

　　云逸飞、陈光耀和农家臣三人，现在还真的有点骑虎难下的味道。

　　他们刚才把态度表明的太明显了，甚至，都用到压迫的方式，更是想给郝元山动手了。这关系，基本上已经算是破碎了！倒是冯风南和陈丹然的不老谷，还有着退进的余地选择。当然，昌兰真的天山圣女宗，这算是站对了！

　　老头嘴角浮现出丝丝的微笑……

　　东海朝圣阁如此嚣张，其实让老头想到了很多。

　　同时，吕石也想到了这一点。

　　看来，东海朝圣阁不可能因为一个问天宗要成立，就如此费心费力。应该是在其它的方面，让东海朝圣阁察觉到了什么。这才不惜要动手！

　　所以，撕破脸皮也就撕破脸皮了！反正迟早要对上！

　　至于现在嘛！在三大圣地不是铁板一块的情况下，问天宗已经占据了主动！

　　现在，没有任何一个人会有资格决定问天宗是不是能成立！也不用去征询任何人的意见！

　　无痕等人先期的“潜伏”现在一刻爆发出来，果然引动了震撼的效果。把主动权彻底掌握在了自己的手中。

　　“好一个问天宗！问天！问天！好气势……郝兄，你我交往虽然不多，但也算有过交集。还记得以前，寻找郝兄帮我炼制一件灵器。还付出了很多代价呢。现在能够有机会和郝兄成为真正的同门之人，以后炼器，那不是不用那么费劲了？哈哈，好处大大的啊！算我卢少伟一个，怎样？”一个七旬左右的老人哈哈大笑着走了出来，声音震天，有着无边的霸气！

　　“天啊，这是水里游霸卢少伟！听闻此人天生属水！号称在水下无敌！一杆霸王枪，称霸整个水域！”

　　“金丹大圆满！天啊，他已经是金丹大圆满了！”

　　“水里游霸！已经有百年时间没出现了！”

　　“他也加入了问天宗！”

　　如果说无痕夫妇、苏源夫妇和张三火夫妇六人，六位金丹大圆满的存在，加入问天宗，虽然让人震动，但震动之后，仔细想想，其实还是一丝必然存在的。毕竟他们和郝元山，以前就有着很深的交情，有着千丝万缕的联系。

　　但是，现在水里游霸卢少伟的出现和加入，则是彻彻底底的一种震撼！

　　这代表着另外的一种意思！一种和郝元山原本没什么有交集的人！现在也加入了问天宗！

　　所有人都看向了老头……现在老头对卢少伟的态度如何！也许将会决定很多人接下来的选择！

　　现在，这对问天宗，是一个很好的机会。但同样的，对在场的一些散修人员，何常不也是一次很好的机会呢？

　　彼此都有机会，就看如何来把握了！

　　云逸飞感觉到了不妙……卢少伟的出现，也许会引动一连串的反应。

　　但是，云逸飞现在就不敢动！

　　不仅仅是云逸飞，甚至是陈光耀和农家臣现在也不敢动！因为包括老头在内的七位金丹大圆满的气息，都牵动在三人这边！毫无疑问，这态度已经非常明显了。

　　云逸飞只能看向冯风南和陈丹然，至于昌兰真、古衣云和贺苑那边，云逸飞根本没去奢望！

　　只是，冯风南和陈丹然两人微微摇头的动作，彻底让云逸飞的心沉了下去！

　　同时，也不得不承认，这次算是完全失败了！甚至，也许会引动很严重的后果……


第1108章 庆典之前那些事（十六）

　　云逸飞所代表着的东海朝圣阁，在这个关头，开不了头！

　　就是老头完全把主动权掌握在自己手中最好最直接的体现。

　　同时，老头接下来的选择，将会对周围人传递出一个很明确的信号。

　　到时候，事情会彻底发展到什么程度，纵然是三大圣地联合，都不可能压制的住了。

　　其实，就算现在没有卢少伟站出来，三大圣地联手也根本不可能压制的住老头一行人了。

　　八位金丹大圆满！

　　这是三大圣地联合起来的力量。

　　这是一股非常强大的力量。

　　但八位金丹大圆满，妄图去彻底压制七位金丹大圆满，这是根本不可能的事情。

　　再说了，想让三大圣地在这样的情况下，毫无间隙的彻底联合起来。这貌似也是不可能的事情。

　　“哈哈！”在所有人都各自有着各自思量的时候，面对卢少伟，老头则是哈哈大笑了起来。

　　这笑声，很是有种畅快淋漓的感觉。更有着一种意气风发的味道。

　　“水里游霸卢道友！你可是很长时间没现世了啊！记得我们那一次见面，有百年时光了吧？”老头笑声落下，然后看向了卢少伟，貌似很是感叹的说道。

　　“算一算时间，应该有一百三十多年了！当时，我还只是金丹后期，但那时候郝道友可就已经是大圆满的层次了！”卢少伟微微沉吟，貌似也被触动了什么似的！

　　“哈哈！好！我郝元山就代表着众位接受卢道友进入我问天宗，担任长老一职，进入长老团！”老头没人心焦的人多等待什么。而是直接接受了卢少伟加入问天宗的请求！

　　卢少伟，这是绝对的计划之外的收获！

　　老头欣喜，吕石也是欣喜的很。

　　八位金丹大圆满啊！三大圣地所有的金丹大圆满相加在一起，也就只有八位而已。但现在问天宗却拥有了八位金丹大圆满层次的存在。这是个什么概念？

　　甚至，卢少伟绝对不是终点……无痕、如梦、张三火、琪琪、苏源、淼儿，再加上现在的卢少伟，七位金丹大圆满的存在，相继的加入到了问天宗，这就形成了一个很强烈的榜样的信号。这对那些单体的散修来讲，绝对会形成一个很大的冲击！

　　一个人，自由是自由了。

　　但江湖的险恶，让这种自由之下，也有着太多太多的身不由己和各种各样的顾忌！但现在如果加入到问天宗当中。以现在问天宗的实力，这可是要超越三大圣地的。到时候……身在这样的宗派当中。还有什么可害怕和担心的？

　　一个新的宗派，是注定要团结的。而身为其中的一员，安全性是绝对能得到保障的！

　　“哈哈，我卢少伟也有宗派了！三百七十三年修道。现在终于稳定了下来！”卢少伟哈哈一笑，脸上出现复杂的表情。貌似是想到了独自一人，在江湖上飘荡，达到现在层次的不易！

　　毫无疑问的，卢少伟这番话，对一些人，又是一番刺激！

　　“天啊，八位金丹大圆满了！八位了！至强至圣的力量出现了！三大圣地和问天宗根本不能相比！”

　　“三大圣地，还怎么嚣张？痛快！实在是痛快！”

　　“天啊，问天宗如此，对三大圣地绝对是一个刺激！也许三大圣地现在不会做什么。但是，此事之后，江湖上绝对有着一个大的洗牌！三大圣地绝对不允许有一个势力彻底凌驾于他们之上！看来，一些老古董，一些不问世事的金丹大圆满层次的存在，都要一一的出现了！江湖，将会随着问天宗的出现，而彻底走向飘摇的阶段！”

　　“抉择！抉择！现在必须要做出选择！”

　　周围的人，特别是庞大的散修人群，各种各样的心思都涌现了出来。无数的人都在权衡着自己的未来。这是一个选择的机会！也许，错过了这次机会，将会遗憾终生！

　　无痕、苏源等人对卢少伟表示欢迎，众人聚集在一起，相互交谈起来……能够在这个时候加入问天宗，让众人都有着一种无言语的相视一笑的默契！

　　吕石微微看着周围的人群，脸上带着淡淡的笑容。

　　江湖上未来会如何变化，吕石不能完全猜测的到。

　　但吕石却相信，也坚信，江湖上的势力，将会彻底的两极分化。并且，甚至可以就此演变，成为一个又一个无比庞大的团体而存在。也许，这种江湖纷纷扰扰，各种团体成千上百的现象，将会彻底的消失不见！

　　如果真的如此变化，吕石还暂时不知道到底是好还是坏。但是，从现在的形式来看，对问天宗是有着巨大好处的。这一点，无容置疑！而只要能确定这一点，管他以后会怎么怎么样，把握住现在，就完全可以了！不用去考虑什么未来。

　　“各位同道，趁着我问天宗将要成立的机会，今天，我郝元山就在此对所有人发出邀请！欢迎大家加入到问天宗中来。只要无异心，忠心问天宗，我们大家就都是同门！相互扶持，追求无上大道！”老头此时高声的说道。此时不再加上一把火的话，那何等何时？

　　“郝道友说的对！算我紫宫一个！”一个看上去五十来岁样子，身穿紫袍的老者排众而出，然后，对老头拱拱手！

　　“哎呀，这是紫宫尊者！号称紫宫！没人知道此人叫什么！此人实力极强，是金丹大圆满的层次。已经成名超过两百年了！是真正的前辈高手！此人也要加入问天宗！”

　　“天啊！就此已经要有九位金丹大圆满的存在了！问天宗注定要无法无天了！”

　　“不行，一定要加入问天宗，如此强大的实力，守护力量将会有多强大？不容错过！”

　　……

　　“紫宫道友！”老头看向了紫宫，脸上带着欣喜的笑容。真正算起来，老头还没彻底崛起的时候，紫宫已经声名鹊起了！是真正的老牌的金丹大圆满的存在。只是，相对的紫宫的大限也不快哦临近了！不过，这有什么呢？能够把南非那边的山谷弄到手。到时候，元婴的面纱，极有可能揭开，到时候……

　　“郝道友可有什么疑惑？”紫宫微微笑了笑说道。

　　“没有！欢迎紫宫尊者！”老头微微摇头，然后笑容满面的说道。

　　“哈哈！郝道友真是爽快！那以后我就是问天宗的成员，问天宗将会是我紫宫所守护的对象！”紫宫哈哈一笑，然后有意无意的看了看云逸飞所站立的位置。加入问天宗，让紫宫以前不敢做的动作，现在可以毫无顾忌的做出来了！

　　单体不能对抗三大圣地中的任何一家。但现在……应该是三大圣地任何一家，都不敢得罪他紫宫了！

　　如此转变，让紫宫心中充满了痛快之意！

　　“郝道友，我有个请求！”紫宫微微一笑的说道。

　　“紫宫长老请说！呵呵，紫宫道友既然加入我问天宗，那么，就是我问天宗长老团中的一员！对问天宗有着决策的权力。谈不上什么请求不请求之说！”老头微微笑了笑说道。

　　“我有一些弟子，不知道能不能一同加入到问天宗？”紫宫说道。

　　“这是当然！这是理所当然的！”老头含笑的说道。

　　“那好，我没问题了！”紫宫微微笑了笑，再次拱拱手，然后走到了无痕、卢少伟一群人的位置，融入了进去，大家谈笑风生……

　　老头再次看向了人群！

　　在此处的散修金丹大圆满的层次，还有七人！

　　能参加此次庆典的金丹大圆满的存在。如果不是心怀有鬼的，就是和老头有所交情或者本来就有着什么想法的。

　　现在加上紫宫，问天宗金丹大圆满层次的存在，已经有了九位！

　　老头当然希望这个数字能上双！这样，才能够真正的成为超越一切的存在。在江湖上拥有至高无上的地位！

　　周围的人群，一片的沉寂……

　　一些准备要加入问天宗之人，现在也没有轻举妄动，并不说他们改变了主意。而是现在这个时候，应该是属于金丹大圆满层次的时间！还轮不到他们！

　　不过，七位散修的金丹大圆满层次的存在。却是有意无意的被凸显了起来！

　　“郝道友！加入问天宗，可有限制？”突然，一个声音响了起来。

　　“呵呵，原来是严道友！加入问天宗，是有着限制的！”老头微微一笑，看着说话的人，此人叫严轩，是最近几十年来，新晋诞生的一位金丹大圆满的存在。传闻此人以前都在国外活动。晋级到金丹大圆满之后，这才回来。并且做了几件大事，风头很是强劲！

　　“愿闻其详！”严轩沉声的说道。

　　“首先不像以前身为散修时候那般自由！但是，其实也没人限制你的自由！其次，加入了问天宗，你必须要时时刻刻维护问天宗的利益。遵守问天宗的规矩！这，就是我问天宗被门人们的限制！”老头含笑的说道。

　　“这是当然，加入问天宗，问天宗就是我严轩的宗派，是我严轩守护的所在。”严轩微微沉吟一阵，然后，坚定的说道：“我严轩加入问天宗，不知道郝道友是不是欢迎？”

　　“哈哈！欢迎你，严长老！”老头则是哈哈一笑，直接用改变的称呼表明了自己的态度……


第1109章 庆典之前那些事（十七）

　　严轩！

　　金丹大圆满层次的存在！

　　也加入到了问天宗当中。

　　问天宗第十位金丹大圆满的巅峰战力！

　　周围的人，现在仿佛已经彻底麻木了。面对这完全超出他们所思所想的一切，他们除了震惊之外，暂时还真没有其它的纷乱思绪。

　　“不得了！实在太不得了！问天宗注定要强势崛起，无可抵挡！”

　　“三大圣地现在都保持沉默，很显然，他们也知道现在的处境到底是何模样了！”

　　“看看云逸飞、陈光耀和农家臣的脸色，哈哈，还真是精彩。也许，他们以前根本就没吃瘪过！但现在……嘿嘿，问天宗给他们破处了！爽！真是太爽了！我感觉浑身通透，万念通达啊！让你东海朝圣阁嚣张！报应！报应啊！”

　　“嘿嘿，不老谷的冯风南和陈丹然现在心情绝对复杂。本来不老谷金丹大圆满层次的存在，就少于董浩朝圣阁和天山圣女宗，现在又冒出一个如此强大的问天宗。真想知道现在这两人心里在想着什么啊！一定非常非常的有趣！”

　　“天山圣女宗的昌兰真、古衣云和贺苑，本来对问天宗是充满好意的。但现在也凝重了起来。很显然，在关乎到切身利益的时候。神马交情，这都是属于浮云的存在啊！不值一提！不值一提！”“三大圣地，这下算是彻底的威名扫地了！传递出去，还不知道会在江湖中产生怎么样的影响！”

　　“问天宗真是厉害！飘渺神君真是厉害！把握局势之强，实在无以伦比。如果不是三大圣地出现，也许，问天宗绝对不会变化成如此样子！”

　　“三大圣地的嚣张和强横，刺激了众多的散修高手啊！触动了他们以前被三大圣地压迫的经历！这是三大圣地硬生生把这些高手推到了问天宗这边去！哎，都不知道说什么了！”

　　“第十位诞生了！但在场的散修金丹大圆满层次的存在，还有六位啊！不知道这六位是不是能像水里游霸卢少伟、紫宫和严轩一样加入问天宗？”

　　无数的人，特别是无数的散修人员，在此时此刻，彻底的高潮了！一个无数散修组合一起，形成的一股力量，好似引动了他们心中无限的共鸣！还有一种说不清道不明的同仇敌忾之心。

　　吕石眼神闪烁……对现在的这一切，都保持着一种惊喜和期待的心理。现在已经完全超出了吕石的预想。这也可以算是一次意外。

　　但现在来看，这样的意外，貌似越多越好啊！

　　还有六位散修的金丹大圆满层次的存在。不知道这六人会做出怎么样的选择呢？

　　与此同时，老头也把目光看向了剩下来的六人！

　　马上有五人，好似商量好了似的，一抱拳的对老头说道：“郝道友之意，我们领会到了！可惜我们志不在此！有着一些苦衷。还希望郝道友不要介意！”

　　现在问天宗实力激增，如日中天。五人也是万分客气。

　　“诸位道友多虑了。人各有志，郝某绝对没有强求任何人的意思。但郝某还是要告诉各位。我问天宗的大门，始终向诸位敞开！”老头微微一笑，马上说道。

　　不能带有任何强迫之意，要不然，和三大圣地有什么区别？纵然以后可以怎么怎么样，但现在，这强迫霸道之意，却不适宜彰显出来。

　　“多谢郝道友理解！我等能亲眼见证此种盛事，实在是我等之福！恭喜问天宗崛起凌驾于江湖！”五人抱拳的说道。

　　同时，五人也是暗暗交流，好似对以前就存在的一种想法，有了一个共识……

　　“哈哈！你等有着想法，算是正常！但我箫坏，却是对问天宗很有兴趣。就是不知道郝道友敢不敢收我呢？”剩下一位金丹大圆满，名谓箫坏……

　　老头脸色严肃，无比认真的看向了箫坏之处。

　　“箫道友！人人都说你是邪门歪道！诸不知，我们所追求的存在。原本就不是只有一条路！而且，我听闻过箫道友的一些事迹，没事的时候，也分析过。郝某以为，天下之人，对箫道友有所误解！更是被很多别有用心之人刻意抹黑了！我倒是很欣赏箫道友的行事风格！我行我素，毫无顾忌，快意恩仇，逍遥自在！这才是真正的江湖之人！”

　　“不过，就是不知道箫道友做好了准备了吗？加入问天宗，我行我素要收敛，毫无顾忌也打折扣，快意恩仇要有所区别，倒是逍遥自在，郝某可以保证依然如故！”

　　老头很是认真的说道。

　　吕石也看向了箫坏！

　　吕石以前也听老头，特别是这箫坏前来之后，听说过此人之事。

　　按照江湖上的一些分类。这个箫坏应该是要被分类到魔道这一类别当中的。但就像老头所说，其实，箫坏不过只是真性情，真汉子而已。

　　只是被人扭曲和误解了而已。

　　按照常理来讲，如此一个人，应该不会加入问天宗。但这箫坏，很显然和一般常理性的想法完全不同！

　　不过，吕石喜欢！吕石就喜欢这种我行我素，坚持自我的感觉！

　　人活着，不能坚持自我，活的自己都不认识自己，这不是太失败了吗？

　　“哈哈，没想到郝道友还对箫某有着如此了解！真是引动了我心中共鸣啊！不过，我箫坏不在乎别人任何看法，只要郝道友能点头同意，就说明我箫坏刚才一番话没有白说！这就足够了！”

　　“至于我的性格！呵呵，说起来没人会相信，其实，我是一个非常守规矩并且也看不得别人不守规矩之人！”

　　箫坏哈哈大笑，沉声说道。

　　“我郝元山相信，箫长老，问天宗欢迎你！”老头哈哈一笑，貌似真的在精神上和箫坏形成了一定程度的共鸣！

　　“哈哈，我箫坏来也！诸位长老好！”箫坏哈哈一笑，纵身一身，抱拳的和无痕等人寒暄了起来。

　　至此！

　　问天宗十一位金丹大圆满层次的存在，全部到位！这个层次的存在，也暂时的告一段落！

　　“我郝元山还是那句话！任何人，只要不心怀二心，心系问天宗，都可以加入我们，让我们来共同守护我们自己的东西。金丹大圆满的存在，来者就是长老，自动加入长老团，参与问天宗的大小决策！金丹后期为我问天宗三星护法、金丹中期为我问天宗二星护法、金丹初期为我问天宗一星护法！护法属高位！拥有权力，享有利益！当然，也要分受责任！”

　　“天级九阶顶峰层次为我问天宗核心弟子！全力培养！”

　　“天级九阶顶峰之外的存在，属于我问天宗种子弟子，重点培养！”

　　“天级层次就是我问天宗内门弟子。”

　　“天级层次之外，就是我问天宗外门弟子！”

　　“但不管什么层次，只要身上有着我问天宗的痕迹，就是我问天宗守护所在！”

　　“火龙！”

　　老头叙说了一番，然后高声喊着大师兄火龙！

　　“弟子在！”火龙踏步而出。

　　“带人去另一侧！为人登记！只要有人愿意加入，都登记下来。事后，我们在一一商定！”老头严肃的看着火龙说道。

　　“是！”大师兄火龙恭声说道，然后带着梦萧然、夜星、黄耀杨还有月寂等人到另外一边去接受人员登记了！

　　那边刚刚摆好“摊子”，就有位金丹后期的存在，迫不及待的加入了问天宗。

　　顿时，这好似引动了风暴一般。无数的人，特别是那些强大的存在。都有点争先恐后的意思。倒是那些实力弱小的存在。还有着诸多的顾虑！

　　毕竟，他们本身就弱小，加入问天宗和不加入问天宗，好似都改变不了他们底层人员的命运！

　　人，各有所想，不能强求！现在一切都是自愿，别人如何想，如何做，那都是别人的事情。强求不得！

　　吕石脸上露出了微笑。特别开心的微笑……

　　就在这么一会儿的功夫，就有四位金丹后期的存在，六位金丹中期的存在加入了问天宗。而现在，人员依然很多……

　　吕石相信，等统计下来，金丹期各个层次的存在，都能达到两位数！

　　问天宗，将会真正的崛起！不仅仅在巅峰战力上，在其它的层次上，也依然会如此！

　　老头、无痕十一人，也是含笑的看着那边“火爆”的场面！

　　每个人心中都有着不同的感受。但有着一种感受，是完全相同的。那就是，江湖形势，要发生一种彻底的改变了！

　　当出现了凌驾于三大圣地之上的力量！那么，江湖上因为三大圣地而存在着的一些规则，这无疑是要做出一些改变的。

　　因为，这些规则的意志人改变了。规则，就不得不改变。规则，说白了，就是为意志人所服务的！

　　就像云逸飞所说，没有东海朝圣阁的承认和确定。问天宗就不能成立一般！这就是规则！

　　那么，问天宗能承认和认同这个规则吗？这很显然是不可能的！

　　所以呢，一些宗派人士，和一部分没打算加入问天宗的散修，现在没去关注火龙那边火爆的场景，而是想看看，现在这个样子的问天宗，要如何处理和东海朝圣阁的关系。东海朝圣阁，还能不能保持着嚣张强横的姿态？嘿嘿，不得不期待啊……


第1110章 庆典之前那些事（十八）

　　老头背负双手！

　　不管多少金丹大圆满层次的存在加入进来。老头都是其中的第一领导人。这是毫无置疑的。

　　也没有人挑战老头的地位。

　　毕竟，问天宗的出现就是基于老头的存在才诞生的！

　　此时，老头的目光看向了云逸飞等人。

　　同时，无痕等十位金丹大圆满层次的存在，也同时看向了三大圣地一群人。

　　十一位金丹大圆满！

　　一起注视……

　　像呼延天这样的金丹后期高手都下意识的低头，不敢对视。

　　所以，现在出现了一种奇观。

　　三大圣地，除了八位金丹大圆满层次的存在之外，其它人都低下了头。远远看上去，就好像三大圣地向问天宗低头了一般。

　　“昌道友！”老头微微笑着看向了昌兰真、古衣云和贺苑三人。

　　“恭喜郝道友，恭喜问天宗。郝道友的手段，兰真佩服至极！从此之后，江湖中，第一势力，非问天宗莫属！”昌兰真现在心中真的是五味陈杂。但现在的形势比人强。这态度，必须要表达清楚。虽然昌兰真不相信老头众人会对三大圣地动手。但怎么说呢？纵然态度强硬，有用吗？反而是要和问天宗闹僵！这实在是得不偿失。

　　昌兰真现在所思所想的就是把闭关不知道多少时间，是不是还存在的各种先代高手都召唤出来。要不然的话，天山圣女宗圣地的名号，恐怕真的要保不住了。

　　另外，一些交往慎密，关系很好的散修高手，也要去尽力的招揽。绝对不能让问天宗彻底的一家独大！

　　江湖，因为问天宗如此的强势，将会发生翻天覆地一般的变化。没办法，为了生存，为了消除哪怕是潜在的威胁，也必须要不断的壮大自身。

　　“呵呵，昌道友说笑了。江湖是所有江湖人的江湖。我们问天宗只是其中一员而已。至于什么第一，这都是浮云而已，我们只是希望所有问天宗的人，都有所依靠，能不被任何人左右，不被任何人压迫而已！”老头笑呵呵的说道。就像是在跟老朋友聊天。对天山圣女宗，问天宗并没有交恶。老头也没因为问天宗实力大涨，而嚣张起来……什么才是久存之道？过分的嚣张，绝对不是久存之道！

　　“郝道友此言差矣，问天宗实力大涨，当为江湖龙头。江湖是所有江湖人的江湖是不假。但是，郝道友和问天宗有责任，也有义务去维护整个江湖的平稳啊！来人，送上贺礼，恭贺问天宗成立！”昌兰真很是认真的说道，然后，一摆手的就有人把早就准备好的贺礼拿了出来。

　　吕石分明看到了在这中间，有着不少的丹药和武器，还有其它的一些对修炼有所帮助的东西。

　　“看来，这天山圣女宗，也是做好了两手准备了呢！不老谷甚至是东海朝圣阁也是如此！这些人，果然在行事的时候，都已经做好了完全的计划！”吕石喃喃的在心中嘀咕着。

　　“哈哈！多谢昌道友了，那我问天宗就却之不恭了！”老头没有客气，哈哈大笑的一挥手，自然有人上前就跟天山圣女宗的人接触收下这些礼物！

　　然后，大家相互寒暄了起来。猛然看上去，什么间隙，都是浮云，怎么看现在大家都像是好朋友的嘛！

　　吕石学到了一些东西……脸皮厚，认清楚形势，能屈能伸……这才方能领导一个团体不断的走向强大啊！

　　“呵呵，郝道友，真没想到，咱们一别不过数月的时间，道友却是有着如此收获，打下了如此的基业。实在是让我夫妇两人有点感叹万千啊！至于先前的坚持，只是原则所在，还希望郝道友和诸位同道不要放在心上。同时，就像昌道友所说，还希望问天宗能够真正参与到江湖大事的决策上来。这样，咱们的江湖，才能更平稳，才能够对外部力量实现真正的震慑！”冯风南呵呵一笑，然后轻描淡写的为先前的“坚持”道歉了！

　　别管冯风南找了什么理由。只要道歉了，和态度，已经放的很低了。

　　同样的，冯风南和陈丹然也在思量着怎么样才能更进一步的提升不老谷的巅峰力量！任由问天宗如此强大下去，不老谷，位置何在？

　　“冯道友说笑了！以前种种，都是过往云烟，现在和未来，这才是最主要的。冯道友认为呢？”老头轻轻摆摆手，然后轻笑的说道。

　　“对！以前种种都是过往云烟！最重要的还是现在和未来。希望明天问天宗开派庆典能够顺利完成。来人啊，送上贺礼，恭贺问天宗成立！”冯风南微微一笑……

　　双手的人员，交接各种贺礼。老头等人同样跟冯风南和陈丹然等人像是好友一般的交谈了起来！

　　周围关注这边情况的各种人，对天山圣女宗和不老谷的态度，甚至是问天宗的态度，都没出现什么意外。

　　不管这一方，彼此现在都不会刻意的去得罪这样的存在。

　　问天宗是因为现在强大的实力。

　　而天山圣女宗、不老谷则是因为圣地的底蕴，还有隐藏起来的力量。纵然比不上问天宗顶端的战力。但也足以让人不会轻举妄动了。

　　大家其实最关心的还是问天宗和东海朝圣阁之间！

　　刚才，所有人可都是看到了。东海朝圣阁是想对那个时候的郝元山动手的！并且，明白的说了，问天宗的成立，东海朝圣阁是不同意的。

　　而现在，问天宗的实力，发生了翻天覆地的变化。东海朝圣阁还会这么坚持吗？另外，如果不坚持的话，东海朝圣阁会像不老谷的冯风南那边，把态度放低，甚至是道歉吗？

　　道歉！

　　大家一想到东海朝圣阁要道歉……很多很多人就都忍不住的达到了高潮了！

　　什么时候，能够看到东海朝圣阁如此过？能看到这一幕……绝对是前年难遇的机会啊！

　　老头一行人终于看向了东海朝圣阁！

　　众人马上无比期待了起来！

　　其实吧，现在云逸飞、陈光耀和农家臣，已经一肚子的火了！

　　老头一行人，好似没看到东海朝圣阁众人似的和天山圣女宗、不老谷交谈，让云逸飞感受到了赤裸裸的蔑视！

　　但云逸飞偏偏又不能发火。因为一旦发火，得罪的就不仅仅是问天宗，还有可能是天山圣女宗和不老谷！

　　这会让天山圣女宗和不老谷认定这是东海朝圣阁对他们的蔑视！

　　所以，他们刚才必须要很憋屈的忍着！并且还不能就此不打招呼的就此离开！

　　这么多江湖中人都看着呢。东海朝圣阁必须要注重自己的风度。要不然，如何服众？

　　以前是实力第一，强大使然。现在第一位置已经换人了。东海朝圣阁就必须要分外的重视自身的风度问题了。

　　“呵呵，云道友、陈道友、农道友！董浩朝圣阁能如此阵容前来祝贺我问天宗成立，真是让我等很是欣喜。以后，还希望大家以后一起为江湖事务精诚合作啊！”老头开口所说的话，让周围的人，大吃一惊，并且，顿时有种极度的失望！

　　一场好戏，也许就要就此消散了！

　　话说，问天宗如此实力，不应该对东海朝圣阁如此“客气”啊！

　　马上，就有人想到了一点。顿时佩服起老头的风度来！

　　看看，看看人家的风度。东海朝圣阁先前那般对待问天宗，现在问天宗实力强大了。却好像刚才的一切根本就没发生过似的。这是怎么样的风度？这是怎么样的胸怀？

　　看到老头如此，有一些还摇摆不定的散修，马上就有了决断。跟着如此领导人，应该是一个非常不错的选择的吧？

　　云逸飞对老头一席话，也显得非常的惊讶！

　　这跟云逸飞所想，可是相差太多了！

　　但云逸飞不是傻子！

　　老头都如此了！就相当于给了云逸飞台阶下，并且，也算是给足了东海朝圣阁面子。如果东海朝圣阁还有过火的地方出现，那么，问天宗再发难的话，估计整个江湖中的人，都会清楚这到底是谁不占理！

　　好吧，虽然这个世界拳头大才是道理。但是，当两个实力有差别，但都无比强大的所在相互争斗的时候。这占理不占理就好像很重要了！

　　“郝道友！云某惭愧啊！郝道友没以前所见所闻不同。对新成立的宗派……哎，不说这些了。总之一句话，我云某对郝道友道歉了！还希望郝道友和诸位通道，不要把先前的事情放在心上！”云逸飞抱拳的说道。

　　老头的风度是表现出来了，台阶也摆在云逸飞的面前了。云逸飞也必须要选择风度，甚至在某种程度上道歉！重新让东海朝圣阁的威名竖立起来。

　　吕石微微笑了起来……

　　老头所思所想，吕石应该是明白的。现在，绝对不是跟东海朝圣阁冲突的时候。现在的问天宗，看似强大，但其实就是一盘散沙而已！而想要真正的强大起来。必须要一段时间的捏合，这才能够办的到。

　　而东海朝圣阁很显然，还没彻底的掌握吕石的一些东西。他们也不想彻底的撕破脸皮！

　　但不管怎么说，和东海朝圣阁之间，一场大战是避免不了的！

　　不管是吕石还是老头，都忘记不了刚开始时候，云逸飞是怎么咄咄逼人的！


第1111章 庆典之前那些事（十九）

　　一场硝烟，在老头跟云逸飞谈笑之间，好像消散在无形当中。

　　这让周围的人无比的遗憾和失望！

　　看不到好戏，不能持续的高潮。对一些人来讲，就好像被坚持能力不及，给吊在了半空当中一般，无比的难受！

　　但真正的一些明白人，却看的出来。这只是暂时的一种相互妥协而已。远远不到和平的程度。总会有那么一天，问天宗和东海朝圣阁之间，会有着很大冲突的。

　　只是，现在谁能赢，谁会输，还真是很不好说的一件事情。

　　问天宗的实力在不断的增强当中。

　　但是，相同的，东海朝圣阁的潜力，和隐藏的力量，到底有多强大，现在没人能说的出来。另外，东海朝圣阁的影响力和号召力也是非常非常强大的。问天宗如此，东海朝圣阁也可以如此来增强的实力。

　　可以预见的是，江湖上两极分化将会进一步的加剧，并且，会形成各种巨大的势力！整个江湖的形势，也许就会因为问天宗的成立，而彻底的发生改变。

　　这么一折腾，其实大半个黑夜的时间基本上就算是过去了！

　　老头索性的安排了晚宴，直接宴请新加入的问天宗之人！

　　金丹大圆满层次的卢少伟、紫宫、严轩和箫坏，这都算是意外的收获。另外还有金丹后期的修真者十八人，金丹中期的修真者十七人，金丹初期的修真者十四人！天级九阶顶峰层次的古武者十六人，并且，非常罕见的，还有天级九阶顶峰层次的异能者三人！

　　其它的人员也有着不少。各个层次都有十来人之多！倒是天级之下的人员，很少很少，仅仅只有三人！

　　吕石坐在宴会桌的一角，看着现在问天宗的这些力量，嘴角浮现出丝丝的微笑。

　　虽然这些人现在还不能保证他们百分之百的忠心！虽然这些人，想彻底的凝聚在一起，还需要花费很长的时间，耗费很大的精力。

　　但是，这都没有这些人已经存在于问天宗之内来的重要！这是核心和基础！只有这些人是属于问天宗的，这才能去谈什么凝聚力，谈忠心！

　　同时，从大师兄火龙那边，吕石也多少知晓了一些这些人为什么加入问天宗的一些特殊情况。

　　第一当然是老头巧妙的利用了形势，形成了强大的吸引力。

　　第二，则是这些人，除了金丹大圆满的存在不是迫于生存压力之外，其它的人，基本上都是迫于生存的压力，这才加入的问天宗！

　　而这些人的仇人，也是五花八门，包容万象。甚至还有着一些人是得罪了国外的一些势力！

　　可以讲，这些人，是一个大麻烦！

　　但是，但这些麻烦都集中在一起，形成一股强大力量的时候。反而大家都安全了！

　　这个世界，就是如此的奇妙……

　　问天宗这一夜之间的发展，完成了别的宗派上千年都不能积累下来的强大力量！

　　纵然还有着一些不完美，但吕石也很是满意了。

　　而对明白的庆典，吕石同样也是无比的期待。

　　现在，已经没有任何人能够阻止问天宗了。只是，唯一让吕石还存在疑惑的是，问天宗的出现，到底会让整个江湖上的形势。发生怎么样的变化！

　　不过，这个问题嘛，很显然不是这个时候应该思考的。

　　吕石一一的和众多加入进来的各种层次的人员交谈。

　　像卢少伟、紫宫、严轩、箫坏，还有金丹后期当中的像吴怡山、褚洪世、尤天、史辉等人，当然，各个层次的每个人，都是吕石交谈的对象。

　　而众人则是万分惊讶的发现。貌似吕石才是问天宗的核心。不管是郝长老还是无痕长老、如梦长老等人，都对吕石笑眯眯的，完全不像是一个只是对待核心弟子的待遇。

　　而像卢少伟、紫宫、严轩、箫坏等人，想查看一下吕石实力到底如何的时候。遇到了阻碍，这才发现了吕石的不同之处。

　　吕石吧，其实现在挺无奈的。

　　现在这样跟每个人都交谈的方式，并不是吕石的本意和初衷。而是老头强烈要求的。

　　吕石明白老头的意思。

　　在如此之多的人员，加入到问天宗当中之后，是必须要让每个新加入进来的人，都知晓吕石在问天宗中的地位到底如何的。

　　规矩是规矩，但这跟吕石的地位和要受到的态度，这是没有根本性的必然联系的。

　　老头这很显然，是想着以后种种！

　　吕石认为这也很有必要，所以这才很配合。

　　毕竟，吕石也不想问天宗为别人做嫁衣！最起码，现在新加入的这些人，还不能让吕石彻底完全的信任。

　　那么，大权嘛，还是掌握在自己手中会比较好一些。

　　不过，随着交谈……吕石倒是慢慢让心中的顾虑减少了很多。

　　因为，这些人，是真正的江湖人士。他们的豪爽，他们的直率都让吕石很是欣喜和满意。很快就打成了一片！

　　这些新人，也明白，想要彻底的融入问天宗当中，是必须要做出一些让步和牺牲的。不能完全按照自己原本的性子来。

　　两方面配合，这就是一个皆大欢喜的局面了。

　　宴会结束的时候，已经接近天亮了！

　　大家都没有睡觉，而是商谈着一些庆典上的细节等等。

　　吕石则是和几个师兄师姐们聚集在一起，谈笑的说话。

　　而相信，在这即将过去的夜晚当中。真正能够入睡之人，应该是很少！很少的！

　　也如同吕石所料。

　　三大圣地，东海朝圣阁、天山圣女宗、不老谷的人员，现在根本没有办法入睡！

　　虽然问天宗提供的住宿条件非常非常的好！甚至可以说很奢华了。但三方的人员也根本没有要去享受这一切的任何想法。

　　云逸飞、陈光耀和农家臣在商谈着这一系列的变化，商谈着必须要把圣地中闭关的老家伙们，都召唤出来。同时，对江湖上的散修进行召唤。散修的力量，这个一直不被特别重视的力量。让他们大大的吃瘪。也同时让他们认清楚了这股力量的重要性。

　　而像昌兰真、古衣云和贺苑，也是进行这方面的思考和安排。

　　冯风南和陈丹然也是如此。

　　总之，三大圣地，都不会允许问天宗的力量真正的压过他们如此之多！这是绝对不允许的。也是三大圣地所不能承受的！

　　而当三大圣地彰显出隐藏的力量，当三大圣地发生聚合的召唤。他们的力量，会强大到什么程度？这个……还真的很是不好说。

　　毕竟，在底蕴上，没有任何一个宗派，能够跟三大圣地相比！

　　他们长期积累下来的高手和资源，太多太多了！

　　而除了三大圣地之外，其它的一些人，也是在不管的聚合着。

　　像没有加入问天宗的那五位散修金丹大圆满。现在五人就聚集在一起。貌似在商谈着什么……

　　而像龙虎山、八大世家这样的存在，貌似正在千方百计的靠近东海朝圣阁。寻找东海朝圣阁的庇护！

　　龙虎山，不得不如此。虎贲被杀，郝元山更是放出话来让龙虎山彻底消失。再加上问天宗现在的实力。疯狂增长如此之大。龙虎山是万万不能抵挡的。

　　那么，依靠一个强大的势力，就成为了龙虎山的选择。

　　之所以选择东海朝圣阁，就是因为大家都感觉到了东海朝圣阁和问天宗之间，是绝对会爆发一次冲突的。加入东海朝圣阁，龙虎山才有机会和问天宗一战！

　　至于八大世家……嗯，原本还雄心勃勃呢。方伟山不是彰显出了很强烈的自信的嘛！但今天晚上所发生的一切。

　　让方伟山简直就是吓破了胆！

　　问天宗，现在随便出来一个一星护法，也能把八大世家这些人全部捏死！面对如此危机，方伟山必须要寻找依靠！

　　和龙虎山一样，方伟山等人对吕石的仇恨，也让他们选择了东海朝圣阁。

　　另外，剩下的十七家超级门派，好似也存在一些团体在交谈。另外，五大世家，貌似也聚合在一起交谈着什么。

　　总之一句话，因为问天宗的强大，让所有的人，都感受到了强大的压力。在这种压力之下，他们都不得不做出一些改变。

　　生存的压力之下，不改变，就是烟消云散的结局！

　　现在还看不出来这种变化到底如何。

　　但是，可以预见的是，各种势力的联合，貌似已经不可避免了。

　　“二师姐！”吕石看着二师姐梦萧然，微微笑着。

　　“没想到，没想到会有着这样的变化！”二师姐梦萧然脸色红晕，很是激动的说道。

　　“十一位金丹大圆满。能满足你报仇的需求了吗？”吕石微微笑着说道。

　　“能！完全能！彻底能了！小师弟，这是真的吗？这真是真的吗？”二师姐梦萧然，貌似还不能彻底的相信这一切。

　　“真的！这一切都是真的。没有任何虚假的成分。二师姐，你的大仇，能够得报了！等庆典结束，江湖排位赛之后，我们就去报仇！我相信，没有任何人会拒绝的！”吕石笑着说道。然后，打消二师姐梦萧然心中的顾虑！

　　“他们……都能真心帮忙吗？”二师姐梦萧然很显然在顾虑这个。

　　“放心吧！他们会的！因为，我们都是问天宗的人！”吕石笑了起来……


第1112章 立派庆典（一）

　　旭日东升，阳光普照大地。

　　新的一天开始了！

　　而无数的人，则是感觉全新的江湖诞生了！

　　问天宗的总部，处处都是张灯结彩的场景。无数的人不断的对问天宗的人道贺着。纵然彼此有着间隙，也好似化为了好朋友一般。

　　这一切，都是因为问天宗强大的实力。

　　没有人敢在问天宗的立派庆典之上捣乱。

　　那虎贲，不已经死透了吗？前车之鉴啊！谁还敢去触这个霉头？除非活的不耐烦了。

　　吕石早晨起来之后，就开始沐浴更衣。

　　在某方面来讲，老头要求的一些庆典上的东西，还是很古朴，很传统的。这寻求的是一种心理上的安慰。别小看这一点，有的时候，这还是非常重要的。

　　同时，邓雪莹、侯蓉众女也要参加问天宗的立派庆典。毕竟她们现在也算是问天宗的一员。

　　还有吕石的众多兄弟。

　　当然，也包括王秋兰和魏凯这两个问天宗辈分最小的弟子。不过，问天宗分长老、护法、核心弟子、种子弟子、内门弟子和外门弟子。在别人面前，现在已经是天级三阶的王秋兰和魏凯，只是两个普通的内门弟子而已。其次才是吕石的弟子身份。

　　借鉴无数的门派管理经验，问天宗从一开始，在管理体系上就少走了很多弯路。

　　庆典大宴，在上午十点钟的时候就已经开始了。

　　每一个门派，每一个散修都有着座位上的安排。

　　美酒、美食一样一样的上来。

　　在这方面，吕石做的很是淋漓尽致。请来的都是厨师当中的“国手”！纵然这些人都是强大的存在，但如果说真的品尝过多少美食，嘿嘿……这可真不好说呢！

　　没有了问天宗能不能成立的这个让人纠结的问题之后。整个宴会倒是显得非常的和谐。无数的江湖人士相互之间攀谈着。相互拉着关系，增进着交情。这样的机会，对这些江湖人士来讲，并不多。大家都很珍惜。

　　老头等金丹大圆满的存在，甚至包括大师兄火龙在内的金丹期的修真者，都没有露面。现在出现的只是一个金丹期之下的问天宗弟子来招呼大家。

　　吕石则是在招待着安全局一行人。

　　“现在……东海应该安定了下来吧？”吕石端起酒杯，对黄启天、瞿老、林老和张老微微举杯，笑呵呵的说道。

　　“在昨晚之前，东海有着无数的动乱……虽然都不是大乱子，也都压了下来。但让人烦心的很。但昨天晚上，前半夜还有乱子，后半夜，却是无比安静！石头，问天宗，真的太强大了！没想到，没想到你们竟然来了这么一手。妙！实在太巧妙了！一举让问天宗拥有了现在这样的力量。以后，怕是没人敢来招惹问天宗了！”黄启天很是感叹的说道。昨天晚上发生的一切，黄启天都知晓的很清楚，也因为此，黄启天这才忍不住心中的惊叹和震惊。

　　吕石微微笑了笑，默认了黄启天的猜测。

　　“哈哈，问天宗越是强大，对安全局的好处也就越大！石头，你说对吧？”瞿老哈哈大笑的说道。但眼睛却是看着吕石。

　　“瞿老……话我不多说，看咱们以后的相处如何？我现在说的多么天花乱坠，都没有丝毫用处！问天宗和安全局是一体的。这一点，不管什么时候，都不会发生任何改变。另外，我也可以保证，问天宗不管是谁掌权。这一点也不会有任何一点改变。这是我吕石对你们的承诺！”吕石很严肃的说道。

　　“石头说的对！说没用，要看事情怎么做！来，咱们喝酒！希望今天之后，问天宗彻底的征服整个江湖！”张老端起酒杯，笑着说道。

　　“张老说笑了……征服整个江湖，问天宗远远做不到。而且，也没有这方面的想法。三大圣地以前都没有如此做。问天宗也不会如此做。况且……整个江湖上隐藏的力量，到底有多强大，我现在算是看到了冰山一角！在明白为什么国外的力量不敢轻易进入咱们国家的原因之时，也看到了问天宗和整个江湖力量对比之下的渺小……不能大意，更不能得意忘形！”吕石严肃的说道。别看吕石年轻，但事情，可不“年轻”！问天宗现在是很强大了。但却不能肆意妄为！当然了，对老头等人安排的今天的“节目”，吕石还是很认同的。

　　不能得意忘形，但有的时候，也必须彰显出自己的实力和霸道之气！

　　“说的对！三大圣地，没有一个是简单的。现在三大圣地的金丹大圆满的存在。都是两三百年之内的。而一位金丹大圆满的存在，寿命可是在八百多年的！谁知道三大圣地到底隐藏着多少的高手？纵然没有问天宗十一位之多。但也有着不少。再加上三大圣地的影响力。怎么能小觑他们？只要小心谨慎一些！”瞿老微微点头的说道。对吕石现在还能保持着清醒的头脑，没有被强大的力量给刺激的忘乎所以，这让瞿老很是感叹。最起码，瞿老认为，自己在吕石这个年龄的时候，心性的修为，不及吕石的十分之一！

　　吕石站了起来。

　　瞿老的话，触动了吕石。

　　三大圣地，绝对不简单！

　　这一点吕石知晓。

　　三大圣地，都有着隐藏起来的力量，这一点吕石也知晓。

　　只是，唯一不清楚的是，三大圣地隐藏起来的力量，到底强大到了什么程度？

　　另外，问天宗的成立，说白了就是散修力量的集中。而三大圣地长时间下来的影响力。一旦也决定对散修进行吸收。他们的力量，又会增强的到什么程度？

　　整个江湖上金丹大圆满的存在，数量到底有多少？到三位数了吗？如果到了，那么，问天宗十一位的数量，真的，不算多！

　　所以，一想到这些，吕石心中就沉重的多。根本没办法去为现在问天宗的实力而得意忘形！

　　“小心谨慎一点也就是了！倒是不用过分的担心。按照我的估计，三大圣地，每一家能有五位金丹大圆满的存在隐藏着，就基本上顶天了！问天宗的十一位金丹大大圆满，这是很难被超越的一个数字！”林老则是淡淡的笑着说道。

　　“林老说的对！别人如何，其实不用太过于在意。自身，才是最重要的！”吕石暗暗的想着，等江湖排位赛结束，自己就马上晋级到金丹期。有着现在手中的诸多资源。吕石做到这一点，很是简单！

　　虽然各门派、各散修们的贺礼。吕石没有权力得到，也不能全部霸占。但现在吕石手中的十五粒金丹后期的丹药。一粒金丹中期的丹药。已经足以吕石晋级到金丹期了！甚至，还能一举达到金丹初期的顶峰！至于金丹中期，这个，有点不可能！关键还是吕石的能量分流的太厉害。

　　不管问天宗的实力如何，金丹大圆满的存在有多少。核心点还是吕石自身的晋级！

　　以吕石的条件和底蕴，一旦达到同样的层次，基本上就是无敌的存在。如果达到金丹大圆满的层次。吕石一个人，就会让问天宗的整体实力上升一个档次！

　　“其实！我担心的还是问天宗的成立所带来的一系列的变化。恐怕以后安全局要受到很大的影响了！”黄启天微微苦笑的说道。

　　大量的散修……除了特别强大的之外，其它的又谁敢挑战安全局的威严？但如果一个一个的散修都聚集在一起的话，安全局……还想去管他们。能管的过来？还有一些门派之间，如果他们也联合在一起。那就更没安全局什么事了！

　　“这是必然的趋势……看看国外的力量。不管他们内部如何，最起码在外部，是完全的一个整体的存在。真的遇到了大事，他们能很简单的聚集在一起。但我们呢？拥有世界上最强大的力量。但却发挥不出这些力量来。如果真的能促进强强联合的出现。也是一件好事！至于安全局的问题……这其实影响并不大！原本，安全局对一些势力，不也是一样的没办法吗？”吕石笑着说道。

　　安全局的无奈，不会有多大改变。甚至不会因为安全局和问天宗的关系而发生大的改变。除非安全局的整体力量完全提升上来！但是，这很显然，需要一个漫长的过程。问天宗的例子，在安全局身上，是不可能实现的。

　　江湖人士，天生的也近乎本能的对政府有着一种抗拒的心理。

　　当然，如果安全局整体加入问天宗，安全局的地位就会有着一个巨大的改变。但不说安全局不可能并入到问天宗。就算并入，安全局的性质也变了。想再去管别人，也不可能了！

　　黄启天四人对望一眼，满眼的无奈……

　　面对如此之多的金丹期的修真强者，黄启天四人天级八阶后期的实力，实在太低了。蚂蚁一般！

　　中午十分，庆典将要开始……

　　黄启天四人已经回到了安全局的阵营中去！

　　吕石也换了衣服，和老头等长老和众多护法一起走了出去，来到了广场之上！

　　站在搭建起来的高台之上，看着下面黑压压一片片的江湖人士，吕石最近浮现出丝丝的邪笑……


第1113章 立派庆典（二）

　　吹鼓奏乐！

　　旌旗招展！

　　在一些附带的庆典安排和方式上，问天宗走的是传统和现代相结合的一种方式。

　　整个问天宗的总部，都响彻着一种欢快的音符。就好似全世界都是欢呼问天宗的诞生一般。

　　今天主持庆典的并不是老头。

　　老头和无痕等十一位金丹大圆满的存在，在高台的最顶端落座，俯视着下方众人。

　　这样的安排，是临时起意的。但效果非常的好。虽然吕石看的到，三大圣地的人，脸色貌似很不好看。但也不能说什么。因为，问天宗给他们安排的位置，很好，凸显出了三大圣地的地位，另外一个，今天是问天宗的立派庆典，人家安排个台子，坐在上面，你还能不允许？不能如此霸道吧？况且，三大圣地，现在对问天宗，也霸道不起来啊！

　　而对三大圣地之外的一些人，威慑力就很足了。最起码老头这些人如此一坐，视线一扫，问天宗的威严和威慑力，就在悄无声息之间增加了很多。

　　大师兄火龙身穿着崭新的道服！和修真时代的修真者的装束完全相同。然后，带领问天宗的所有弟子，共同来祭拜天地！

　　这是一种很传统的形式……这天，这地，值得跪拜！

　　还有一些檄文什么的，总之，一些细节上的东西很多。

　　在三大圣地和诸多江湖人士的见证之下，问天宗一一完成了这些细节上的东西。并且，进入到了另外一种程序！

　　“我，火龙，被委任为问天宗第一任宗主，现在，我宣布，问天宗从今天开始，正式成立。今天，在诸多同道的见证下，我宣布，问天宗长老团正式组建，成员包括……”

　　……

　　吕石看着站在高台之上，面对着三大圣地和诸多江湖人士侃侃而谈的大师兄火龙。微微感叹……

　　大师兄火龙，已经完全适应了现在的位置，并且也彰显出自己的霸气和威严。不过，总的来讲，大师兄火龙现在的实力，还比较弱小。一般情况下，一个宗派的宗主、掌门，都必须要最强者担任。因为只有如此，才能够让权力得到维护，让令行通直！

　　不过，问天宗刚刚建立，老头又不像出任宗主之位。大师兄不得不上位。

　　原本吧，无痕等人的存在，这方面基本没什么问题。

　　但现在伴随着卢少伟、紫宫、严轩和箫坏四位金丹大圆满的存在加入，这就是一个隐患了！

　　所以呢，想让问天宗彻底稳定。那么，大师兄火龙的实力，必须要进一步的得到提升！

　　吕石相信老头也看的到这一点，大师兄火龙应该能够很快就晋级到金丹后期！至于金丹大圆满，这个只能依靠大师兄火龙自身的能力了。

　　而段时间之内，只要金丹大圆满的数量不再继续的急速增加，大师兄火龙在老头、无痕等人的支持下，就不会出现任何动乱。

　　但大师兄火龙只要不是金丹大圆满，这就不完美。这一点，是问天宗现在唯一的无奈！

　　当着全天下的面，大师兄火龙宣布了问天宗的种种层次结构。同时，也是用这种方式，来告诉全天下的人，我问天宗的实力，现在到底处于一个什么层次上！

　　十一位金丹大圆满，十八位金丹后期，十九位金丹中期，十四位金丹初期！

　　单单如此力量，就震撼住了所有的人！

　　问天宗的威信和威慑力，在这样的一个数字之下，急剧的上升！

　　这是一个现实的社会！

　　大家对三大圣地畏惧，是因为他们的实力。

　　那么，现在问天宗的实力，比圣地还要强大，当然也会让他们畏惧！

　　“诸位同道……今天，我问天宗成立，大家也都清楚，我问天宗是由各种有志之士所组建而成的。而今天，趁着如此功夫，我火龙，以问天宗宗主的身份，渴求让问天宗成为一个无纷争的宗派。要实现这一点，我知晓，很难……但俗话说的好，冤家宜解不宜结！有什么恩怨，能化解也好，不能化解也好，我火龙都希望，能够给仇恨一个堂堂正正的解决的机会！所以，趁着挑战这个环节，我希望大家能够多多考虑这一点。当然，有谁对问天宗的成立不服气，不认同，也可以站出来。我问天宗，完全接着！”火龙环视四周，沉声的说道。

　　底下马上议论声迭起……

　　“问天宗这是什么意思？”

　　“很明显，问天宗不满足如此立威。这是要解决仇恨呢！”

　　“问天宗的杀意很明显！”

　　“霸道、强势……果然，一旦实力强大了。这两点都是普遍的一种情况！”

　　……

　　“请问火宗主，你能更进一步的解释一下吗？我们现在身在问天宗当中。纵然有谁和问天宗的成员有矛盾，也不敢出手啊！你们如此多的高手。这不是变相的压迫吗？”有人高呼的说道。

　　顿时，此人的言语，引起了很多人的共鸣。是啊，在这样的场合下，谁能不去考虑问天宗那么多高手的这个事实情况？

　　“我火龙再次承诺，当着江湖所有同道承诺。今天一切事情，我问天宗都不会以势压人！我问天宗需要的是消除仇恨和纠纷。仅此而已，而不是再增添更多的仇恨。当然，不对等的敌对，我们问天宗是不会允许发生的。但彼此都可以找人代替。我只希望，今天之后，有人再无辜的找我问天宗任何人的麻烦。那么，就别怪问天宗不给面子，彻底开战了！”火龙眼神一冷，杀意凌然的说道。

　　现在的目的很简单……就是要让新加入的这些人，和以前的仇恨，一刀两断。接着这个机会！不管以前谁对谁错，都硝烟云散。之后，问天宗就可以完全站在一个更高的点上，来对待任何一个胆敢挑战问天宗威严之人。

　　当然，这种形式，在这样的场合之下，对问天宗这一边是很有利的。这也是老头等人所愿意看到的。不见血……不可能真正的产生威慑力！

　　那虎贲一人，不足以彻底堆积起这种无边的威慑力！

　　这一下，所有人都听清楚了！

　　顿时，议论声更是一波一波的又起！

　　火龙说的好听，但没人能真正放下心中的担忧！

　　“云道友、陈道友、农道友、冯道友、陈仙子、昌仙子、古仙子、贺仙子！火龙请你们高台就坐！以监督之！如果有我问天宗的弟子擅自插手，诸位有出手击杀的权力。我问天宗绝对不出手阻拦！当然，如果有人对我问天宗出战的弟子擅自插手，我们也不会有任何手下留情！诸位以为如何？”火龙以问天宗宗主的身份，不管层次差距如何，最起码和云逸飞这样的存在，是一个层次上的。所以，前辈的称呼，从火龙嘴中消失，而是以道友之称！

　　“好！我愿意做这个见证！能消除一些江湖纷争，还原一个太平江湖，这是我们一直所追求的！”云逸飞哈哈一笑，然后和陈光耀、农家臣一闪身之间，就来到了高台之上，和老头等人点头示意，坐了下来。

　　“有趣有趣！凭借如此机会，消除纷争，实在是很不错的想法。我们夫妇很赞同！愿意做这个见证！”冯风南和陈丹然微微一笑，闪身之间，也来到了高台之上坐了下来。

　　“一切都要按照规矩来，我天山圣女宗，愿意做为此种规矩的守护之人！”昌兰真微微一笑，和古衣云、贺苑一起闪身到了高台之上。

　　三大圣地的金丹大圆满层次的高手，都上了高台。这顿时让下面的议论之声减轻了很多。有着如此多的高手作保。让一些人，已经消除了很多的顾虑。

　　但火龙的话还没说完。

　　看到三大圣地的诸多金丹大圆满层次已经就坐。然后，火龙微微一笑的看向在下面的唯有的五位金丹大圆满层次的存在：孔亦、谢新、水峰、鲁军和时天！

　　这五人，没有加入问天宗……并且有相互联合在一起的一个团体！

　　“为了防备有一些纠纷跟天山圣女宗、不老谷和东海朝圣阁这三大圣地有关。这对我们彼此，都好像保护力量不足，也容易出现意外。所以，火龙请求孔道友、谢道友、水道友、鲁道友和时道友也做一个监督！不知五位道友以为如何？”火龙微微一笑的看向了孔亦五人！

　　“哈哈，既然火宗主有如此之心，我孔亦愿意做这个见证！不过，我有个提议，有可能超出了问天宗的范围，不知道火宗主愿不愿意听？”孔亦哈哈一笑的说道。

　　“孔道友请讲！”火龙微微一笑的说道。

　　“江湖纷争仇恨不断，实在是我等江湖之不幸！既然活宗主有如此提议！那么，我建议，纵然不是跟问天宗之人的恩怨，也可以再次解决！我们大家都做一个见证。消除他们彼此的恩怨。还江湖一个太平！”孔亦笑着说道。

　　“如果他们还是不放弃呢？”火龙微微笑着问道。

　　“那我们作为见证人和维护人，有权击杀！”孔亦脸色一寒，杀气一显，毫不留情的说道。

　　“好！还请孔道友五位道友上台！”火龙没有任何犹豫，很果断的点头答应了下来。

　　吕石则是深深看了看孔亦五人……这五人，貌似一个团体已经形成了……


第1114章 立派庆典（三）

　　孔亦、谢新、水峰、鲁军、时天这五位金丹大圆满的绝世强者，一闪身之下，就来到了高台上坐了下来。

　　真正的要主持这一场仇恨消除战了！

　　孔亦刚才毫无顾忌的血淋淋的杀意，让很多人都无比的意动。

　　有太多的人，有着彼此的仇人了！一些人的仇人不在这里，但有很多的仇人，却就在这人群当中。如果得到一个一对一的机会！这可比在外面要面对对方一群人要好的太多了。

　　而这样想的人，无疑都是处于弱势之人。但这些人……非常的多！

　　江湖！什么叫江湖？人跟人的无穷无尽的恩怨，就组合而成了江湖。这才是江湖……要不然，怎么能说有人的地方就有江湖存在的说法呢？

　　现在问天宗、三大圣地和五大散修高手，都出来做见证。那么，这一切，貌似就根本没什么问题了。谁敢去触怒如此之多的金丹大圆满的存在？这简直是真的不想活了！绝对是找死！

　　“问天宗的庆典，竟然转变成了如此种种！”

　　“天啊，如此多的金丹大圆满的强者出来见证。我……要怎么办？”

　　“好机会……我原本还想着庆典结束之后，马上逃离，免得被仇敌所堵，但现在……单对单，哼，你们算什么东西？”

　　“真的能做到公平公正吗？很让人怀疑啊！”

　　“我看，这根本就是问天宗的一种计谋而已。一方面能‘光明正大’的解决掉一些仇敌，另外一方面还能消除问天宗这些人以前的种种，让以后问天宗对任何人动手，都有着充足的理由！更关键的还是问天宗要立威啊！这样的方式，谁在见识了之后，不心怀敬畏？真是好手段啊！我还是静观其变吧！”

　　……

　　无数的人产生了无数的思绪，各种各样，各有想法。

　　而此时，高台之上的火龙却是对吕石轻轻点了点头。

　　吕石微微笑着点头回应！

　　“那好……我问天宗就给大家做个示范。昭告天下之人，在今天解决掉的恩怨，从此之后，就相当于烟消云散。要不然，必定受到在场所有金丹大圆满层次的联手诛杀！”火龙杀气凛凛的说道。然后，闪身下了高台！

　　“呵呵，江湖恩怨虽然一直都存在，甚至不可能完全消失。但能够让恩怨减少一点，那就减少一点！这也是好事。诸位，我代表诸多通道在此表态。现在所说……人人遵守，有违此言者，定斩不饶！”老头此时缓缓开口，也算是声援了火龙。

　　然后，老头这边话音刚落。一道身影闪电一般的来到了高台之上。这高台非常之大，远处一圈圈的都是各种江湖人士。一览无遗。

　　而等这道人影闪现出身形的，赫然就是吕石！

　　“诸位前辈，诸位同道。本人吕石，问天宗弟子。我就当今天的第一人。我吕石大大小小的恩怨不小。但基本上都已经谈好谈妥！消除了这种纷争。但还有一些人，没有处理好。就趁着今天的机会，一并解决掉。免得江湖恩怨众多，危害众生！”吕石微微一抱拳，然后很是正义凛然的说道。那啥……吕石感觉自己实在太虚假了。什么众生都出现了！不过，这倒是一个解决八大世家的好机会！吕石不容自己错过！方伟山……八大世家，你们敢上来，我就敢诛杀！

　　什么见证，什么恩怨消除……这都是明面上的说法而已。就是给众人提供一个一对一的对战的机会而已！相信在场的众人，也都明白这个道理。

　　“这就是吕石！”

　　“飘渺神君的小弟子。最近名声很盛啊！”

　　“不知道吕石的对象是谁……问天宗开始立威了！这是明目张胆，光明正大的打击对手啊！”

　　“好好戏看了！看看这吕石的手段如何！”

　　……

　　周围的人群，无数人心中都转动着各种心思。

　　而八大世家的人群当中，方伟山的脸色顿时变的无比的难看。周围八大世家的人也基本上没有什么好脸色。

　　八大世家的力量，也算不错了。六位天级九阶顶峰、十五位天级九阶后期，十六位天级九阶中期！但这些力量，和问天宗的实力相比，简直太没有可比性了！

　　原本，方伟山已经暂时把这种仇恨放下了。没办法，实力不济，总不能去送死吧？

　　所以，方伟山要带着大家投靠东海朝圣阁，依靠东海朝圣阁的力量来对抗问天宗，然后再寻找机会诛杀吕石。

　　不杀吕石，方伟山心中实在是难以泄愤……方家都烟消云散了，这全部都是吕石所为，此仇，不共戴天！

　　但投靠也不是说投靠就投靠的。况且，时间本就不多。所以，方伟山他们现在还没得到东海朝圣阁的回话。

　　现在又发生了此种事情，方伟山众人一时间有点慌乱了！

　　“别慌了……怕什么！没看到云前辈也在高台之上坐着的吗？这说明什么？这说明我们现在就迎来了机会，单对单面对吕石的机会！这吕石虽然也是天级九阶顶峰层次的实力。但能和我们相比吗？我们都晋级到天级九阶顶峰层次多长时间了？问天宗……这是在作茧自缚！我们杀了吕石，问天宗也说不出什么来。之后投靠东海朝圣阁，有东海朝圣阁庇护，问天宗又能奈我们如何？东海朝圣阁隐藏的力量，绝对不比问天宗差！”方伟山眼珠子一转，突然明悟一般的说道。

　　“确实是好机会！”

　　“作茧自缚！”

　　“杀！杀了这吕石！报仇！报仇！”

　　“吕石必须死！”

　　……

　　八大世家的人顿时被方伟山说的“恍然大悟”！顿时认定了这是一次好机会！对问天宗的恐惧，马上被无比的仇恨给驱散而开！

　　“那好！我就做第一人！小小年龄的天级九阶顶峰古武者，就算天赋惊人又能如何？能有我积累雄厚？”方伟山眼神当中照射出无穷的仇恨之火……没办法形容方伟山听到八大世家惨状时候的愤怒……现在有了这样的机会，方伟山当仁不让，要亲自出手斩杀吕石。

　　“万一……我说万一这吕石凶猛！我们一个接一个车轮出战！磨死他！没有规定出场人数，绝对是一大漏洞，要牢牢抓住！”

　　“我们天级九阶顶峰层次的人有六人！车轮战，磨死他！”

　　“要对我有信心……一个小孩子而已，看我如何斩杀于他！不过，等看看吕石下面怎么说，看看他是不是还有着其它的仇人！如果有，先让别人上！”方伟山微微点头，然后摆手的说道。

　　“对……为了万无一失，有别人先上那是正好。那龙虎山，虎贲都被飘渺神君杀了。龙虎山也算是吕石的仇人，绝对不会错过的！”

　　八大世家的一位天级九阶顶峰古武者，属于韩家，叫韩风的一位高手沉声的说道。

　　韩风这边话音刚落，果然，下面的人群当中，就激射出一道人影。正是龙虎山之人！

　　此人稳稳的落在高台之上，是一个三十来岁的浓眉大汉。身上气势惊人，已经是天级九阶顶峰层次，无限接近金丹修真者的存在。

　　“龙虎山，正阳！”这大汉名叫正阳，是龙虎山众多天级九阶顶峰层次中绝对高手，是龙虎山为江湖排位赛准备的种子选手。但现在为了宗门大恨，正阳毫不犹豫的站了出来。虎贲被老头所杀，被龙虎山所有人，都认定为奇耻大辱！

　　“龙虎山，可是为虎贲被杀之仇而来？”吕石微微一笑的说道。

　　“可恶！师父名谓，你敢直呼？”正阳大怒，原来，此人还是虎贲的亲传弟子之一！怪不得是正阳出战！

　　“呵呵，你们龙虎山刻意破坏我问天宗庆典，虎贲该死！不过，今天你我交手……是不是代表着这一战之后，恩怨消除？”吕石微微一笑，毫不在意正阳的怒视。

　　“消除？问天宗什么时候灭亡，我龙虎山什么时候消除仇恨！”正阳冷声的说道。

　　“此种想法，可是整个龙虎山之人的想法？那这一场不用进行了。诸位，随我诛杀龙虎山之人，一人不留！”老头猛然站了起来，杀气凌然的说道。

　　无痕、紫宫等人马上随着老头站了起来，每个人身上都杀气腾腾！什么规矩不规矩的，现在人家都说问天宗不亡，仇恨不消了！任谁都有动手的理由。别人还不能指责问天宗什么！

　　下面的人群，无数人马上高潮了……本来，这么一个仇恨消除战，就引起了大家很大的兴趣。但却没想到，一下子就来了如此精彩的部分！顿时心中爽的不行！

　　“郝道友，诸位道友且慢！小小一个天级九阶顶峰古武者，怎么可能代表全部龙虎山之人？实话说，龙虎山现在已经彻底归附到我东海朝圣阁的名下！”云逸飞站了起来，马上说道。

　　“云道友的意思是说，龙虎山与我问天宗的仇恨，东海朝圣阁全部接下了？”老头脸色阴沉的看着云逸飞，威胁的味道，很是明显！

　　“郝道友误会了！东海朝圣阁可以吸收任何人！但要说把对方的仇恨也接收，这是不可能的！此人刚才只是冲动之言而已，算不得数！”云逸飞微微摇头的说道。笑话，这么一承认，现在马上就会爆发大战！云逸飞可不傻……


第1115章 立派庆典（四）

　　云逸飞不得不马上做出解释。

　　如果因为龙虎山的那些人，而使得问天宗现在对东海朝圣阁动手的话……这就太不值得了。而且，现在这里东海朝圣阁的力量，也远远弱于问天宗！

　　不能为敌！

　　最起码现在是不能为敌！

　　“云道友到底是何意？此人所说之话，大家都听到了。此人对我问天宗如此仇恨，我问天宗断然没有放虎归山的道理。必须要把危险扼杀在摇篮当中！”老头一指口出狂言的正阳，杀意漫天的说道。金丹大圆满层次的杀意，这几乎是铺天盖地，让一些弱小的存在，浑身都在瑟瑟发抖！好似感觉到死神就弥漫在自己身边一般。

　　站在吕石对面的正阳，现在更是脸色苍白。为自己刚才的话，后悔不已……

　　说出来，爽快是爽快了，但如果给了问天宗借口，龙虎山就注定要灭亡。那他正阳就是整个龙虎山的罪人！

　　原本做出归附到东海朝圣阁的决定，龙虎山已经是“忍辱负重”了，但如果还是注定要消失……那不是凄惨到极点了？

　　所以，现在正阳只能期待着的看着云逸飞。现在，只有东海朝圣阁出面，这才能够化解现在的危机。要不然，龙虎山危险了！

　　“我理解郝道友的心情！”云逸飞一开口，貌似就站在了老头这一边。没办法，问天宗现在绝对强势，云逸飞也不得不暂时低下高傲的头颅。这让习惯了站在最顶端，俯视一切人的云逸飞，感觉非常的不习惯！甚至是别扭和屈辱！

　　但龙虎山，必须要保住！

　　这是必须的。

　　东海朝圣阁自身隐藏的力量，不足以追赶上问天宗现在的实力。那么，东海朝圣阁就要从外界散修甚至是一些门派中吸收力量。而保住保不住龙虎山，可以决定以后很多人，到底选择不选择东海朝圣阁的问题。

　　这一点，太关键了。

　　“但郝道友……不说龙虎山怎么和问天宗产生冲突的。这些咱们都不说，龙虎山的人对问天宗有着怨恨，也是很正常的。此人现在的出现，也证明了这一点。郝道友心中也应该非常的清楚。我们现在所为，不也就是来消除这种影响的吗？所以，此人的话，完全不用较真。这样，我给龙虎山的人做主。让龙虎山以三人为限，在层次相当的情况下和问天宗之人争斗。生死不论……不管胜负如何，问天宗和龙虎山的恩怨，一笔勾销，如何？”云逸飞眯缝起眼睛，很是认真的说道。

　　老头微微笑了笑，说道：“那好，希望云道友真的能做得了龙虎山的主！”

　　“这个就不劳郝道友费心了！”云逸飞微微一笑，然后看向了龙虎山的团体所在，沉声的说道：“龙虎山的人都听着，如果你们对我提出的建议不认同的话，马上说出来。我东海朝圣阁，从来都不接受不识好歹之人！”

　　云逸飞的态度很明显了……龙虎山必须要做出选择。

　　要么三场大战，和问天宗彻底划清仇恨的界限，要么让东海朝圣阁彻底抽身不管，然后，问天宗就像是一群狼一般的把这群羊，给彻底的吞吃掉！

　　龙虎山怎么选择，已经很明显了。

　　“谨遵阁主之意！”龙虎山的人马上回应云逸飞的话，甚至有点迫不及待的味道……

　　“哎……这龙虎山，算是彻底的完蛋了！”

　　“这一刻，龙虎山哪里有任何一点超级门派的尊严和气度？恐怕以后真的要成为东海朝圣阁的狗了！”

　　“我看未必，在问天宗的压迫和影响之下，东海朝圣阁也许会认真对待龙虎山的这些人也说不准！虽然虎贲死了，但龙虎山的实力还是非常强大的。金丹期的修真者，有十几人呢。这也是一股很强大的力量了！”

　　“龙虎山如此……其它的超级门派何去何从呢？”

　　“问天宗本可以拿着东海朝圣阁吸收自己仇敌的借口，悍然出手的。但问天宗却没有。看来，双方谁都没准备好。未来江湖上，绝对有一场大战，朝不保夕！朝不保夕啊！看来，应该寻找强大的势力进入其中，以保护自己了！”

　　“江湖风暴起！江湖风暴起啊！我等散修之人，如何保持安稳？”

　　……

　　看到龙虎山如此，无数的人，不管是门派之人还是散修之人，都有着太多的感触。谁能想的到，一个超级门派，还有如此的一天？

　　损失一个金丹后期的强大存在，根本伤不到一个超级门派的筋骨。但偏偏龙虎山就好似风雨飘摇，随时都能消失一般。问天宗的压迫力，可见一斑！

　　“郝道友，可以开始了！”云逸飞得到了回应，似乎也很满意龙虎山的选择和果断。这给了江湖人士一个积极的信号……让他们产生了思考，生存的思考！

　　想依附强大的存在，东海朝圣阁，绝对是一个很好的选择。

　　江湖势力，将会有着一个翻天覆地的变化。这是无需置疑的。

　　而云逸飞则是看向了昌兰真，天山圣女宗……全部都是由女子组成的宗派。不知道在这次大变动当中，会有着什么变化呢？女人，强大的女人散修，相对来说，太少了！也许，天山圣女宗会在这场大变动当中彻底沉沦，也不是不可能的事情呢！

　　“一切如常！”老头挥挥手，然后坐了下来。

　　这么一个小插曲之后，所有人的目光，都落在了场中的吕石和正阳的身上。

　　虽然两人都是天级九阶顶峰的层次，而现场有那么多踏入到了修真层次中的强大存在。但是，两人还是吸引了所有人的目光。因为，这是强大的基础和基石。任何强大的存在，都是从这里开始的！

　　正阳身上弥漫着杀气……自己的话，圆满得到了解决。让正阳长舒了一口气。避免成为龙虎山的罪人！但心中的气，并没有消散，而是转化为了杀气，诛杀眼前这个叫吕石之人！

　　正阳清楚，原本，龙虎山就跟这个吕石有过节。现在正好一并斩杀！让问天宗的一帮高手，只能眼睁睁的看着。这有多爽快？想想正阳都要高潮了，激动的不能自己。

　　手中多出了一把锋利的，在阳光之下，烁烁寒光闪耀的长刀。

　　长刀微微颤抖，好似要饮血止渴一般。目标直指吕石。

　　“死吧！”正阳没有任何废话……长刀一震，一声刀吟之声直冲云霄，正阳整个人，如同离弦之箭，冲击而去！

　　周围的天地能量，好似都被这一刀给带动了一般，一起压迫向吕石所在。

　　“米粒之光，也放光华！”吕石脸上带着邪邪的笑容，口中丝毫不掩饰自己的轻蔑之意。手臂微微挥动，能量转化为五行异能，然后，一条五色神龙凭空出现！

　　这一条五色神龙，相比以前，不知道凝实了多少，栩栩如生，散发着强大的气息。

　　吕石现在只差一步，就能晋级到金丹层次。相比正阳，不知道高出了多少。不可同日而语！

　　再说了，这五色神龙，原本就是能够和金丹初期争锋的存在。用此种战力，还真有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　不过，吕石要立威……要让龙虎山甚至是全天下的人都看看。问天宗的顶端力量厉害。基础力量，也依然厉害！

　　五色神龙根本没有多余的东西。一出现，就冲向了正阳。

　　然后，天地能量好定都被定格了一般。那虚幻的大口，一下把正阳本人连同那长刀，瞬间给吞吃了下来！

　　然后，狂暴的五行异能，瞬间把正阳给彻底的绞杀！

　　顿时，正阳的惨叫，乍然而起，又乍然而落！

　　只看到五色神龙身上，滴落下无数的鲜血，还有无数的碎肉。甚至还有那长刀的碎片！

　　任何一切，都成为了粉碎的存在。

　　凶悍如正阳这般，现在已经完全不是吕石的对手。

　　周围一片寂静……所有的人都没想到，这一场战斗结束的会如此之快。那正阳竟然不是吕石的一合之敌！

　　周围人群议论声骤然响起……

　　“五行异能！他是异能者？但一个人怎么可能修炼五种异能？”

　　不仅仅周围的人议论，就算在云逸飞这些金丹大圆满的层次眼中，现在的吕石，也有着不可思议的味道。

　　甚至，刚加入问天宗的卢少伟、紫宫、严轩、箫坏，还有吴怡山、褚洪世、尤天和史辉等人，也是有点目瞪口呆的味道。

　　异能！

　　虽然稀少！但并不稀奇！

　　但同时拥有两种异能之人，已经是凤毛麟角。少的可怜！

　　拥有三种之人，就从来没出现过！

　　但现在，吕石却是拥有五种异能！甚至还是相生相克，完整版的五行异能！这让所有的人，都心生震动！感觉不可思议！

　　“龙虎山，下一个是什么层次？”五色神龙逐渐消散不见，吕石背负双手，看向龙虎山的方向，脸上充满了无穷尽的战意！

　　“此人凶猛……我们天级九阶顶峰层次的存在，不是此人对手，上去也是送死！”

　　“还是出动金丹初期之人吧！原本问天宗是没有这个层次之人的。对上那些新加入之人，我们还是有胜算的！”

　　“王龙，你出战吧！”

　　“好！我出战！问天宗……早晚有一天，我会让你们彻底灭亡……”


第1116章 立派庆典（五）

　　一道光芒从龙虎山的阵营中飞射而出。落在了高台之上，化为一个人影。

　　此人一身白衣，三十来岁的样子，但面容却显得很年轻，也很俊美……看上去的第一眼，就会让人想到“小白脸”这个万人皆知的名词！

　　不过，此人身上强烈的气息波动。却让很多人下意识的咽了一下口水！

　　金丹初期的修真者！龙虎山弟子王龙！

　　“龙虎山，王龙！”王龙看着吕石，沉声的说道。那眼神当中，好似想要直接杀死吕石似的。可惜，王龙不敢出手……他知道自己的对手不会是吕石。

　　吕石浑身都是战意沸腾！很想和这王龙大战一场，然后斩杀之……面对金丹初期的存在，吕石完全能战而胜之。

　　但可惜的是，为了江湖排位赛，吕石现在必须退后！不能表现的太过于抢眼！

　　“吕石，退下！”老头的声音在整个广场上响起！

　　吕石微微笑着看了看王龙，然后飘身而去。

　　“问天宗金丹初期弟子，谁愿意上去死战此人？”老头看吕石“听话”的下来，一阵欣慰。嗯，这个臭小子，如此听话的时候，可不多啊！同时，能够压制住自己心中的欲望，懂得隐忍。这让老头很是欣慰。战王龙，还是需要金丹初期的存在为好啊！

　　老头的眼神，马上扫向了问天宗全部十四位金丹初期的修真者。

　　“郝长老。弟子愿意死战此人！”一个人，大踏步的上台，然后抱拳的说道。同时，此人眼神当中，放射出无穷尽的仇恨之火。正是那被陈东来踩在脚下最终引发老头大发雷霆诛杀虎贲，并且引出三大圣地之人的元木！

　　说此人是现在这一切变化的起因之一，毫不为过！

　　有了被陈光来踩在脚下的屈辱，元木对龙虎山的仇恨，自然不必说。毫不犹豫加入问天宗，也是看到了问天宗的强大。只有身在这样的宗派当中，才能避免被自己强大的人随意的拿捏！

　　“元木！好！出战，记住，生死勿论……你好自为之！”老头脸上稍稍露出一丝欣喜。但马上严肃警告的说道。

　　“弟子清楚！弟子必定大胜而归！”元木一抱拳，微微躬身，然后猛然站直，无比的气势冲天而起。周围的天地能量好像被彻底引动。一阵阵狂风吹拂而起。让元木的衣服猎猎作响。一双眼睛好似转变成了血红之色。丝丝的盯着王龙。

　　现在元木把从龙虎山陈东来身上所受到的屈辱彻底转移到了这王龙的身上。元木清楚这单对单，光明正大报仇的机会是多么难得。根本不可能放过。

　　“被陈师兄踩在脚下的手下败将，也敢言胜？真是大言不惭！今天我王龙就诛杀了你！”王龙可不敢学正阳那般对问天宗说三道四，而是把目标彻底转移到了元木身上。

　　“死！”一被提到被陈东来踩在脚下的耻辱，元木身上就涌现出无穷的怒火！对龙虎山的怨恨，就好似火山一般的爆发出了，无边的杀气，搅动的周围的天地能量一阵阵的激荡。

　　元木口中死字一出，一道红色光芒就从手中而出，周围的空间都好像被撕裂了一般，发出滋滋之声。好似有着无穷的火花从中泛出一般。

　　这是元木的飞剑，一件下品灵器！

　　做为散修的元木，能拥有一件下品灵器，已经是非常不错，运气逆天的存在了。灵器，这基本上都是被掌控在大势力手中的。散修，很少很少。当然，像老头这样的炼器大师的散修，倒是一个特例！

　　“来的好！给我杀！”王龙大呵一声，一甩袖，一道光色光芒也是脱手而出。这是一件通体白色的飞剑。气息比元木的下品灵器还要强烈，愕然是中品灵器的层次。

　　两件灵器相撞，王龙很显然占据了上风！元木第一时间就陷入到了下落！

　　不过，很显然，元木在对战的经验和对飞剑的使用、操控上面，比王龙要强的多。这王龙的优势，完全是借助中品灵器来取得的。

　　吕石仔细的看着元木和王龙的战斗……这是真正的两位金丹修真者的生死搏杀。仔细观察，会从中发现很多东西！

　　“哥哥，元木能赢嘛？”谷莹看着场中，微微皱眉的问道。

　　“这个，不好说……应该在伯仲之间吧！双方都各自有着优势。就看谁发挥的好了！”吕石盯着场中，微微摇头的对谷莹说道。

　　“元木应该能赢！那王龙一定要被斩杀！”慕容清心则是坚定的说道。

　　“清心姐，不要带着主观情绪好不？我也希望元木能赢！毕竟，这元木代表着的是我们问天宗。但从旁观者的角度来看，不要用主管意念去看待。仔细看看，对自己会很有帮助的。他们毕竟是金丹初期的高手！”吕石苦笑的对慕容清心说道。大家支持问天宗，也没什么。但由此变成盲目，错过如此吸收精华战斗经验的机会，那就太可惜了！

　　“什么时候，我也能达到这样的层次！”刚刚晋级到天级九阶初期的欧芷晴看着场中的两人，喃喃的说道。脸上有着无穷的渴望！

　　吕石微微一笑，没说什么……

　　自从老头真的决定成立问天宗，老头对诸多弟子，关心力度大了不少，早就为他们准备的各种资源，也是交到了他们手中，让他们的实力，有了很大的进步！

　　三师兄夜星现在也已经是天级九阶顶峰层次的高手、四师兄黄耀杨、五师姐莫兮也已经到了天级九阶后期的层次！

　　而像六师兄冷戎皓、七师兄秦天，还有欧芷晴，都到了天级九阶初期的层次！

　　老头以前让他们的自我磨练，在短时间之内，让他们的实力，有了一个爆发式的增长！

　　相信在问天宗的支持之下，他们再进一步，也并不是不可能的事情！

　　吕石的注意力始终都在场中元木和王龙的身上。

　　两人对修真之道的运用，让吕石近距离的，真正的有了第一次的体会！收获良多！

　　只是，这段时间以来，虽然元木慢慢扳回了一些气势，让双方成旗鼓相当的局面。但彼此都貌似奈何不了对方！

　　甚至，双方在拼命之下，都受了很重的伤！

　　飞剑的比拼，是要集中全部注意力的。特别是在旗鼓相当的情况之下，要不然，稍稍有所疏漏，急速的飞剑，就能收割掉你的性命！

　　现在两人已经打出了真火……

　　不过，元木尝试着靠近王龙，倒是让吕石眼睛一亮！

　　现在局面陷入到僵局当中。如果元木拥有近战的能力，那么，胜算无疑就增加了很多！

　　而王龙不让元木靠近，更是让吕石看到了胜负的关键点！

　　果然，在双方消耗越来越大的情况下，元木拼着承受了王龙一击，吐血之下，终于靠近了王龙。然后，看似杂乱无章，但却让王龙手忙脚乱的拳头打了出去。

　　“元木赢定了！清心姐，你看到自身的缺陷了吧？远距离，你的能力很强，但如果被人近身，你就危险了！”吕石脸上露出了笑容，然后看向了慕容清心。

　　“我已经很注重这方面，可惜，想彻底改变我的这个缺陷，太难了！”慕容清心点了点头，很是无奈的说道。

　　“呵呵，那防御性的灵器不是给你了吗？这多少能增强你的近身防御力量！只要运用的恰当，还是很有效果的。不过，倒是要好好想想，到底怎么样消除这个缺陷。你可以多给如梦师姑交流。她现在毕竟是你的师父！”吕石微微笑着说道。吕石是不会给别人如此面对慕容清心机会的！知道这个缺陷，就要去弥补！

　　“嗯！”慕容清心点了点头，她也清楚，这个缺陷不解决……就如同现在的王龙……

　　红色的光芒贯穿了王龙的喉咙！

　　王龙还瞪大着眼睛，貌似不敢相信自己就这么的死了！但已经停止了思维，已经不允许王龙再思考下去了！

　　元木一下子瘫坐在地上。手中的飞剑，无力的掉落在地上。

　　现在的他，几乎全身都是鲜血！

　　战胜了王龙，不仅仅耗尽了元木的所有，更是让元木受到了很大的伤害。恐怕没有几个月的恢复，不可能恢复到全盛的状态之下。

　　吕石摆摆手，就有两个天级九阶初期的弟子，上前把元木搀扶了起来。退了下去！

　　大师兄火龙此时一闪身，来到了高台之上！

　　“龙虎山，我火龙出战！你们，谁出战！此战之后，问天宗和龙虎山的所有恩怨，一笔勾销！”大师兄火龙沉声的说道。第三战，竟然是火龙出战！

　　“大师兄观看了师父和诸位师伯的战斗，收获非常之大。现在已经是金丹中期顶峰层次。无限接近金丹后期！龙虎山金丹中期的对手中。无人是大师兄的对手！”吕石微微笑了起来。

　　一边的谷莹点头……不过，和吕石对大师兄火龙知根知底不同。谷莹是源自于一种对吕石的信任！

　　“火龙！”

　　“问天宗的掌门！”

　　“他竟然出战了！”

　　“前两站都死人了！如果谁斩杀了火龙，那么，绝对大大打击问天宗的气焰！”

　　“谁去？”

　　“我来！”

　　龙虎山的人“激动”了！正阳和王龙的死亡阴影，在火龙出现的瞬间，被彻底的吹散了！所有龙虎山的人都幻想着斩杀了火龙到底是怎么一个场景……


第1117章 立派庆典（六）

　　“问天宗掌门竟然出战了！”

　　“这……这问天宗也太冒险了吧？万一出现意外，这折损的威严可就太大了！”

　　“问天宗掌门，火龙！实力绝对强劲！要不然也不敢站出来！”

　　“能成为问天宗掌门，绝对不容小觑！”

　　“不知道龙虎山会派谁上来呢？说起来，龙虎山还真是可怜，那虎贲被飘渺神君轻易捏死，刚才又是被连斩两人，如果第三场还被斩杀，龙虎山就算归顺到东海朝圣阁，估计也没啥地位！人人唾弃！”

　　“看，那不是陈东来吗？引变现在一切的核心！”

　　“陈东来上场了！这可是老牌的高手。一场龙争虎斗！”

　　……

　　无数的江湖人士窃窃私语……当看到陈东来到了高台之上，面对火龙的时候，很多人迎来了持续的大高潮……爽的不行了！

　　“陈东来！好！”火龙看到陈东来上来，眼睛一亮，浑身充盈着强烈的战意。

　　“死吧！”陈东来没有任何废话，脚步移动，手臂轻轻抬起，一道光芒激射而出。

　　火龙则是巍然不动，脸上带着轻松的笑意。一把飞剑腾空而起，以诡异的角度冲向了陈东来。

　　两人基本上也算是没有“客套”，直接就展开了厮杀！

　　修真者，最主要的作战方式，就是飞剑！

　　嗯，最起码从现在地球上修真者的作战方式上，主要就是这么一种！

　　飞剑的速度，冲击力，准确度，都无以伦比！超出了任何古武的招式。当然，在这当中，一个修真者真元力的强度，施法的速度，回复的速度，操控的手法等等，也有着至关重要的作用！

　　陈东来这边，吕石不知晓其情况。但大师兄火龙这边，吕石可是清楚的知晓，他可是观摩了老头、无痕师伯、苏源师伯和张三火师伯四人全力出手，对付那畜生蟒蛇的场景。在那样的场景当中所学到的东西，不是别的金丹中期的存在所能够想象的。

　　两人都是金丹中期，使用的都是上品灵器的飞剑。但是，战斗在一起，马上就能够让人感觉到，火龙在操控飞剑的手法和纯熟上，要远远的超过了陈东来。

　　火龙的飞剑，就好似漫天游动的神龙，无孔不入一般的来回冲刺。寻找陈东来的漏洞。瞬间就让陈东来处于完全的守势。并且，败像马上就出现了！

　　四位金丹大圆满操控飞剑之法，这可都是千锤百炼出来的。集合四家所长，火龙的操控之法，简直就是同层次之下，鲜有敌手！陈东来很显然不在能抵挡的范围之内！

　　“大师兄赢定了！”吕石很是自信的说道。脸上挂着轻松的邪笑。

　　外人也许看不出什么来。只能看到两人来来往往的好不热闹。但是，内行的人都看的出来，火龙已经全面压制了陈东来！甚至……如果想取胜的话，现在都可以，只是，火龙好像要拿陈东来来磨练自己！不想现在取胜而已！

　　如同吕石所想，火龙现在还正是有着这样的想法！

　　体悟出来的操控之法，虽然已经很是熟练了。但没有经历真正的生死搏战，一些地方还存在生疏的感觉。

　　但现在，却在此次战斗当中，一点一点的慢慢把那种生疏和不流畅的感觉彻底消除掉！并且，越来越熟练，威力也越来越大！

　　并且，继续下去，一些新的体悟，好似浮现在了心头当中。这让火龙很是欣喜。看来，战斗是最好的提升方式，这一点也不假！

　　陈东来现在却是苦不堪言……

　　陈东来自信自己在真元力、神念力上，绝对不比火龙差。在飞剑的品质上，更是不相上下！

　　按照道理来讲，这应该是一个旗鼓相当的局面。

　　但现在却几乎是一边倒……

　　差别就在这操控飞剑的手法之上！

　　在陈东来看来，火龙的操控之法，简直太精妙了！每每总是要在自己拼命之下，这才能够勉强抵挡。如果长此下去的话，最终落败，被杀，这几乎是没有任何悬念的事情。

　　“不行！我不能死！只有活着，才有报仇的希望。死了，就一切都完了！”

　　陈东来眼珠子转动了一下，心中马上就有了决断。

　　陈东来打算直接认输！

　　相信当着如此多人的面，在认输的情况之下，火龙是绝对不会下杀手的。纵然这样会让自己的名声彻底败坏。但只要命在，那么，其它的一切，都完全可以不用去在乎。

　　陈东来很清楚，火龙随时都能斩杀自己……现在再不认输的话，一会儿估计就没机会了！

　　“不好！这陈东来竟然不要脸皮的想要认输！哼……可惜了！”火龙一直都在观察着陈东来。看到陈东来眼珠子转动，并且手中的动作也不凌厉了。马上就知晓这陈东来到底在打什么主意。

　　顿时，火龙的飞剑光芒大涨，杀气顿生，在陈东来刚张嘴，还没发出声音的时候，如同长虹一般的贯穿了陈东来的喉咙！

　　陈东来瞪大了眼睛，不可思议的看着笑眯眯的火龙。想说什么，但最终还是没来得及，脖子一歪，彻底归西了！

　　火龙一招手，飞剑返回，上面没有沾上一点血迹！

　　而陈东来的尸体，则是轰然倒地！

　　火龙微微抱拳，然后闪身下了高台！

　　周围一阵寂静，特别是龙虎山那边，人人都是脸色铁青！此次问天宗之行，可算是让龙虎山彻底的损失惨重！

　　“云道友！”老头看向了云逸飞！

　　“郝道友宣布就是！”云逸飞勉强的笑了笑说道。龙虎山三场连败，连死三人，龙虎山甚至是他云逸飞，还都不能说什么，实在是憋屈的很。

　　这让云逸飞开始思考要怎么样，才能够在随后的江湖排位赛上，给问天宗一些难堪！

　　总之这口气，绝对不能如此轻易的咽下去！另外，一直针对东海朝圣阁的那个神秘人！是不是那个吕石？也一定要查清楚……

　　“呵呵，从此之后，问天宗和龙虎山不存在任何矛盾！如果谁先再挑起矛盾……那就完全各凭本事吧！”老头微微一笑的说道。

　　周围的江湖人士，一阵的无语……杀了别人的人，还昭告天下，和龙虎山没有任何仇恨……做到如此地步！空虎山的人，气都要气死了吧？

　　确实，龙虎山的人，确实要被气死了！

　　但却不管表露出来。问天宗的实力，让他们现在必须要忍耐！

　　吕石一闪身，就又来到了高台之上！

　　“我跟八大世家有点小恩怨！相信江湖上的人也都知晓。借着这个机会，我想一并把这种恩怨消除掉。方伟山道友……”吕石笑呵呵的说道，然后指名道姓的看着方伟山！

　　方伟山在吕石重新上台的时候，就感觉不好！现在吕石指名道姓，更是让方伟山有种颤栗之感！

　　刚才吕石对正阳的绝对优秀，几乎秒杀，让方伟山认清楚了和吕石的差距到底有多大！面对如此吕石，上去，就是一个死亡的结局！

　　除非……现在直接说和吕石没有了任何恩怨！

　　但是，如此一来，这不是代表着以后八大世家，在江湖上，已经没有任何地位了？

　　但上去……不是要死？

　　方伟山现在简直恨死了问天宗……什么解除仇恨，问天宗如此，只会加剧彼此的仇恨！他们的真正目的，只是想有一个光明正大的理由，来诛杀一些敌人而已！

　　不能上当！不能上当！

　　方伟山心中不断的告诫着自己！

　　但无数的目光透射过来，让方伟山的脸火辣辣的发烫！

　　甚至，周围八大世家的人，也不解的看着方伟山！

　　“老方……你这是怎么了？”韩风疑惑的轻声说道。

　　“没什么！我去了！如果我失败了，就直接承认和吕石之间没有仇恨了吧！此人，不是我们能对付的！”方伟山心中哀叹了一声，留下一句话，然后闪身到了高台之上！

　　韩风微微一愣……然后看向了高台之上。和周围八大世家的弟子窃窃私语起来。

　　“吕石！”

　　“方伟山！”

　　吕石和方伟山面面相对！

　　“吕石，你好狠！八大世家，因为你，几乎烟消云散！”来到了高台之上，方伟山驱除了自己心中任何的负面情绪！只留下满腔的战意。

　　方伟山的心理调节能力，还是非常强大的！

　　“再说以前的恩怨，又有何用呢？你有你的道理，我也有我的理由！一切都是实力在说话而已！现在你我相对，就算是一个了断吧！”吕石微微笑了笑说道。

　　“好！”方伟山脸色凝重……然后，缓缓的抽出了自己的武器。这是一把长勾！

　　“出手吧！”吕石背负着双手，看着方伟山，好似不屑一顾！嚣张的味道，很是明显！

　　但方伟山却是没有任何恼怒和轻视，反而精神更为集中。方伟山清楚吕石的实力，那幻化而出的五色神龙……简直太强大了！

　　“怎么？让我先出手？那你可就没有出手的机会了！”吕石微微皱眉的看着方伟山，然后笑了笑，微微挥动了手臂！

　　五色神龙伴随着吕石挥舞的手臂浮现在头顶之处，然后，一声龙吟声响，冲向了方伟山！

　　方伟山的脸色越发的凝重，感受到五色神龙带来的压力，方伟山浑身颤栗！

　　然后，方伟山做出一个让所有人都大吃一惊的动作来……


第1118章 立派庆典（七）

　　“我认输！”

　　这三个字从方伟山嘴中猛然冒了出来。

　　一下子就震撼住了在场所有的人！包括吕石，也是有点愕然的神色。诧异的看着方伟山，好似不认识此人一般。

　　此人当时第一次见面时候的自信和威胁，吕石还记得清清楚楚，现在怎么有着如此巨大的转变？

　　难道是因为自己的实力高过他太多，让他害怕了？

　　不过，这样……貌似很好啊！不战而屈人之兵！是最高的一种境界了。吕石嘴角浮现出一丝丝玩味的邪笑！

　　“我靠！什么玩意啊，这方伟山也太熊包了吧？”

　　“他们整个方家，都被吕石给屠杀一空，这是多大的仇恨？现在方伟山面对仇敌，纵然不敌，也不能直接认输啊！”

　　“完蛋了……此人彻底完蛋了。纵然保留下了性命，但一切都臭了，活着还能有什么意思？”

　　“方伟山还想着以后报仇不成？诸不知如此一认输，他就相当于自己斩断了自己前进之路。以后要冲级金丹大道的时候，这就是他的魔障，不可能成功了！”

　　“哎……怕死的玩意！”

　　……

　　无数的江湖人士，窃窃私语，对方伟山认输的行为，都不怎么认同！不，不是不怎么认同，而是非常的不认同。

　　如此没骨气之人，还想在江湖上混？趁早滚回家里吃奶去吧！外面危险，不适合你这样的人！

　　“方伟山，你到底在做什么？”韩风大喊的说道。

　　八大世家的人，也没想到方伟山会有着如此选择。但顿时，大家就都愤怒了起来……怕死！怕死的话，你还报你哪门子的仇啊，直接不来不就完了吗？现在上台了，却直接认输，八大世家，因为方伟山，以后都要彻底抬不起头来了。

　　另外，就算想去投靠什么人，估计也没人敢接收。如此人物，如此没骨气，要了何用？当摆设吗？

　　“吕石，我方家和你之间，没有任何恩怨！韩风，这是我为方家做出的选择，不代表你们任何一家。如果你们不服气，可以自己上来！”方伟山先是对吕石说了一句，然后转头看向了韩风说道。

　　韩风哑口无言……

　　那五色神龙还在吕石的头顶盘旋。丝丝的能量气息，让韩风胆颤心惊，摆明了，这是谁上去谁死的结局！

　　“好！方伟山，我跟你们方家的恩怨，一笔勾销。只要你们不再招惹于我，我绝对不再对你们方家有任何动作！”吕石微微一笑，接受了方伟山的认输，嗯，人家都如此了，吕石怎么还好意思继续相逼呢？

　　嗯嗯，看看，看看吧，吕石其实是一个非常“大度”之人呢！

　　方伟山眼中复杂的看了吕石一眼，方伟山知晓，失去这次机会，以后恐怕是彻底失去了挑战吕石的任何可能性了。但是……如果不如此选择的话，方伟山相信现在自己已经是死人一个了。甚至……能不能保留一个全尸，这都很不好说。一想到正阳那身体变化成碎片的样子，方伟山就不寒而栗！滚他妈的什么仇恨吧，先保住自己的性命再说！

　　没办法去断定方伟山的选择到底是对还是错！

　　有的人认为对了！有的人认为错了！但最起码，在方伟山这边，倒是保住了性命。这对方伟山来讲，是最重要的。

　　就像方伟山在内心当中安慰自己是一个样子。只有性命还在，未来，这才会有无限的可能性。

　　方伟山下去了……然后，从八大世家的阵营中走出了五个人，和方伟山一起，直接离开了！

　　这个地方，怎么还能再继续的呆下去？

　　吕石脸上带着丝丝的邪笑，不管方伟山带着方家之人离开，而是看向了韩风七家的人员。

　　“原本我以为，八大世家是彻底的一个整体。一场下来，恩怨全消，但现在来看，并不是这么回事。看来，要一个世家一个世家的来解决了。韩风，你们韩家有谁上台，了断这段恩怨！”吕石高声的说道，然后看向了站立着的韩风！

　　韩风脸上的表情急速的变化……良久，这才长叹了一声。

　　“吕石，我们韩家放弃这段恩怨！”韩风沉声的说道。说完之后，韩风好像瞬间苍老了很多。虽然说如此说，并不代表着仇恨消失了。但韩风却清楚，如此认输，对自己信心的打击是一种综合性的。以后，恐怕很难再升腾起对吕石的任何仇恨之心了。这……才是最可怕的。

　　什么留得青山在不愁没柴烧！这只是安慰之言罢了。

　　一个人的尊严，一个人的信心，在一个人的面前彻底消散，你还想对这个人有什么想法？

　　“我接受你们韩家的选择！”吕石微微一笑，很“大度”的说道。

　　韩风微微抱拳，然后，脱离了八大世家的团体，带着韩家的人，离开了！

　　吕石继续看向了还留下的六家之人！

　　实力！这就是实力！

　　吕石有直接压迫六家之人的实力。这才有了现在的局面。

　　吕石很享受这种感觉。并且，也要努力的更进一步的追求这种感觉。如果有一天，像方伟山、韩风这样的人，转换成金丹大圆满的存在，面对吕石的时候，也会如此，那么，这才能算是志得意满了吧！

　　“我成家……”

　　“我林家……”

　　方伟山和韩风的选择，让剩下的六大世家，看清了形势，在没人想去送死的情况下。无奈的一个又一个的低下了头颅。并且接受无数江湖人士诧异的目光。八大世家，不仅仅在这一刻，要彻底的解题，甚至，在江湖上的名声，也要彻底的臭不可闻了！

　　八大世家的人走光了！

　　吕石还站在台上！

　　众人看向吕石的目光马上不同了。虽然吕石现在只是天级九阶，但表现出来的时候，在同层次之下，还真的有着鹤立鸡群的味道。大家一想到，随后的江湖排位赛，还能看到吕石的身影。有些人就很担忧，而有的人，则是兴奋……各有不同！

　　“我吕石还得罪过什么人？现在可以站出来，咱们一并解决！如果没有，那我吕石就算彻底的没有了恩怨了！没恩怨的感觉，真好！”吕石微微笑了起来，环视着周围的江湖人士说道。

　　云逸飞微微眯缝起眼睛，仔细的看着这个吕石……心中在不断的翻腾着。但现在不能确定，云逸飞也不能多说什么。只是，听到吕石说恩怨全消，云逸飞微微皱眉……在云逸飞感觉当中，自己好像失去了先机！但现在，身在问天宗中，倒是不适合在这方面多做什么纠缠。

　　没有人站出来，吕石自然也就下来了。

　　随后，高台之上，继续迎来各种人！

　　像吴怡山这样的金丹后期修真者，加入到问天宗。一方面是因为问天宗强大的实力，另外一方面，也是因为外界的压力和仇恨所致。

　　趁着如此机会，他们纷纷站出来，挑战自己的仇敌！

　　如此一对一的机会，对吴怡山他们来讲，还真的有点谁都不怕的味道。

　　同时，吕石也看到了，他们的仇敌，还真的是五花八门！

　　比如说吴怡山的仇敌，竟然是少林寺这么一个超级门派！

　　少林寺，这可是有着太多传承和传统的超级门派了。在超级门派当中，属于数一数二的势力。和五行门一样，隐藏着很多的力量和手段。被称之为亚圣地！其内绝对有着金丹大圆满层次的存在！

　　不过，现在吴怡山只会面对少林寺中和自己相当的高手。倒是可以把少林寺这个团体，先放在一边不管。

　　再比如说褚洪世的仇敌，是一对兄弟，都修炼到了金丹后期。而现在，这兄弟只能上场一人，不用面对两人合击。压力大减！

　　还有一位金丹中期的叫钱强的问天宗弟子，仇敌是一位金丹后期的存在。自然有问天宗金丹后期的存在来迎战！

　　当然，在加入的这些人当中，基本上，都是他们主动上台的。

　　虽然说公平……下面的人，还真没有敢主动说报仇的。

　　另外，除了火龙和吕石两人上台发生了人命，还都发生在龙虎山身上之外，其它的所谓的仇恨，都没有人陨落。

　　倒是有种皆大欢喜一般的消除了仇恨。至于到底是不是如此，谁在意呢？

　　反正吕石是不在意！

　　另外，问天宗出战之人，也并不是全部都能获胜，也有失败之人。比如说一位金丹中期的弟子，叫汪雨的，就失败了！

　　不过，没有性命之忧，失败也没什么。

　　倒是在问天宗的仇恨基本上走了个过场之后，其它江湖人士的仇恨，显得血腥了很多。时不时就会有人丧命……

　　不过，众人还都一直热衷于此。关键的是，观看如此多场次的交战。对每个热衷于武学之人，都有着莫大的好处。

　　这是一个学习和吸收别人精华的一个很好的机会！

　　庆典一直持续到晚上，都再没有人上台之后，火龙就宣布庆典结束，问天宗正式成立！并且，再一次对江湖人士发出邀请，欢迎加入问天宗的大家庭！

　　而原本想着有人会留在问天宗联络联络感情的。但没想到庆典一结束，大家都迫不及待的离开了！甚至也包括三大圣地之人。一直没怎么出面的五大世家……

　　可以想见，江湖，注定要风云变色！


第1119章 武馆攻略（一）

　　立派庆典算是彻底完美的结束。

　　问天宗这个名字，在一天之内，响遍了整个江湖大地。

　　同时，国外的无数势力，也是尽数的知晓了在中国诞生出了这么一个强横的不像话的存在。

　　中国的力量开始凝聚，对他们这些国外的势力来讲，绝对不是一件好事。可惜，他们根本干预不到！

　　问天宗是成立了。

　　不过，现在还不到去探索南非山谷，近海出手怪兽和北极那庞大怪物的时候。不是不想，而是根本没这方面的时间。

　　问天宗是成立了。但随后的问题，也有着不少的。

　　单单内部的整合，还有只有七天时间的江湖排位赛，已经迫在眉睫了！

　　虽然经历了问天宗立派庆典上的厮杀……基本上已经把问天宗的威慑力给建立了起来，并且，貌似也用不着去追求那个修真者之下第一的名头的。

　　但其实这不尽然……

　　问天宗现在威慑力是有了。但说到吸引力，说实在的，跟三大圣地，甚至是五大世家、超级门派相比，还是有着一些差距的。

　　而散修当中，不管是高手还是人才，都太多了。如果不趁着这个江湖要疯狂变化的时候，多吸收一些人才进来的话，那么，早晚有一天，问天宗的优势，就会彻底的荡然无存！

　　而且，诸多门派隐藏起来的力量，到底如何，现在谁都不能确定。在这样的情况下，问天宗十一位金丹大圆满层次的存在，并不能给人一种彻底的高枕无忧的感觉。反而有点更为紧张的感觉。

　　再说了……江湖排位赛可是在东海朝圣阁之内举行。是东海朝圣阁的主场！

　　可千万别小看主场的优势。到时候，问天宗必定要全员出动，这才能够镇得住场面的。

　　所以，现在当务之急，是首先把内部给彻底稳固和掌控。

　　这方面，大师兄火龙和老头、无痕师伯、苏源师伯、张三火师伯等人一起，倒是用不到吕石帮什么忙！

　　还有确定问天宗真正的宗门所在。这里，毕竟不能当作真正的总部，防护能力，基本上不存在，这当然不行。总部所在，必定要在修真空间当中。老头原本的修真空间就是总部所在。但怎么把总部和东海这边结合起来，怎么联系等等问题，也需要好好的协商一番。

　　另外，问天宗参加江湖排位赛的人选，也没有任何变化，就是吕石、谷莹、慕容清心、梦萧然四人！新加入的那些天级九阶顶峰层次的存在，跟吕石四人相比，差距还是非常巨大的。

　　谷莹、慕容清心和梦萧然都在做着最后的准备。

　　吕石倒是显得很轻松。一点修炼的意思也没有。但要说吕石没事可做了，那就大错特错了。

　　问天武馆真正被吕石拿了出来。并且，开始着手准备。准备着在江湖排位赛之后，就推出整个问天武馆！

　　“根据你的要求，我们已经在全国各地，所有的地方，包括港澳台地区，几乎是每一个城市，都划定了地皮，并且三分之二的地方都已经建造完毕！剩下的部分，一个月也能够完工投入使用。计算下来，我们的武馆数量，将会达到一万零八座！”在吕石询问这方面信息的时候，邓雪莹拿出这方面的资料，给出了一个很准确的数字。

　　“一万零八座武馆，单单地皮和建造的费用，我们已经投入了九百亿人民币的资金！根据你所要求的一些软硬件上的配套设施，总体费用带回达到一千四百亿人民币的程度！这些资金支撑，倒对我们形不成多大的负担。”周柔微微笑着说道。

　　确实，对现在的宝石集团来讲，投入到一个行业上千亿人民币，根本没什么负担。宝石集团，伴随着清雪美容院和金融方面的发展，已经具备了一个超级财团的雏形！

　　“不过，按照你的计划！对成绩突出的成员，要提供各种各样的便利，甚至是福利、权力。现在还看不出什么来。但如果真的实施起来，这方面的追加投入，估计会增加到五千亿人民币的高度！”秦可欣看了看吕石说道。

　　嗯，按照吕石的规划，每一地方的问天武馆，都会形成自己的问天学员生活区。对那些优秀的值得培养的人才，给予各种便利。比如说，可以给你一套住房，更甚至是一套别墅。还有生活补助，甚至是学员家庭方面的照顾和便利。总之，吕石的目的，就是让所有的人都认识到，让自己的孩子五学武，不管未来成就如何，只要被认定为优秀，就有可能马上给整个家庭带来便利甚至是可以说很庞大的财富！当然，这住房啊别墅啊什么的，并不是属于这个学员的。还有着各种限制。但只要能够不断发展，完成一定的要求和条件，各种条件和待遇就只会更好！

　　吕石就是想用这种方式，把武馆学员，当作一种职业来看待！源源不断的为问天宗搜罗到各种各样的优秀人才！

　　一旦形成规模，没有任何一个宗派能够在吸纳人才这方面和问天宗相比。等时间长了，问天宗自身造血的能力，就能让问天宗真正的屹立不倒！

　　别人也如此？嘿嘿……吕石倒是不担心这个。这个，并不是说谁都能搞的。没有庞大的资金做后盾，你搞个毛啊！

　　而前期就几千亿的投入，以后每年还不知道多少的投入，没有像吕石宝石集团这样的财团在背后支撑。想要也这么玩……那简直就是做梦！

　　“其实，资金方面并不是最重要的。宝石集团在这放着呢，咱们的各个行业，都在迅猛的发展当中。其实关键的问题还是随后的教官数量！我们哪里有那么多的教官？”侯蓉看着吕石皱眉的说道。这并不是钱多钱少的问题。而是武馆的核心，教官这方面的问题！

　　一万零八座问天武馆。保守估计，一座武馆，最少要三十多位教官这才能够稍稍的运转，甚至，五十以上的教官，才能够让一座问天武馆真正运转自如！

　　这就代表着单单这方面，需要的人员数量，就有三五十万！这已经是非常非常庞大的一个数字了！

　　这还只是教官方面的，一个武馆不可能单单只是教官的吧？还需要各种工作人员，还有配套设施方面的各种人员。总体的来讲，真正的运转起来，这方面的工作人员，就会达到恐怖的百万数字！

　　单单这方面每年消耗的资金，就是一个很庞大的数字了。如果没有宝石集团在背后，吕石都不敢如此大规模的去发展什么武馆！

　　“教官确实是一个问题。不过，这并不是最重要的问题。只要你们前期的工作完成，那么，我们的武馆体系就算是彻底建立了起来。这才是最重要的！”吕石微微笑了笑，站了起来，来回渡步！

　　问天武馆，这在吕石心目中的份量很足！

　　吕石没想着用武馆去赚钱。甚至，吕石的目标就是一直往里面砸钱！

　　只要能够不断的收获各种人才，那么，这钱花的就很值！

　　把问天武馆的学员，当职业来培养！让金钱和所谓的前途顾虑，彻底在问天武馆上消失！

　　这么一来，打消了一些人的偏见，这才能够让更多的人去尝试。

　　而只要有人带头，并且，尝到了甜头。下一步就好办了。

　　一旦真正流畅的运转起来。可以想象一下，问天宗的后备力量将会达到一种什么高度？

　　从中也可以看的出来吕石的野心到底有多大！

　　不玩就是不玩，要玩就要玩到第一！

　　问天宗既然成立了，那么，吕石就不允许有任何人能够超越！

　　“你有办法？”邓雪莹疑惑的看着吕石问道。

　　“有！”吕石自信的笑了起来……

　　江湖上，可不缺少这方面的人才，况且，吕石的需要，很低很低！

　　问天武馆的培养，将会形成一个体系，什么体系需要什么样的人，吕石心中都有数！

　　吕石将会对学员进行分级！

　　比如说县级！

　　这一个层次上，吕石要求的是基础，这会有一套体系，并不需要教官有多高的水平，只需要他能够懂的一些武学，按步就班的来完全吕石的体系。更多的，这些人，更多的工作是在后勤服务方面。一些军队退伍的人员，就能完全能够完成这个任务！一旦有学员超出了这个层次，并且，也符合各种条件，那么，就相应的转移到地区级的问天武馆！

　　而县级武馆，是武馆总数当中最多的一个！这也就代表着，所谓教官的数量，最少可以减少五分之四的需求！

　　减少了五分之四的需求，那么，问天宗自身，再加上安全局方面的支持，这方面是完全没多大问题的！

　　就算人员不足，也可以在先期的时候，先特殊对待嘛！等造血开始，还用为教官的人员方面担忧吗？

　　县级、地区级、省级、总部！

　　这将会形成问天武馆的四个庞大的体系！

　　形成一个完成的阶梯型的真正的人才搜寻！

　　而能够经过前面三个层次的武馆学员，一旦进入问天武馆的总部，就会自动的转换成问天宗的门外弟子！

　　慢慢形成一个源源不断的人才体系。到时候，问天宗将会强大到什么程度？


第1120章 武馆攻略（二）

　　有一些方面，可以着急，有些方面，是绝对着急不来的。

　　就比如现在吕石要完成的问天武馆的体系，这就是一个长期的过程！

　　就算有武馆学员来到了总部，成为问天宗外门弟子，从某种程度来讲，也不过是刚刚起步而已。只是基础上比较好罢了。等真正能够成长到问天宗的中流砥柱甚至是高层人员，这个……就不是短时间之内能完成的了。

　　个方面的体系组成，吕石心中已经有数。

　　现在需要解决的问题，就是教官这方面！

　　“问天武馆，你这么快就要推出了？”黄启天看着吕石，很诧异的问道。

　　庆典刚刚结束，黄启天还没离开东海，吕石就找来了。

　　“这是当然，问天宗已经真正的成立了。那么，现在就必须要考虑问天宗长期发展的问题！”吕石微微笑着说道。

　　不思考问天宗后备人才的培养，问天宗总有那么一天会因为人才匮乏而失去应有的地位。

　　再说了，吕石能肯定，全国各地，还不知道有多少天才，因为各种各样的原因，从而进不来这个圈子，甚至接触不到这个圈子。这可不行！这实在太浪费了！如此多的人才，都浪费掉，那不是太可惜了吗？

　　“你找我，需要我做什么？”黄启天也不废话……问天宗一鸣惊人，这是黄启天很愿意看到的一种情况。安全局和问天宗，现在是不可分割的整体。利益相关，存入与共！问天宗越强大，对安全局的帮助也就越大！

　　“需要安全局帮忙的还真不少，首先就是借人！”吕石笑着说道。

　　“借人？”黄启天眨了眨眼睛，有点不明白吕石的意思。

　　“对，就是借人！地级七阶之下的古武者，你们有多少？”吕石笑着问道。按照吕石对问天武馆的规划，将会被分化成两个部分。一个是古武，另外一个就是炼体。

　　不过，在炼体这方面，吕石不缺少人手，况且，在前期，炼体方面也不太专业的人员。这方面的人员，单单吕石自身就能够完成满足需要了。

　　“你想把我们的人都借走？这可不行！”黄启天一瞪眼，很无奈的说道。

　　“好吧，尽量在不影响你们安全局运转的情况下，能借给我们多少人？放心，我不会亏待你们……我的为人，你不会不清楚吧？”吕石笑了笑说道。

　　“这样……每个分局抽出来十来个人是没问题的。这样相加在一起的话，应该有四千来人！”黄启天仔细的想了想，把安全局最大限度的一个数字给了出来。

　　“好，那就四千人！”吕石脸色一喜，打了个响指来说！四千人！减去县级地区的武馆教官人数，四千人完全可以把剩下的武馆全满员的去安排了！吕石还真没想到安全局在这方面的储存这么强悍！看来，有着国家做后盾，就是厉害！

　　“七天，七天我把人给你安排好！”黄启天说道。

　　“好！不过，还有另外一点，你联系联系军方，退伍的军人，我需要很大的一批！”吕石说道。

　　“你想做什么？”黄启天知道吕石不会有什么荒诞的想法。但还是忍不住询问一下。

　　“放心，我这个人，你还不放心不成？”吕石好笑的看着黄启天说道。

　　“没有什么不放心的。要不然，安全局的宝器，我们能让你收取？我只是对武馆计划很是好奇而已！”黄启天微微摇摇头的说道。

　　“这是一个庞大的计划……一个很宏伟的计划！”吕石想到自己的计划，脸上就洋溢起兴奋之色。

　　“说说！也许，我能给你一些建议呢！”黄启天的好奇心，被吕石给彻底的勾引出来了。就像是猫爪在黄启天心中不断的挠啊挠的！

　　“我的计划是这样的，首先一个概念，我的武馆不收钱！非但不收钱，只要能够成为武馆的学员，那么，我们会有工资发！”吕石坐了下来，笑着说道。

　　“这得多少钱啊！”黄启天咂舌的说道。也只有吕石如此财主，才敢如此做！

　　“是一个很庞大的数字！不过，宝石集团赚钱是为了干啥？不就是花的吗？花到哪里有花到为问天宗的未来上更有价值？”吕石很不在意的说道。在金钱上，吕石还真没怎么在意！

　　“我具体的计划是这样的，武馆分为四个等级！总馆、省级武馆、地区武馆和县级武馆。除了总馆之外，也可以划分为一星武馆、二星武馆和三星武馆！分别对应省级武馆、地区武馆和县级武馆。这个具体的称呼上，还没最终确定。总馆，只有一个！省级武馆的总数是三十五座！包括而是三个省、四个直辖市、五大自治区再加上港澳台三大地区！”

　　“地区级武馆的总数有一千一百座！县级武馆有八千八百多座！”

　　“除了单纯的县级地区只有县级武馆之外，在地区级市，在地区级武馆的基础上，也存在县级武馆。同理，在省级武馆所在的省会城市，也存在地区级武馆和县级武馆！”

　　吕石解释的说道。

　　“嗯，这样的一个划分，倒是很详细！不过，最重要的是，你对各级武馆的学员要求如何？”黄启天不关心这个，这方面很是平常，关键的还是在学员这方面。

　　“县级武馆……也就是三星武馆，每三年一批学员！只要能够三年下来，年龄不超过十七岁！层次能到达人级六阶！就有升级到地区级武馆的资格！不合格的，全部淘汰！在这三年内，他们会有工资拿，同时，我们会和教育部门协商，不会耽误他们的学习。同时，也会给他们提供一些住所或者别的福利！当然，有些年龄大的或者年轻很小的。这要区别对待。但三年、人级六阶是一个硬性要求！再加上一些弹性，相信就能真正的收集到一大批真正有潜力的存在！”

　　“当然，针对一些年轻小的学员，只要不到十七岁！只要教官认定有潜力，可以培养，在年满十七岁之前，都可以保持学员的身份！毕竟，要求一些七八岁十来岁的孩子达到人级六阶。并没那么简单！”

　　“而只要升格到二星武馆，各种待遇将会加倍甚至是几倍的增加！三年之内，能突破到地级层次的，自动上升到一星武馆。三年之内，达到人级九阶的，可以多留两年时间，两年之内，待遇减半！如果两年之后还不能突破，则算被彻底淘汰！至于三年之内没达到人级九阶的。直接被淘汰！”

　　“至于一星武馆，最低门槛就是地级层次！五年之内，能够达到地级六阶的学员，自动成为问天宗外门弟子，问天宗会着手真正大力的培养他们！五年之内，没达到地级四阶层次的，直接被淘汰！达到地级四阶的，可以多留一年，晋级到地级五阶，再多留一年！五年直接达到地级五阶的，可以多留两年！再不达标的，同样淘汰！”

　　“这就是我一个大概的规划。当然，中间还有一些细节，比如说特殊的人特殊对待的情况等等，总之，总体的框架应该就是这样了！”

　　“我会在武馆之外，建造武馆生活区！学员们可以在这里拥有家！不仅仅有钱拿，甚至还可以把家人接来。甚至真有困难的，武馆帮忙安排工作！总之，这是一个庞大的工程！只要这个循环能够真正的成型！问天宗就会有源源不断的人才！”

　　吕石自信的说道。一想到这个计划如果真的完成，那么，将会是一副怎么样的场景？

　　“总体是很不少，基本上没漏洞！但是，这其中有两个问题！第一，那些被淘汰的人怎么办？在三星武馆被淘汰的，还影响不到，但二星武馆和一星武馆淘汰下来的人，如果放任不管，有着很大的隐患啊！第二，你给予了他们如此之多，没有责任之下，这样会不会把他们养的太娇惯了？”黄启天皱眉的说道。

　　“这两个问题很好！第一个问题，被淘汰下来的，我会在集团内部消化，这些人，在是学员期间，他们会学会很多东西。吸收进宝石集团做安保甚至是你们安全局、军队来消化这些人，不是一个很好的办法吗？从某种程度上，对你安全局和军队方面，都是有很大帮助的吧？第二个问题，没有责任？哼……他们享受那么好的待遇，怎么能没责任，规定时间内完不成要求就被淘汰，就是对他们最好最大的鞭策！”吕石冷声的说道。严厉……现在吕石无比的严厉。在武馆的要求上，吕石要求的很是严厉。况且，能一路走来，达到问天宗外门弟子要求的人，不付出根本走不到。培养出来的人才，绝对不会是庸才！

　　“那个……石头，要不然这样！”黄启天搓着双手笑着说道。

　　“别说！我怎么感觉你说的话，绝对不会是好话呢？”吕石警惕的看着黄启天说道。

　　“晕……我真的有很好的提议，能更好的完善你的这个计划！”黄启天一本正经的说道。

　　“真的？”吕石狐疑的看着黄启天。

　　“当然是真的，绝对真的，真的不能再真了！”黄启天连忙保证的说道。


第1121章 武馆攻略（三）

　　吕石很是狐疑的仔细的看了看黄启天，良久，这才说道：“好吧，你说说看！”

　　“恩，你看，是这样的，你的问天武馆呢，我们安全局和国家，将会给你很多的帮助和便利。我们要得到的就是，那些被淘汰的人，有第一选择加入国家各部门的权利。另外，在一星武馆到你总馆晋级的这个过程当中。我们安全局也有挑选人员的权利，怎么样？”黄启天看着吕石，很期待的说道。

　　“黄老，你打的算盘，可真是叮当响啊！”吕石冷笑的看着黄启天。哼……这么一来，这不就代表着吕石辛辛苦苦培养挑选出来的人才，被黄启天分走了一部分？这怎么行？这是吕石绝对不允许的。

　　“先别着急，听我说完！”黄启天给了吕石一个稍安勿躁的眼神，沉声的说道。

　　“那好，你说吧，必须要给我好好的解释解释！我只是向你借人而已。你倒是个我捣鼓出这么多东西来！”吕石很没好气的说道。

　　黄启天自动屏蔽了吕石的抱怨，然后仔细的想了想，这才开口说道：“石头，武馆，还是如此大规模的特殊待遇的武馆。我相信，想让很多很多人都认同，绝对不是一件很容易的事。普通老百姓考虑的东西，比咱们要多的多。他们的顾虑也会更多一些。是，你所说的待遇什么的，有着无以伦比的吸引力。但我相信，如果这一点和国家政府的全力支持结合在一起的话，普通民众的顾虑，会少上很多。”

　　“当然，政府的支持，不仅仅只是体现在对问天武馆大方向和原则性的支持上，还包含一些别的方面，比如说，你的学员生活馆，我们会出动国家力量进行保护他们的安全。为每一个武馆学员的家庭，提供一些生活和政策上的帮助。让他们为又学员在问天武馆而骄傲和自豪。”

　　“总之，政府方面会让问天武馆除了你们自身之外的任何外部烦扰都不存在。政府为问天武馆保驾护航！而想想看吧，一旦你的问天武馆真正的兴盛起来。别的势力，绝对是要眼红的。而他们要进入这个行业，和你来争抢这方面的资源。你的优势有多大？资金加上政府，这两方面的结合，基本上断绝了其它的势力想赶超我们的任何可能性！”

　　“甚至，如果政府方面让安全局要弄出这么一个武馆。那么，以国家的财力和政策支持度。对你的问天武馆，是不是会形成一定程度的打压？是，你是跟高层的人员关系都很好。但在涉及到发展他们自身的一个问题上的时候，他们会因为和你的关系，而有什么手下留情一说吗？”

　　“你可以说对这些都无所谓！但我必须要说，有政府全面支持，和没政府支持，甚至在一定程度上打压来讲，这差别，太大了！”

　　“当然，我们安全局也会提供一些帮助，比如说教官人员，安全局的一些训练设备！我承认你在炼体方面做的很好。但是，要说古武的基础层次方面，就绝对没安全局系统了。我们有大规模培养这方面人才的先例。也有这方面的经验。两两结合起来的话，绝对能够达到双赢的效果！”

　　“吕石，你仔细认真的想一想，我说的是不是有道理？”

　　黄启天一口气把心中所想所思都说了出来。虽然黄启天没跟国家方面沟通。但是，以黄启天的地位和权力，做出这样的决定，就是最终的决定，国家方面是不会干扰的。吕石虽然是安全局的长老之一。但还不了解安全局像黄启天这样的人，到底有着怎么样的巨大权力和影响力！

　　吕石摸着自己的下巴……仔细的思考着黄启天所说的每一句话！

　　慢慢地，吕石也不得不承认，黄启天所说……嗯，跟吕石心中所期望的，甚至都有超出呢！

　　对！

　　就是吕石所期望的。

　　吕石来这里，找黄启天借人，只是一个借口而已。

　　而刚才那么努力的对黄启天描述问天武馆的前景，也只不过是一个铺垫而已。吕石的目的，就是跟安全局合作！

　　如吕石所想，黄启天在清楚了吕石的计划之后，果然主动的要求加入进来。进入了吕石预定的轨道。不过，黄启天提出的支持力度，完全超过了吕石的预期！嗯嗯，吕石现在都恨不得马上答应下来！

　　有政府各方面支持，和没有支持。对一个面对大众的武馆来讲，是有着很大差别的。特别是在以后有着竞争的情况之下，这样的差别就更大了。

　　要玩就玩到最好！

　　这是吕石的原则！那么，怎么才能玩到最好呢？那就是把优势扩大化！扩大到让别人根本追赶不上的程度！而以国家为后盾，和安全局合作，就是把优势扩大到最大的一个最为直接的体现。毕竟，武馆面对的并不是江湖人士，而是广大的海量的普通大众！吕石也不得不承认，国家在这方面，比吕石的问天宗甚至是宝石集团，都要有“魅力”的多！

　　当然了，吕石不会显露出自己的这个意图的。

　　而是努力的装作仔细思考的样子，装给黄启天看！

　　满意这方面了，但安全局的需求呢？不摆出架子来，这方面的利益，是要被分出很大一部分的。这是吕石所不愿意看到的。

　　能少分就尽量的少分，这才是吕石真正所想！

　　“首先，问天宗和安全局，现在本身就是一体的！”吕石终于开口的说道。

　　黄启天连忙点头，很显然，对吕石这句话，黄启天是举双手甚至举起双脚来赞同的。没有问天宗的支持，在少了宝器的情况之下，安全局的威慑力和影响力，不知道会降低到什么程度！

　　“其次，我对你刚才的描述，基本是认同的。不过，在具体的一些支持力度方面，我们还需要仔细的研究！尽量能够做到极致！形成一种学员荣誉！形成一种潮流，甚至是一种社会现象！再说了，你也不得不承认，如果进出问天武馆的人数多了，达到一定程度，咱们的国民素质，这绝对是会上升好几个台阶的。这对国家的好处，也是不言而喻的吧？能两方面结合，合作。应该是对双方都有好处的！”

　　“再次，我基本上同意这样的一种合作。但是，黄老，你必须要很认真的告诉我，给我承诺，国家和安全局，在这方面，只能跟问天武馆合作。我不要求你们去对别人进入这个行业进行打压。只要求，我们是唯一的合作方！”

　　吕石很认真的说道，特别是第三点，这一点非常非常的重要。这叫做排他性合作！吕石不想看到，嗯，东海朝圣阁开设武馆了，安全局去合作了，得到一些好处。不老谷开设武馆了，也跑出去合作了。也得到了好处！吕石不允许这样的形势出现！

　　“这一点你放心就是！安全局和问天宗之间的关系，是别人能够相比的吗？”黄启天马上很干脆的给了吕石一个答案。

　　“那好，现在你们的支持已经说了。要求呢？”吕石摊开双手，表示没问题了。

　　“第一，在各个阶段被淘汰的人员，全部都交给国家来处理。我们的意思是说，我们给予这些人选择的权力。不会强制他们什么！第二，那就是达到进入问天宗外门弟子资格的人员，我们要三分之一！”黄启天看吕石答应合作，马上提出了自己的要求！

　　“第一点没任何问题，直接同意。但第二点，不可能！三分之一！这是赤裸裸的抢劫啊！黄老！”吕石马上摇头的说道。三分之一的外门弟子，靠，这个数字实在太大了。

　　“政府的支持还有你安全局的支持，说白了，我吕石都可以做的到。我只是不想那么麻烦，想让问天武馆发展的更快速一点而已。而你的这个要求，已经过了！毕竟，我先期就要投入大笔的资金，几千亿人民币！”吕石摆摆手继续的说道。

　　“你的投入，大部分不都在地皮上吗？这样，我做主，在地皮上，国家给予你最优惠的政策，甚至，我们国家来提供地皮怎么样？”黄启天马上说道。

　　“优惠政策我欢迎，国家提供地皮，这还是算了，我不差这点钱！总之，三分之一的人员，是不可能的！”吕石很坚持的说道。

　　“那你说个数字吧！”黄启天想看看吕石的底线是什么。

　　“这样，每一年，满足进入总馆，成为问天宗外门弟子资格的人员，都会举行一场盛大的大赛！不管有多少人，最后排名五分之一的人员，你安全局可以带走！另外，除了排名前五的人员之外，我允许你们安全局在前二十名之内，挑选五人加入你们安全局。不过，这必须要建立在他们愿意的基础上，不允许出现任何强制性！如果你同意的话，咱们就正式合作！不同意，你把人借给我，问天武馆没你们什么事！”吕石很干脆的说道。

　　嗯，吕石也想发展发展安全局……再怎么说，安全局的发展也超不过问天宗不是？

　　“好！成交！”黄启天仔细想了想这个数字！虽然很无奈，但还是接受了下来……


第1122章 江湖风云变（一）

　　有了黄启天的首肯。

　　吕石很快就又接到了黄启天商议之后给出的肯定答复。

　　自此，这件事情就算是真正确定了下来。

　　吕石同样也是把这方面的信息，上报给了长老团和问天宗宗主火龙！

　　得到了很肯定的答复。

　　马上，在火龙亲自的安排之下，由八位金丹后期，五位金丹中期、五位金丹初期组成的问天武馆核心管理层彻底的进入了角色。

　　在挑选人员和联系安全局这方面，开始准备的前期准备工作。

　　而邓雪莹则从宝石集团中抽调出精干的团队，对每一个武馆配套的生活区进行选址和后期建造的工作。

　　整个配套设施，争取在两年之内，彻底完成，为此，吕石不惜多花费一些资金，进行轮班加点的建造！

　　在距离江湖排位赛开始的这几天的时间之内，问天武馆攻略，算是彻底确定了下来。

　　同时，吕石的这个计划，真的受到了整个长老团的肯定和赞扬。特别是一些长老，对吕石的这个计划，给予了非常高的评价。而如果真的能够达到吕石所预期的目的。那么，未来的问天宗，也会发展的无比壮大。

　　因为，还没有任何一家势力，如此大规模长时间的赛选弟子过！

　　就算三大圣地，招收弟子也只是在一个圈子之内，而没出这个圈子。但谁都不能否认，这个圈子之外，还不知道到底隐藏了多少天才。不说多的，如果每年能够找出一名真正的天才，长期下来，问天宗的积累就能让其它任何势力都望尘莫及了！

　　而在问天宗忙着内部处理，吕石忙着问天武馆攻略的时候。整个江湖的形势，也如同所有人预料的一样，风云变色……

　　长白山的一个不知名的山谷当中。

　　存在着一个修真空间。

　　这个空间非常的大。当中，小桥流水，一座座的古朴的殿堂，到底彰显着一种和外界完全不同的气息。

　　长白山的风景已经很吸引人了。但和这里相比，简直没有任何可比性！

　　单单长白山上白雪堆积，而在这修真空间中，却如同身在江南就有着太大的差别了。

　　而现在这个修真空间，有了一个新的名字。叫做龙泉山庄！

　　李云龙和王泉是一对夫妇，也是山庄的主人！

　　夫妇两人都有着金丹大圆满的层次。如果说真正的名气，甚至还要在不老谷冯风南和陈丹然这一对夫妇之上。成名也更早。

　　只是，夫妇两人很是低调，一直都不怎么出世。就在这修真空间当中潜修……

　　但现在，这种状况完全改变了。

　　两人不仅仅成立了龙泉山庄。同时，山庄当中的人，和以前相比，不再是孤零零的两人的孩子和徒弟！而是多出很多其它的面孔。

　　而出现在问天宗立派庆典之上，并且拒绝了老头邀请加入问天宗的孔亦、谢新、水峰、鲁军、时天五人赫然在列！而且，除了这五人之外，还有着一位叫卫良的不出世的金丹大圆满层次的散修，也跟李云龙七人坐在一起！

　　八个人！

　　八位金丹大圆满层次的存在！

　　“今天，我龙泉山庄正式成立！咱们也不弄什么庆典了。这一次的江湖排位赛，就当是我们龙泉山庄名闻江湖的一个开始吧！”李云龙意气风发一般的说道。

　　“不错……不能让问天宗专美于前！”卫良点头的说道。眼睛闪烁着冷傲的光芒！

　　“现在我龙泉山庄金丹大圆满层次的存在八人，金丹后期、金丹中期、金丹初期的存在都上双了，天级九阶顶峰层次人员更是超过了二十，其它层次数量不等，但都上双了！我龙泉山庄的整体的实力，不比问天宗差多少！”王泉微微笑着说道。王泉看上去四十多岁的年龄，岁月好似在她身上没有留下任何痕迹似的。还是那般的美艳照人！倒是跟还保持着俊美模样的李云龙是很完美的一对！

　　“问天宗的成立，必定引起江湖巨变。我们不如此联合，江湖上以后将不会有我们的位置啊！”孔亦很是感叹的说道。

　　受到问天宗的刺激和启发，这也是孔亦五人还有现在龙泉山庄成立的一个关键因素。当然，他们这些人以前就有着很深的交情，也是一个很重要的方面。要不然，怎么可能这么短的时间就聚集在一起？

　　“甚至，不联合的话……以后想进入‘那个地方’都不可能了！”谢新眼神当中闪动着睿智的光芒，沉声的说道。

　　“这是大势所趋。我倒是觉得咱们早就应该如此了！”水峰微微笑着，对现在诸多好友能联合在一起，显得很是欣喜。

　　“不管如何，我龙泉山庄绝对不允许任何人能压倒咱们头上来！”鲁军沉声的说道。

　　“不过，现在来看，咱们跟问天宗还有着一些差距。诸位……大家还是要抓紧时间多联系一些好手，尽量的再扩充我们龙泉山庄的实力……”时天很是严肃很是认真，并且很不满足的说道。

　　大家都深以为然……

　　“大家都尝试着联系联系一些同道，不过，现在最要紧的是去东海朝圣阁，参加江湖排位赛。你们难道不期待那些圣地、问天宗、五大世家还有那些超级门派，看到我们龙泉山庄的时候，那惊讶的样子吗？”李云龙脸上挂上一丝似笑非笑的表情，很是玩味的说道。

　　众人都大笑起来……龙泉山庄，必定，让江湖上所有人都大吃一惊，他们，有着这样的自信！

　　……

　　武夷山，有着很凄美的神话传说……传说天庭七仙女之一和凡人相恋就是发生在武夷山！武夷山一直有着一种很神秘的色彩。

　　而在武夷山当中，以前也确实存在过修真者！

　　五行门所在的修真空间，就是一个证明！

　　而此时此刻的五行门，人来人往，好不热闹。大批量的江湖人士行走在其中。好多都是非五行门的弟子！

　　“今天是我洪盟成立的日子，我敬大家一杯，希望我们洪盟能够抵挡的住江湖激变的冲击，能够永远屹立在江湖当中。”徐东寒举杯笑眯眯的说道。

　　徐东寒，绝世天才……惊鸿一现就引得江湖无数人震动。只是，之后就失去了踪迹和消息，却没想到人家只是在五行门潜修而已。

　　而此时此刻，五行门也彰显出了自身强大的实力和积累！

　　坐在徐东寒身边的叫江博，是五行门现任门主的师父，百年之前退位还是金丹后期的存在，但现在再看看，气息和徐东寒一样，赫然是金丹大圆满的层次！

　　而坐在徐东寒和江博身边的两人，分别是蒋天和潘安，说起两人，年龄在两百岁之上的，基本上都应该知晓两人的名字。这两人在江湖上，可是有着煞神之称！为金丹大圆满的层次！

　　迫于问天宗的压力和三大圣地的潜力。

　　五行门彰显出自身拥有两位金丹大圆满层次的实力，同时邀请了蒋天和潘安两人加入。然后，联系了在坐的魔门、武当山、天涯派、神农门、圣刀门等连同五行门在内的九大超级门派，十几家一流门派。组建成立了洪盟！以对抗庞大的问天宗，确保自身的安危！

　　“来，干杯！希望从今天开始，大家都紧紧的牢记我们已经是一个联盟，是一个整体。只有真正的团结在一起，才能真正掌握我们自身的命运！”江博沉声的说道。

　　“老江说的对！以前吧，三大圣地虽然强势，但也无碍我们。毕竟，他们两三位金丹大圆满的存在，就算强势点，也不敢太过分。我们兄弟两人还真不担心。但问天宗这么一闹，三大圣地是绝对不甘心被问天宗赶超如此之多的。估计一些隐藏的力量还有江湖上一些强大的散修，都被吸收进去。到时候，他们如此强大的实力，还哪里有我们的立足之地？”蒋天沉声的说道。

　　“不错！当力量庞大到一定程度的时候。想不强势都不可能！而如果你力量小。那么，你就必定要被欺辱！可怜的龙虎山，堂堂超级门派，在问天宗表现如何？大家都看到了吧？”潘安也跟着说道。

　　“说的不错！所以，对洪盟的出现，我是很赞成的。”说话的是武当山的金丹大圆满的存在，叫武成！和五行门一样，武当山也秘密的拥有了自己的金丹大圆满的存在。只可惜，相比五行门的隐藏，武当山的隐藏还是要低上一些。再加上蒋天和潘安，洪盟以五行门为主导，这也是很正常了。

　　“江湖，肉弱强食。没有实力，一切都是空谈。我们联合在一起，才能去谈生存啊！”万象生，超级门派圣刀门的隐藏巨无霸！可惜……现在圣刀门在洪盟中做不到主导！

　　像在坐的魔门柴成，现在只有苦笑的份……因为，魔门最高力量才是金丹后期，如此对比一下，魔门在洪盟中的分量如何，也可想而知了！

　　“我们现在应该把注意力放在即将开始的江湖排位赛上。趁着这个机会，告诉所有人，我洪盟七位金达大圆满层次的存在。不是任何能随便拿捏的！”神农门的神萍萍沉声的说道。秀美的脸庞上，有着和女儿身完全不同的坚毅之色！


第1123章 江湖风云变（二）

　　无独有偶！

　　在龙泉山庄和洪盟秘密成立，聚集了一大批的江湖好手的同时。

　　别人，也没闲着等待着被别人压榨和淘汰！

　　嵩山少林寺。

　　这是所有超级门派当中，最被普通人所熟悉的一个场所。但普通人则根本不知道少林寺真正的实力，和真正的身份。

　　在庞大的少林寺建筑之后，有着一个庞大的修真空间。这个修真空间，才是少林寺真正的核心所在。

　　少林寺的人，基本上不出世……甚至比五行门，还要神秘！但一直以来，少林寺的实力，都在稳步的提升着。

　　而在这种江湖风云变，强者要更强，弱者要被淘汰的关头。

　　少林寺的底蕴，在这个时候，彰显无遗！

　　谁能想的到，在江湖上一直以实力最高人员为金丹后期的少林寺，却是拥有着光慧大师、启慧大师、智慧大师和林慧大师这四位金丹大圆满的存在？谁能想的到，三百年前惊鸿一现的“慧”字一代，会诞生出四位金丹大圆满的存在？

　　而且，史佩和季伟这两位就算还俗，也依然保持着光头形象的金达大圆满强者，也回到了少林寺。单单少林寺本身的力量，就达到了六位金丹大圆满强者的程度！

　　在如此实力至上，号召力可是非常强悍的。包括在问天宗立派庆典上，愣事没敢吭声的泰源门，还有峨眉山、祁连山、大原派等包括少林寺在内的八家超级门派和十几家一流门派，都聚集在了少林寺！

　　自此，联盟成立，称之为少林联盟！少林寺占据绝对的主导地位！

　　没办法，其它人，根本就没有金丹大圆满层次的存在。六位金丹大圆满层次的存在，全部都是来源于少林。少林不占据主导，谁占据主导？

　　“大家做好准备，前往东海朝圣阁，参加江湖排位赛。让我们少林联盟，亮相于江湖！”光慧大师声音低沉，但却带着以强烈的鼓动性，一句话调动了整个少林联盟所有人的激情和期待。

　　……

　　五大世家！

　　一直以来都很低调！

　　而五大世家的传承时间，也远远不是什么八大世家，整个世家那个世家所能够相比的。如果单单说世家的底蕴，五大世家，东临、西楚、南宫、北辰和轩辕，没有其它任何世家能够相比。甚至，在这五大世家的眼中，其它的所谓的世家，根本就没有资格使用世家整个高贵的称谓！

　　但是，现在，在这江湖风云变色的关头，五大世家的低调，必须要做出一个改变了。

　　就算依然要低调，但这种低调也要建立在不能被任何人损坏利益的前提之下！

　　而江湖上有势力比五大世家任何一家都要强上太多太多，这才某种程度上，就已经是损坏了五大世家的利益！

　　江湖人士都清楚，五大世家，在实力上是超过十八大超级门派的。因为，五大世家，每一家都拥有金丹大圆满层次的存在，已经是一个为公开，但却已经被人所知的秘密！

　　不过，现在在轩辕世家轩辕秘境当中，真正高层商谈的人数，却不是五人，而是十人！

　　轩辕世家的老人轩辕光、轩辕林。

　　东临世家的东临战和东临天。

　　西楚世家的西楚门、西楚飞。

　　南宫世家的南宫傲宇、南宫傲世。

　　北辰世家的北辰星和北辰太。

　　五大世家，每一家竟然都拥有两位金丹大圆满层次的存在。已经追赶上不老谷明显上的最高端力量了。这也许是所有人都没有想到的吧？

　　而现在，五大世家，联合在了一起。

　　其实，也不能说现在联合在一起。

　　五大世家，虽然不能说同气连枝，但一直以来，也是保持着比较亲密的关系。虽然彼此之间，也存在着一些矛盾和竞争。但是，现在来看，这些矛盾和竞争，都无关大局。都是小事……

　　在这江湖风云变色的关头，五大世家真心的联合起来。那么，以前的种种小事，当然没有人会一直都挂在嘴边不放。

　　“江湖的变幻，真快啊！”轩辕光看着众位老朋友，显得很是感叹的说道。

　　“问天宗是一个导火索！”冬临战很笃定的说道。虽然没有参加问天宗的立派庆典。但冬临战对在问天宗发生的一切，都非常的清楚。

　　“也不能这么说……从种种迹象上来看，你们没感觉到，江湖，甚至扩展到全球来讲，都有着一种要变化的味道吗？”西楚门则是微微皱眉，然后看着众人，沉声的说道。

　　“我也感觉到了……最强烈的感觉，甚至是直觉，就在两年之后，‘那个地方’上，我总感觉会发生什么事情！”南宫傲宇沉声的说道。

　　“大家都清楚，我北辰世家最擅长的就是推断……虽然和真正强大的修真者相比，根本没有可比性。但在地球上，我北辰世家自称第一，相信还没有人会反驳！我推断，江湖这次的变动，只是一个开始而已。动乱、际遇，将会在随后陆续的出现。甚至，再进一步的机会，都会出现！”北辰星很笃定的说道。脸上满是自信的神色。虽然北辰星不能确定到底未来会发生什么具体的事情。但迷糊之间的一个推断和感应，却已经无数次的证明其正确性了。

　　“所以，我们要联合！只有联合在一起，拥有强大的力量，才能够在随后的变动当中，拥有去争取什么的力量，要不然，我们真的要被淘汰了！”北辰太沉声的说道。

　　“联合是肯定的，我们现在不已经在联合了吗？世家联盟从今天开始，就正式的成立了。我们五大世家，必定要紧紧团结起来，给整个江湖一个震撼！”轩辕林沉声的说道。

　　“这是必然的……江湖人都知晓五大世家很低调……但是，我们也能高调！”东临天昂着头，很是骄傲的说道。

　　“当务之急是调整我们五大世家的资源。重点培养更多的好手来！”西楚飞的话，说到了更深层次的合作上。

　　“这没问题！我们南宫世家已经做好了准备。几百年来的积蓄，我们都会拿出来。然后，在五大世家当中，挑选出真正的有潜力的好手进行培养。”南宫傲世沉声的说道。

　　“五大世家……不允许任何外人，所以，我们必须要团结！重点培养是必须的。但现在最关键的还是在东海朝圣阁举办的江湖排位赛。这一次……我们五大世家要选派出最强的阵容。来冲击这个荣誉。告诉江湖，我五大世家，这一次，算是真正意义上的高调现世了！”轩辕光最后一锤定音。世家联盟……从此真正屹立于江湖之上。

　　……

　　天山！

　　天山圣女宗核心之地！

　　在整个天山圣女宗所在山峰一座一座宫殿之外。远处的另外一种山头。一直都是处于云雾缭绕当中。人迹罕至！

　　一般天山圣女宗的门人，都不知晓，这个山峰到底是做何用处的。也只有达到金丹后期和金丹大圆满层次的存在，这才能够知晓，这山峰，都是历代以来，天山圣女宗那些追求更高层次的金丹大圆满高手，闭关之地！

　　几千年来！

　　不管天山圣女宗如何，都没有人出现，也没有人去打扰这些人！

　　但现在，昌兰真、古衣云和贺苑三人，出现在了这山峰之上！

　　“江湖的变动，真是风云变色，让人有目不暇接之感！”贺苑看着这高耸的山峰，联想到问天宗的成立，还有天山圣女宗的情报网所得到的一些隐秘的消息。这让贺苑充满了无穷的感叹。

　　“这只是江湖变动的一个开始！绝对是！”古衣云眼睛中充满了睿智之色。好似看透了未来的种种变化一般。

　　“大变化，也意味着大动乱和大机遇的开始！江湖上不是没出现过动乱！但是……每一次的动乱，都没形成绝对性的冲击，机缘也并不是很大！但这一次，完全不同！也许，这一次，是前所未有的大变化，甚至比从修真消失，到新的修真开始这种变动还要大上一些！”昌兰真很是认真的沉声说道。

　　“大变化，代表着大机遇，但同时，大变化也代表着巨大的危险。没有实力，在这种变化当中就只有被淘汰的份！所以，我们要前来这里，打破传统的规矩，召唤出我们真正隐藏的力量！”昌兰真沉声的说道。

　　“掌门师姐，不知道我们这么做，到底是对还是错！”贺苑喃喃的说道。

　　“没有对，也没有错！难道要看着我天山沦落到二流甚至更低的层次上去？这关乎到天山的存亡！我们不要如此结局！天山的传统，也让我们没办法去吸收江湖上的那些散修！所幸的是，我们这里的环境，让我们的先辈们，生存的时间比别人都要长！也许，我们隐藏的力量，是最强大的！”古衣云沉声的说道。

　　“不知道我们天山圣女宗到底还有多少高手没有离开人世呢？记载当中，前前后后，进入此地的先辈，已经超过了百位！到底有多少还活着？”昌兰真看着高耸的山脉，眼睛中充满了期待。

　　古衣云和贺苑两人，同样如此……

　　“弟子昌兰真，现任天山圣女宗掌门！恭迎所有闭关的前辈出关！”昌兰真一抱拳，一躬身，声音在整个山峰的每一个角落当中不断的飘荡！


第1124章 江湖风云变（三）

　　这山峰是大！

　　但昌兰真可是金丹大圆满的强者。甚至，如果不是这山峰之上有着禁制存在的话，昌兰真的神念力，瞬间就能把整个山峰给彻底的覆盖住。自然而然的，这山峰上一切的一切，也都不存在秘密了。

　　但禁制阻隔了这一切，但却不阻碍昌兰真的声音传播。

　　所以，现在昌兰真的声音，瞬间传遍了整个山峰。

　　古衣云和贺苑站在昌兰真的身边，期待的看着整个山峰。

　　天山圣女宗，不可能从江湖散修那边得到什么强有力的补充。这一点，三人都非常的清楚。所以，现在历代的先辈们，到底还有多少活着的，这就是一个关键所在了。

　　这标志着天山圣女宗的实力，到底如何。也标志着天山圣女宗，是不是会在这次的江湖变化当中，依然的站在最顶端的那个位置上。

　　这一点，对天山圣女宗非常非常的重要。

　　三大圣地之一，不能沦落到二流的层次。这绝对是一场无比严重的灾难。

　　突然，山峰上闪烁起一道道的光芒，好似一道道冲天的气浪一般。引得整个山峰的天地能量，都在急速的震动。

　　昌兰真、古衣云和贺苑三人脸上马上闪现出笑容……然后，更为期待到底会出现多少人！

　　在天山圣女宗生死存亡的关键时刻，是能够召唤隐修的先辈。这是天山圣女宗长久保存下来的规矩和最终的手段。历史上，虽然没出现过这样的情况，但现在，出现了！

　　一道道的长虹，如同流星一般不断的来到了昌兰真三人所在的位置。

　　一个！两个！三个！四个！

　　当足足九位散发着强大气息的金丹大圆满层次的存在出现在昌兰真三人跟前的时候。三人脸上闪动着无比激动的光芒！

　　问天宗不过才十一位金丹大圆满的存在。而现在，天山圣女宗的金丹大圆满层次人员，已经达到了十二位！而且，九位都是那种古老的，已经无限接近元婴期的存在。天山圣女宗的实力，很显然，一举超越了问天宗！

　　这让昌兰真三人，怎么可能不激动？

　　“弟子昌兰真、古衣云、贺苑，拜见各位先辈！”昌兰真三人马上躬身行礼。虽然三人和这些人，都是同样的存在。但是，辈分的不同，让三人不敢有任何失礼之处。在这方面，天山圣女宗看的很重。

　　“兰真、衣云、苑儿，你们召唤我等，可是遇到了生死难题？”一个长发飘动，年纪看上也就四十来岁，风韵犹存的女子看着昌兰真三人问道。此人，名叫魏真蓉，在江湖上，也拥有赫赫威名！

　　“师父！”昌兰真脸色激动，此人，正是昌兰真的师父！进入这山峰潜修，已经有将近三百年！现在看到她老人家的容颜，没有丝毫改变，昌兰真的心理波动，很是剧烈！

　　“兰真！”站魏真蓉身边的一人，对昌兰真现在激动的神色，有点不满。都是天山圣女宗的领导者了。怎么还如此的沉不住气？

　　“师姑！”昌兰真连忙见礼，此人名叫时英凝，是跟魏真蓉同一时代的强者。

　　“是这样的，江湖上成立了一个问天宗，此宗，在成立的时候，吸收了无数的散修强者，已经拥有了十一位金丹大圆满层次的存在。对整个江湖形成了强大的冲击。根据消息，江湖各大势力，都有联合在一起的趋势。如此一来，天山圣女宗的圣地地位，即将不保。为了避免天山圣女宗在江湖这种疯狂变动当中被淘汰，兰真不得以，召唤诸位前辈出关！”昌兰真简单的把情况说了一下。

　　“十一位金丹大圆满层次的存在？”

　　“问天宗？”

　　“真是无法无天了，小小散修，也敢挑战我们圣地之位？”

　　“要给他们一个教训。要告诉江湖所有人，我天山圣女宗的真实实力！”

　　……

　　“几天之后，就是新一届的江湖排位赛，兰真希望诸位前辈，在那个时候露露脸，彰显一下我天山圣女宗的实力，就可以了！”昌兰真说道。

　　“江湖排位赛……好，做好准备，没有人可以把天山圣女宗踩在脚下。以前是，现在也是，未来……也还是！”魏真蓉微微摆手，无比坚定的说道。

　　整个天山圣女宗，开始为江湖排位赛忙碌了起来……问天宗所带来的压力，在九位出关的先辈的情况之下，消散的一干二净！

　　……

　　不老谷，在主要的活动范围之外，也存在着如同天山圣女宗一般的禁地所在。

　　也是不老谷预留出来的当不老谷遇到重大危难的时候，能够力挽狂澜的力量！

　　冯风南和陈丹然两人，现在就出现在了这里。

　　“禁地……只见人进去，没见人出来。多少年了，这片区域，完全沉寂……”陈丹然看着禁地所在，很是感叹的说道。

　　“不知道还有多少人活着？”冯风南脸色严肃的看着禁地，对这个问题，冯风南思索不出一个答案出来。

　　“其实，咱们不老谷，已经落后很多了。五大世家、五行门、少林寺。哪一个不隐藏着巨大的力量？我们不老谷虽然还有着圣地之称。但在表面上的力量上，已经落后了！现在江湖疯狂变动的时刻。不知道我们不老谷隐藏的力量，会不会带给我们惊喜？”陈丹然悠悠的说道。长期的积累和丰厚的历史底蕴，让不老谷对江湖上的一些势力，了解的很清楚。

　　“如果只是江湖变动，倒是也没什么关系。大不了低调一些也就罢了。任何人也不敢轻易的招惹我们。但关键的还是在这种变动之下，隐藏着大的动乱，也隐藏着大的机遇。这就不得不让我们充分重视起来了。这次机遇，也许是改变我们真个世界！”冯风南沉声的说道。

　　“‘那个地方’吗？”陈丹然轻声的说道。

　　“估计就是‘那个地方’！还有两年的时间，一晃而过啊！我们必须从现在开始，无比强势起来。”冯风南说道。

　　“这么说，强势是必然的！在机遇面前，人人争先……而国外的力量，没有强大的实力，怎么可能阻止他们进入？唤醒我们的先辈们吧！希望，他们能带给我们无穷的惊喜！”陈丹然眼睛闪烁，思考了片刻说道。

　　“好！”冯风南温柔的看了妻子一眼，然后，看向了这禁地所在。

　　“不老谷当代谷主冯风南，恳请诸位前辈！”冯风南气沉丹田，声音悠扬的传播了出去。响彻哎整个不老谷禁地当中。

　　一会儿的沉寂，换来的是一道道冲天的光芒和一道道闪耀的长虹。

　　一个一个人影出现在冯风南和陈丹然的身边。

　　一、二、三、四……

　　足足八位长虹，化为了人影，出现在了冯风南和陈丹然的身边。

　　冯风南和陈丹然看到了熟悉之人，比如说上一辈的曹水、陶浩、葛卓君等人！

　　两人心中充满了欢喜之人。

　　八位金丹大圆满的存在，再加上冯风南和陈丹然两人，不老谷的金丹大圆满存在，已经有了十位！不用吸收不安分因素的散修之人，不老谷，还是属于江湖上，最最顶尖的力量！

　　……

　　在茫茫大海之上，岛屿密布！

　　在东海偏南，台湾还要往外的地方，有着一个不怎么出名的群岛。

　　这个群岛，就是东海朝圣阁总部所在。群岛上，有着东海朝圣阁的外门所在。

　　而在一个岛屿之上，则是存在着一个很古老的修真空间。这个修真空间，就是威名赫赫的东海朝圣阁的总部所在。

　　在这修真空间中，广场、庭院、楼阁、花园、甚至是森林，都随处可见！

　　这无疑是一个很完美形态的世外桃源！

　　现在整个东海朝圣阁的弟子，都在为江湖排位赛在这里举行而忙碌着。

　　不过，因为有着无数次举办江湖排位赛的经验，到底忙而不乱！

　　纵然这一次，貌似跟以前任何一次都不相同。但还是不能够让东海朝圣阁自身产生混乱！只是在一些规格方面，进行一些提升而已。

　　而云逸飞、陈光耀和农家臣，则是来到了东海朝圣阁的禁地所在。

　　和天山圣女宗、不老谷一样，东海朝圣阁悠久的历史和丰厚的底蕴，让他们也拥有着自身的隐藏力量！

　　这禁地的灵气浓度等等各方面，都是最好的。以供前辈们修炼和冲击元婴期的层次！

　　可惜，不仅仅是东海朝圣阁，整个江湖上，都没人能够达到元婴期的层次！

　　外界的压力，让云逸飞三人不得不召唤出隐居的先辈们！

　　东海朝圣阁现在虽然吸纳了不少江湖力量。但金丹大圆满的存在，却是一个也没有。这让云逸飞三人很是无奈……

　　“当代东海朝圣阁阁主云逸飞，恭请诸位前辈！”云逸飞的声音，在整个禁地当中响彻而起！

　　一会儿，一道道的身影不断的出现。

　　当所有的人影都出现，足足有八位的时候，云逸飞、陈光耀和农家臣脸上洋溢起了欢喜的笑容！

　　十一位金丹大圆满的存在！已经和问天宗相当了！

　　……

　　与此同时，江湖上，大大小小的各种势力，在不断的融合当中。

　　在这样的变动之下，问天宗一行人，已经从东海市出发。前往东海朝圣阁，江湖排位赛，即将开始……


第1125章 江湖排位赛（一）

　　大海之上，波涛汹涌。

　　海边的一个小渔村中，一个五六岁的小男孩，正在玩耍。

　　突然，天际划过一群闪电，这让小男孩大喜……

　　“妈妈，妈妈，快来看，流星！”小男孩指着天空，眼睛中闪动着激动的光芒。

　　只可惜，在一边忙碌的“妈妈”，抬头看向天空的时候，“流星”已经消失不见了……

　　而这群流星，就是问天宗一行人。

　　老头、无痕等十一位金丹大圆满层次的存在，再加上大师兄火龙、吕石、谷莹、慕容清心和梦萧然五人，总数十六人一起前往东海朝圣阁，参加江湖排位赛。

　　老头没带着问天宗所有人一起前往。一方面问天武馆这方面，需要的人手比较多。另外一方面也没这个必要。

　　江湖排位赛针对的只是天级九阶顶峰这个层次而已。其它人去了也没什么用处！

　　当然，金丹大圆满层次的存在，这是一定要去的。

　　江湖风云变之下，这次江湖排位赛，就是真正彰显江湖上各大势力到底有着什么改变的最好时机！江湖的势力范围等方面，因为这次江湖排位赛，将会发生一次比较大的改变！

　　众人当中，除了慕容清心和梦萧然做不到御剑飞行之外，其它人，踏剑而飞，这是很平常的能力。而飞剑的速度，就如同流星一般，瞬间就能划破天际，远远而去。

　　从东海市出发到达东海朝圣阁的海面上，只不过花费了短短半个小时的时间而已。

　　十几道长虹停留在一群岛屿的上空。

　　“这里就是东海朝圣阁了？”吕石站在老头身边，看着海面上的群岛，眼睛闪烁起来。东海朝圣阁，这注定是要和吕石发生很多交集的存在。对东海朝圣阁的一切，吕石都非常的关注。如果不是怕打草惊蛇，并且认定自己短时间之内建立起来的情报网络，根本和东海朝圣阁没办法相比的话，吕石真想从现在开始，从各个方面，监视东海朝圣阁的一切！

　　东海朝圣阁，已经被吕石认定为自己的敌人。那么，对敌人，当然是要做到越了解越好！

　　“这个群岛就是属于东海朝圣阁的。看到那个比较大的岛屿了吗？那就是东海朝圣阁外门所在！”老头指着海面上一个明显比周围岛屿要大上很多的岛屿，笑着对吕石说道。

　　“东海朝圣阁，身在此处，不知道他们招收弟子都是从何而来呢？看来，东海朝圣阁在大陆之上，也有着不小的势力呢！”吕石眼神烁烁，不断的思考着。

　　老头微微笑了笑，没有回答吕石这喃喃自语的自问。对东海朝圣阁，老头已经决定了，完全以吕石为主导。这是吕石迄今为止，面对的最为强大的敌人。不管从哪个方面来讲，对吕石都是一次非常好，也是非常大的磨练！只要能闯过了这一关，那么，天大地大，吕石就真正的能够站在最顶端的那个位置之上了。

　　“来者可是问天宗的道友？我陈光耀恭候多时了！”一个声音懵然响起，正是那陈光耀的声音。

　　“哈哈，劳烦陈道友亲自迎接，郝某愧不敢当啊！”老头哈哈一笑，众人收敛了光芒，一一降落了下来。

　　“郝道友客气了，问天宗实力强大，应当受到礼遇！不过，问天宗倒是最后一个到来的！看来，郝道友应该是很忙了！”陈光耀笑呵呵的说道。嗯，就好像很要好的朋友一般的聊天。这帮老狐狸，一般情况下，都不会轻易把狐狸尾巴给露出来的！

　　“瞎忙而已！既然我们是最后，那也正好。江湖排位赛，可以很快就开始了！”老头微微一笑，嗯，要的就是这样的效果。最强大的人，不都是最后出场的吗？

　　“哈哈，郝道友看来对江湖排位赛有点迫不及待了。不过，这一次的规模，超过了以往任何一届，注定会无比的精彩，诸位，请跟我来！”陈光耀客气了两句，也不多说别的，把吕石一行人，迎接进了东海朝圣阁的修真空间当中。

　　见识过安全局的圣地，不老谷的核心之地，天山圣女宗真正的圣地。吕石对修真空间已经有了一定的免疫力。虽然看到东海朝圣阁这庞大的修真空间，吕石心中被稍稍震撼了一下，但这一丝丝的震撼之色，却被马上压制了下去。表现的很是淡然……

　　嗯，注意身份！身份知道不！咱们现在是问天宗的弟子。一个小小的修真空间，算什么呢？

　　老头等人也是不动声色的跟陈光耀聊天。不过，以吕石来看，老头他们是真正的淡然。很显然，以他们的见识和心性，这东海朝圣阁的核心之地，根本引不起他们任何震动。也是，他们以前，也许就来过这里了呢。

　　倒是谷莹、慕容清心两人，脸上也很淡然，这让吕石非常的欣慰。伴随着两人的成长，吕石越来越感觉，谷莹和慕容清心的未来，注定是要无比璀璨的了！

　　“陈道友，这次来参加的人员，数量如何？”老头一边走，一边笑着问道。

　　“这是有史以来，参加人数最多的一次了！无数的散修人员，各大宗门，都派人前来了。如果以前的江湖排位赛，还有着一些缺陷的话，那么，这一次角逐出来的第一之人，绝对是名副其实的天下第一！”陈光耀笑着说道。

　　“哦……这倒是不错！只有如此，江湖排位赛，才能真正的称之为江湖两字嘛！”老头微微笑了笑。江湖变动，大家都知晓。但这变动的结果到底如何，老头等人也是不清楚。现在倒是对这方面，很是好奇。

　　“呵呵，诸位道友，这里就是问天宗的生活区域。江湖排位赛期间，诸位就在这里歇脚，不知道诸位可还满意？”陈光耀带着众人来到一个独立的院落。这院落很大，有着三层的建筑，显得很是古朴！一种历史沉淀的气息蕴含在其中。看到这院落，好似就让人看到了涓涓流淌的历史长河一般。

　　“有劳陈道友了！”老友含笑点头，表示很是满意的说道。从周围的建筑上来看，虽然这院落并没有什么特别和独到之处。但也蕴含了人家一视同仁的心思不是？在这小事上，倒是不用计较什么。况且，在不了解真正的变动之前，老头也需要低调再低调！

　　出门在外，特别是在这样的场合之下，金丹中期的火龙，身为宗主，也应对不来。只有同层次的存在，才能轻松应对！不过，吕石倒是知晓，大师兄火龙随时都能够突破到金丹后期。大家培养大师兄火龙的心思，很是明显！

　　陈光耀又客套了两句，表明有很多江湖同道要招呼，照顾不周的地方多多担待啊什么的。还表示，明天一早，就要举办江湖排位赛，希望大家做好准备。然后，就飘然离开！

　　等陈光耀离开之后，如梦皱眉的说道：“这陈光耀好似在故意的隐瞒着什么！”

　　“很简单……他是在隐瞒别人的力量！想给我们一个‘惊喜’而已！大家感觉到了没有。这里，同层次的气息，很多！很多！看来，这一次，很多很多的人，都来了！”紫宫微微笑了笑，脸上始终都挂着很淡然的笑意。

　　“淡定……不管别人的力量怎么变动，我都始终相信，想聚集到如同我们一般的十一位金丹大圆满层次的存在，都不是那么容易和简单的。等着看吧，我们问天宗，注定还是在最强大之列的。其实，这样的变动也好！江湖上以前的势力，也太纷杂了！”张三火自信的说道。

　　江湖上总共多少金丹大圆满层次的存在？

　　顶死顶多也就是上百位而已。这还要包含所有隐修的那些老古董们！

　　而问天宗在这上百位的金丹大圆满层次的存在中，就占据了十一位！而其它的势力，很纷杂，不可能有人把所有力量都集中在一起。只能集中一部分而已。那么，这平均分配下来。达到双位数的势力，应该是很少很少的，问天宗，站在江湖最顶端之列，这绝对没有任何问题！

　　“一切都等到明天就知晓了……也许，大家都等着给我们一个惊喜呢！”老头微微笑着说道。问天宗的力量，现在是摆在明面之上的，倒是其它的势力，这力量现在都隐藏了起来。无非想着的也就是一鸣惊人而已！

　　不过，做为东道主的东海朝圣阁，估计现在已经把各方面的力量都了解清楚了！

　　“小石头，你们四人马上休息，调整好自己的状态！这一次，我们不仅仅要拿第一，还要把前三都给拿到手！嘿嘿……每一次江湖排位赛，都有很多东西被大家拿出来做为奖励。这一次，我要刺激刺激天下人！取得第一，就要真正的一飞冲天，势不可挡！”老头脸上闪动着“阴谋”的光芒，同时也有着无比的自信！

　　同层次之下，吕石绝对无敌！这是老头信心的来源！

　　而在吕石、谷莹、慕容清心和梦萧然去休息，老头等人在商谈更具体的一些细节之时。整个东海朝圣阁的所有外来江湖人士，也都在暗暗的猜测着彼此的实力变动。

　　而东海朝圣阁是现在唯一把所有人的力量，都知晓的存在……


第1126章 江湖排位赛（二）

　　陈光耀在安排了问天宗一行人之后，就来到了一个很宏伟的大殿当中。

　　这大殿，就是东海朝圣阁真正的议事核心之处。

　　而现在，这大殿当中，云逸飞、农家臣等人都在，加上陈光耀，足足十一位的金丹大圆满层次的存在。

　　“光耀回来了，可是那问天宗已经到来了？”农家臣看到陈光耀，笑着问道。

　　“嗯，我已经安排好了。十一位金丹大圆满层次的存在，全部都来了！”陈光耀点了点头说道。

　　“还不错！我还以为这段时间，问天宗会再次增加一些强者呢。现在来看，并不是如此！”云逸飞笑着说道。至于那八位老古董一般的金丹大圆满的存在，八人都只是端坐在一旁，为云逸飞三人打气助阵。真正决策的还是云逸飞三人！

　　不是这八人没有决策的权力，而是他们在长期的闭关当中，已经对算计什么的，失去了兴趣。而现在唯一能够引起他们兴趣的，只有东海朝圣阁的存亡还有下一步元婴期，到底怎么走的问题。

　　所以，基本上，现在也就是云逸飞、陈光耀、农家臣三人在商谈。

　　“其它势力，都扩展那么快，没人去问天宗那边，也算正常！”农家臣笑着说道。

　　“光耀，现在所有人都到齐了。你对现在江湖的局面，怎么看？”云逸飞看向了陈光耀。

　　“不得不承认，三大圣地不能再独领风骚了。江湖上，最顶端的势力，将会有八股！我们东海朝圣阁有十一位金丹大圆满的存在。”

　　“问天宗，十一位金丹大圆满的存在！”

　　“天山圣女宗，十二位金丹大圆满的存在！天山的人，隐藏的真深！”

　　“不老谷，十位金丹大圆满的存在，看来，不老谷一直都是咱们三大圣地当中最弱的，一点也没错！不过，冯风南和陈丹然夫妇的合击之术，很是厉害，这两人联手，堪比三位金丹大圆满层次的存在。这不老谷的力量，也可以看做是十一位金丹大圆满层次的存在！”

　　“世家联盟！五大古老世家，终于联合起来了，而我们以前的猜测果然没错！五大世家，每一家都拥有着强大的存在。毕竟，这五大世家的历史很是悠长。就算比不上咱们三大圣地，积累下来的力量，也是非常可观。他们足足有十位金丹大圆满层次的存在！”

　　“还有一个新出现的，叫龙泉山庄，和问天宗一样，全部都是由散修组合而成的。领导人是李云龙和王泉夫妇，你们应该听说过！而龙泉山庄，有着八位金丹大圆满层次的存在。不过，和不老谷的情况一样，这李云龙和王泉夫妇，也是擅长合击之术。甚至，相比冯风南和陈丹然夫妇还要厉害一些。这龙泉山庄的力量，不容小觑！”

　　“再一个就是洪盟！这是以原本的超级门派五行门为核心而组建起来的一个势力联盟。组合了魔门、武当山、神农门、圣刀门等诸多超级门派和一流门派，洪盟内的金丹大圆满的存在，有七位！”

　　“第八个，就是少林联盟！对少林寺，咱们所有人都看走眼了！他们竟然隐藏了四位金丹大圆满层次的存在，而且，史佩和季伟这两位金丹大圆满层次的存在，也可以看做是少林寺外放出去的人员而已。索性的是，他们联合的超级门派和一流门派当中，没有金丹大圆满层次的存在。但少林联盟是绝对的是少林寺为核心的。比洪盟的团结性，应该更强一些。而六位金丹大圆满层次的数量，也是很可观！”

　　“这就是现在江湖上变动之后所出现的八股强大的势力。涉及到七十多位金丹大圆满层次的存在！整个江湖上七成的金丹大圆满层次的存在，都集中在了八大势力当中！”

　　陈光耀如数家珍一般的把江湖上的变动简单明了的介绍了一下。

　　如此剧烈的变动和势力整合，其实一直都是三大圣地所避免或者严厉打击的。

　　三大圣地一直都在注意着这方面的问题！因为如此变动，三大圣地的优势，将会荡然无存，这是三大圣地所不愿意看到的。

　　但问天宗的强势崛起。三大圣地自顾不暇，给了江湖诸多势力整合的机会。从而形成了现在这样的局面。

　　三大圣地再想以三家之力，掌控整个江湖，现在来看，这已经是不可能的事情了。

　　金丹大圆满层次的存在，没有三位同层次的围攻，是很难被杀死的。这几乎是一道铁一般的定律了。所以，如此来看，拥有十二位金丹大圆满层次存在的天山圣女宗，纵然对拥有六位金丹大圆满层次存在的少林联盟动手，都不可能彻底杀死少林联盟金丹大圆满层次的存在。而在这个层次上，一旦彻底的撕破脸皮，那么，这后果太严重了。所以，少林联盟纵然金丹大圆满层次的人员最少。也依然可以列为八大势力之一！

　　云逸飞和农家臣两人的脸色非常的严肃。这种变动，已经超出了两人的预料。但同时，又不得不接受这样的一个结局。这让两人的心情，很是不好。

　　“另外，不仅仅如此……一些小的势力，拥有三位、两位甚至一位金丹大圆满层次存在的势力，足足有十一家！这些力量，也不能小觑……”陈光耀继续的说道。

　　只要拥有金丹大圆满层次的存在，那么，这个势力，就不能等闲视之！这是肯定的！

　　毕竟，一位金丹大圆满层次的存在，如果铁了心要对付你的话，足能让人头疼的要死！

　　“再还有一些势力，依然想独善其身的。都弱小的不用放在心上。现在江湖主流的力量就是八家顶级力量，还有十一家拥有数量不等金丹大圆满层次存在的力量！”陈光耀沉声的说道。

　　从这个变动上来看，应该说江湖上以前那种纷扰的形势，已经发生了巨大的变化。现在的江湖更清晰！但是，相比以前，却也更危险。因为，一旦现在某两种势力相互冲突的话，不管是规模还是影响，都不是以前所能相比的。

　　“江湖排位赛之后，抓紧时机和时间，对那十一家进行游说……争取建立起我们东海朝圣阁的绝对优势！哼……不超过五位金丹大圆满层次的存在，就想开宗立派？这简直就是笑话！残酷的事实，让告诉他们，这样，不行！”云逸飞冷声的说道。看来，既然不能避免这种力量的集中，云逸飞就想着，把更多的力量，干脆的都集中在自己身边。

　　“这一次江湖排位赛，就是一次很好的机会！势力、资源等各方面，我们都要彰显出来。好让江湖人都看看我东海朝圣阁的底蕴到底如何！这样也能更吸引一些人！那十一家……我相信也清楚这一点，他们，是必定都要被吸纳进最顶尖八家势力的。就看谁的吸引大了。而现在我们占据主场的优势。不用等江湖排位赛之后，在这期间，我们都要马上行动起来！”农家臣沉声的说道。

　　“说的不错！这方面，就交给我吧！都是我引领的，说话也方便一些！明天，我们就拿出一些真正的好东西来做为江湖排位赛的奖励。彰显一下我们东海朝圣阁的底蕴！”陈光耀点头的说道。

　　三人你一言我一语的制定了东海朝圣阁未来发展的道路！

　　“嗯，家臣，你那件事情，调查的怎么样了？”商谈完这方面的问题，云逸飞看向了农家臣！

　　农家臣手中掌控着整个东海朝圣阁世俗中的一切，包括情报网络。

　　“还是一片迷雾，但我总感觉，已经距离真相不远了。现在基本上已经锁定了安全局和问天宗的吕石。但现在还没有确切的证据，我正在努力……”农家臣沉声的说道。

　　“抓紧时间！问天宗给予我们的耻辱，我们必定要报！但必须要找一个借口！一帮散修组合而成的问天宗，凝聚力是他们最大的问题。我们就是要趁着他们没有彻底凝聚在一起的空挡，狠狠的把他们给打压下去！绝对不能留情！”云逸飞冷声的说道。

　　“不说打压不打压问天宗，如果真的是那个吕石做的。我绝对饶不了他！简直就是无法无天！”陈光耀脸上闪动着阵阵的杀机。

　　“放心，任何挑衅我东海朝圣阁的人，都不会有任何的好下场，这一点，不管在什么时候，对任何人，都是适用的！”云逸飞也阴沉着脸。其实吧，吕石所做的那些问题，也不能算是太大的问题，但谁让吕石不承认，并且东海朝圣阁和问天宗之间又产生了间隙了呢？也不能说阴差阳错，只能说各人的打算不同，注定了在未来，必定会有着一场龙争虎斗！

　　“其实，我一直都在担心血影教！”农家臣突然开口说道。

　　“是不是血影教那边有什么动作了？”云逸飞和陈光耀马上看向了农家臣。

　　“最近江湖变动……我们三大圣地也受到了很大的影响和冲击。根据一些线索，血影教好像有一些活动。可惜，现在我们的力量都集中在了总部所在。血影教又很小心，我没得到什么具体的线索！”农家臣很是无奈的说道。


第1127章 江湖排位赛（三）

　　血影教……

　　纵然东海朝圣阁现在拥有十一位金丹大圆满层次的存在，对血影教也不敢有丝毫的轻视之心！历史上血影教的疯狂，简直让人胆颤心惊！每一次血影教大闹江湖，都会掀起一阵阵的血腥风雨！而那些拥有金丹修真者实力的血影人，到底恐怖到了什么程度，就算在一些记载当中，看了也是让人有点颤抖的感觉。

　　况且，现在血影教好像加入了一些科技的元素，现在的血影教和以前的血影教，是绝对不同的。一旦出世，那么，必定就是石破天惊！必须要在他们真正出世，没准备好之前，找到他们！

　　但是，江湖纷乱，如此牵扯精力，也算是给了血影教机会！

　　一想到这一点，云逸飞、陈光耀和农家臣都有点沉默的味道。

　　不管江湖各种势力之间怎么争抢！有一点原则是不会变的，那就是对血影教的态度！这是会影响江湖根本的一种力量！

　　而东海朝圣阁本身是存在于江湖之上的。如果江湖没了，东海朝圣阁也就像是失去了根基的浮萍一般，早晚会有着消亡的一天！血影教……是坚决要狠狠打击的！

　　“没办法，先忙过这段时间再说吧！我想，血影教而已只是趁着咱们注意力稍稍不集中的当口，想弄一些动作而已。应该还没到真正出世的时候。而趁着这个机会，我们不断扩大自身的实力才是正途！只有我们自身的实力增长了，才能应对任何变数！”云逸飞无奈的，但同时又很坚定的说道。

　　“现在也只能如此了！我去看看出战江湖排位赛的那些弟子！”陈光耀点了点头，站了起来说道。

　　“我去安排一下，对血影教，咱们也不能任由发展而不管！”农家臣脸色凝重的说道。

　　三人很快就散了！云逸飞留下来，和八位老古董商谈了起来……

　　问天宗院落。

　　一间密室当中。

　　吕石盘膝而坐！

　　感受着周围的灵气，吕石微微感叹……奶奶的，东海那边，和这里一比，简直就没有任何可比性。虽然比不上安全局圣地的灵气弄厚度。但这里不比不老谷和天山圣女宗任何一处差！

　　在这样的环境当中修炼，绝对是事半功倍！

　　当然……吕石嘴角浮现出丝丝微笑。

　　这里的灵气浓郁程度，和南非那山谷那残废的飞船主体当中，又是没办法相比。纵然是安全局圣地，和那边也相差了太多太多！如果说修炼圣地的话，那边，才能算是真正的修炼圣地！别的……都是假的而已！

　　吕石不断的梳理着自己拥有的一切。以把自己的状态，调整到最佳！

　　吕石没有因为自己一只脚已经踏进了金丹初期，就把天下所有人都没放在眼里。反而，吕石现在对天下人，都非常的重视。

　　能够被各方势力派来参加这次江湖排位赛之人，哪一个是简单人物？哪一个不是天之骄子？大意之下，阴沟里翻船，这就得不偿失了。

　　不过，重视，并不代表着丧失掉信心。相反的，吕石的信心，一直都很足！吕石必须要取得第一！必须的！

　　原本，吕石只是想着能够为问天宗杨威。但现在……又多出了一层含义，按照老头所说，明天，他会带头拿出好东西来刺激各方势力。而如果能够得到各方势力拿出来的奖励……嘿嘿，纵然不算吕石自身拥有的十五粒金丹后期丹药和一粒金丹中期丹药，也能够轻松进入金丹初期。甚至，如果数量足够多的话，还有可能进入到金丹中期！如果真的如此……那么，吕石的实力，将会在最短的时间之内，有着一个飞跃性的提升。

　　五行异能、八九玄功再加上宝器加持。拥有三大底牌的吕石，无惧任何人！况且，中指的力量，每天都在增加！

　　吕石有种预感，这中指方面，很快就会成为自己最强大的一个部分！

　　期待……明天的到来！

　　一夜恍然而过！

　　不得不说，东海朝圣阁在招待各方面，做的不比问天宗立派庆典的时候差。如果再加上周围灵气的浓郁程度，甚至不是问天宗立派庆典所能够相比的。毕竟，东海那边的灵气，和这里，这根本就是两个完全不同的世界！

　　在东海朝圣阁安排的弟子引领之下，问天宗一行人，来到了巨大的广场之上。

　　一看到这广场，吕石就有点汗颜的味道。

　　奶奶的，问天宗立派庆典的时候，弄出来的那广场，和现在东海朝圣阁的广场相比，这基本上有着十倍的差距啊！

　　不过，这人数，倒是没问天宗立派庆典的时候来的那么多！

　　金丹后期、金丹中期和金丹初期的修真者，基本上看不到。看到一个也是东海朝圣阁的！其它势力这三个层次的人，很少很少！

　　除了金丹大圆满层次的存在，就是天级九阶顶峰的存在。看来，大家所想所思和老头他们基本上都是相同的。

　　不过，看到各方座位。吕石眼睛不由得收缩了一下。

　　那一个一个没掩饰的气息波动，让吕石的心，被狠狠的搅动了一下！

　　金丹大圆满！

　　金丹大圆满！

　　怎么全都是金丹大圆满？

　　难道金丹大圆满的存在，不要钱了？到处都是？

　　这……就是江湖的变动吗？奶奶的，问天宗的优势，好似荡然无存了啊！

　　和吕石一样，老头等人也被现场的情况给震动了一下。

　　近乎有点木然的被领到问天宗的座位上坐下！并且，和周围的人微微点头示意，算是打招呼了。

　　“看来，大家的动作都不慢啊！”老头喃喃的说道。

　　吕石就坐在老头后面，把老头的话听的清清楚楚的。

　　撇撇嘴，吕石也很无奈……

　　虽然想到了江湖上的人，不会让问天宗如此强大。但却没想到他们的动作如此之快！

　　看看势力的分布……

　　“那边是东海朝圣阁的人，一、二、三，靠，和问天宗一样，有十一位金丹大圆满的修真者。”

　　“那边昌兰真在呢，一定是天山圣女宗的人了，靠，竟然有十二位金丹大圆满的修真者！疯了！疯了！而且，貌似全部都是天神圣女宗自身的，全部都是女人！都有天山的那种气质。天山圣女宗的底蕴，果然深厚！谁他妈的知晓这是不是人家全部的底蕴？”

　　“嗯，冯风南和陈丹然在呢，那边一定是不老谷了。十位金丹大圆满的修真者！冯风南和陈丹然夫妇，貌似很擅长合击之术啊！不老谷的力量，基本上也可以算是十一位了！”

　　“问天宗，和三大圣地相比，根本没有任何优势了啊！”

　　“圣地就是圣地，果然都是底蕴深厚……不能以常理来看待啊！”

　　“那边……十位金丹大圆满修真者，看服装，应该是五大世家！靠，五大世家联合在一起了？每家都有两位金丹大圆满的修真者？隐藏的还真他妈的深！”

　　“嗯？那不是孔亦他们五个吗？他们……怪不得不加入问天宗，人家有自己的想法啊！八位金丹大圆满的修真者。这个势力，叫什么？实力非常强大啊！”

　　“咦，那边应该是五行门了！还有圣刀门……好多门派啊！他们也组合在一起了？七位金丹大圆满的修真者！奶奶的，也很厉害了！”

　　“最后一个，那么多光头！这是少林寺的人吧？六位金丹大圆满修真者，这个倒是最弱的。不过，六位，也够多了啊！”

　　吕石心中不断的喃喃自语，环视着盘坐在最核心位置上的八家人员！心中还是忍不住的不断的震动……

　　这样的变化，是吕石也没想到的。

　　不过，吕石看到大部分的人，现在和问天宗的人，表情上都相差不大。这么看，应该是大家都没想到彼此的实力上升都如此之大吧？都处于震惊当中……只有东海朝圣阁的人很淡然。娘的，背后还不知道怎么震动过了呢。

　　八大势力占据的位置最好。几乎是一个半圆。而且，位置也相当的大，空间也很充足。环绕着周围十几座高大的台子。但因为位置高的缘故，高台并不会形成视线上的阻碍。反而有着一览无余的效果。这些高台，应该就是江湖排位赛争夺的“战场”了！

　　不过，在另外一边……

　　吕石的视线投射了过去。

　　眼神也是微微收缩了一下。

　　一、二、三……足足十一家各种装扮的人员把剩下的半圆基本上完全占据了！

　　这十一家，都有金丹大圆满层次的存在！有的一位，有的两位，有的甚至有三位金丹大圆满的修真者！

　　“这应该是次一级的势力了！只要有着金丹大圆满层次的修真者存在，就不能小觑啊！”吕石喃喃的说道。

　　然后，在合拢的圆圈，形成一个通道之外，人数最为庞大。这部分人，也都是成群结队。金丹后期、中期和初期的人员，屡见不鲜……嗯，这些人，可不是东海朝圣阁的人！这些人，应该是没加入八大顶级势力和十一家次一级势力的人！只是……

　　吕石摇摇头。

　　江湖都如此变化了。这些力量，想安安稳稳的保持现状，这貌似太困难了！

　　也许，也许这次江湖排位赛之后，还会有着一个力量的集中和整合，这也是说不定的……


第1128章 江湖排位赛（四）

　　整个广场上，足足一两万人！

　　而且，不是最顶尖的力量，就是最为优秀的后备力量。

　　但现在，广场之上，一片的寂静。

　　很显然，伴随着各方势力的实力曝光。所有人，都沉侵在一种无比震撼的场景当中。

　　这种情况，这种实力，是以前所根本没有出现过的情况。超出了大家所能够想象的范围。

　　现在，有点冷场的味道。

　　“诸位！很高兴能够看到各位前来我东海朝圣阁，来参加这一届的江湖排位赛。三十年过去了，又有那么一大批的优势人才，不断的冒出。那么，到底谁才是金丹期修真者之下的第一人呢？不日，将会揭晓……”云逸飞站了起来，大声的说道。

　　云逸飞是东道主……别人冷场没什么。但做为东道主，也任由这种冷场继续下去，那就是东海朝圣阁的不是了！

　　云逸飞的话，让大家的神情有了一些变化。毕竟，江湖排位赛，才是这次大家的目的。

　　不过，有些人，则是看着现在的这一切，貌似，单纯的天级九阶顶峰层次的江湖排位赛，已经不能掩盖它变质的事实了。

　　在正常的天级九阶顶峰层次的排位赛之外，好似江湖所有势力的一个重新排位，已经开始并且貌似有了一个初步结果了。

　　“不过，和以前不同的地方，我相信，大家也都清楚。很多熟悉的宗派已经不在了。取而代之的是更为强大，更为庞大的新的宗派组织。新成立的问天宗、新出现的龙泉山庄、世家联盟、洪盟、少林联盟等等，这都彰显出了江湖的在每时每刻都在变化！”

　　“但是，不管如何变化，江湖排位赛，这才是这一次的主题！也是这一次的核心。我也相信，这一次的江湖排位赛，会因为各方力量的汇集，而更为的精彩！我期待，新一届的修真者之下第一人的诞生！”

　　云逸飞有点慷概激昂的说道。同时，也把诸多的势力简单提了一下。这方面，大家都清楚的很，根本不需要云逸飞多说什么。

　　云逸飞只要彰显出东海朝圣阁的东西来。那么，其它的，根本无关大局！

　　“不错！云道友说的一点也没错！各方力量汇集，将会促成这一届的江湖排位赛，将会是以往任何时候，都不能比拟的！而我问天宗虽然是新成立的宗派。但鼓励新秀人才的成长，期待新秀人才的成长，是我郝元山无比关心的。所以，我问天宗决定，设立重奖，奖励优秀的人才！只要在前五之内，都有资格获得奖励！而我问天宗贡献出现的……就是这些！”郝元山高声的迎合云逸飞的话，然后一挥手之间，中间早就准备好的一个长形的方桌之上，出现了几件东西。

　　看到众人的目光都投射向了长形方桌之上，老头脸上微微一笑，继续说道：“我拿出的东西，有五件！一件上品灵器的飞剑！一件中品灵器的战刀、一件下品灵器的长矛！一瓶有着金丹中期能量的丹药，足足十粒！一瓶有着金丹初期能量的丹药，足足二十粒！这五件东西，获得第一者，可以先挑选一件，然后是第二名，第三名……一直到第五名！我问天宗，鼓励所有人，全力以赴，表现出自身的实力！因为，在江湖之上，最现实的，就是实力！我问天宗，以此做为对江湖排位赛的支持！”

　　哗然……

　　伴随着老头的话，几乎是所有的人，都一阵的哗然！

　　在宝器基本上无缘得到的情况之下。在极品灵器稀少的绝对大部分人不仅仅没见过，就算金丹大圆满的修真者也不一定拥有的情况下，上品灵器，这已经是非常非常高端的武器装备了！而且，不仅仅如此，还有中品灵器、下品灵器！十粒金丹中期的丹药，二十粒金丹初期的丹药！这五件东西，一件比一件震撼人心，而又一件比一件让人渴望和骚动！

　　最起码，几乎所有准备参加江湖排位赛的天级九阶顶峰层次的存在，眼神都几乎瞬间直了！

　　有的人，因为宗派的大力支持，这才拥有了一件下品灵器或者中品灵器。但上品灵器，他们还真没奢望过！还有那金丹初期和金丹中期的丹药……这代表着什么？这代表着得到这丹药，一旦晋级之后，在金丹初期很快就能达到顶峰，甚至很快去冲击金丹中期！这所代表着的含义，一件不言而喻了！

　　谁能抵挡的住这样的诱惑？谁能？

　　纵然是吕石，也不能！

　　吕石也依然有着极度的渴望之色！

　　而吕石清楚，老头拿出来的这些东西，不能说是问天宗所有的财富吧！但也基本上差不多了！

　　嗯，这并不说问天宗的成员全部加起来，就这些东西！而是说，问天宗这个整体，属于这个整体的东西，现在比这些东西，多不出多少来！

　　从这个角度上来看，老头对江湖排位赛的支持，真的已经尽心尽力，已经到了那种不惜下血本的程度了！

　　但吕石却清楚，老头之所以这么的大方，是因为他很清楚，第一名，必定是要被吕石所夺的。而只要夺得了第一名，那么，拿出来的这些东西，就能加倍的再回来！无非也就是从宗派所有，变成吕石所有而已。但这不管怎么说，都还是属于问天宗的吗？

　　如果没有对吕石如此笃定的自信。老头会拿出这么多的东西来？嘿嘿……这近乎是绝对不可能的事情！

　　老头，在有的时候，可是非常非常吝啬的。

　　当然了，对老头的这种笃定，吕石是非常认同的。吕石对自己的信心，比老头对吕石的信心，还要大的多！

　　对吕石来讲，这次江湖排位赛，第一不是悬念，剩下的二到五名，这才是悬念所在之地！

　　但是，别人不知晓啊！别人可不知晓谁到底能那第一！谁能在前五！还是以前的轩辕菲菲、玲珑玉、周山、东方秀和东临绝吗？这可不尽然！三十年的时间啊，还不知道冒出来多少新的天级九阶顶峰层次的强者呢。

　　所以，老头如此大手笔，可是狠狠的震撼住了在场所有的人！

　　包括云逸飞，也被老头如此大手笔给震撼的不轻！

　　虽然先前云逸飞已经跟陈光耀、农家臣商议好了。要拿出好的奖励的东西来，彰显出东海朝圣阁的底蕴！但现在来看，云逸飞准备拿出来的东西，和老头一比，差距实在是太大了！

　　幸亏！幸亏没有先问天宗一步把东西拿出来啊！

　　云逸飞心中现在倒是充满了庆幸之色。

　　云逸飞给陈光耀、农家臣使了个眼色。然后，两人马上了然。嗯，问天宗拿出来的东西，就像是一个标杆一般的让云逸飞，只能持平或者超过。就算差一点，都不允许！

　　云逸飞瞬间看了吕石一眼，心中有点疑惑。

　　“难道郝元山很笃定那个吕石能拿到第一不成？”云逸飞在心中喃喃的想着，但瞬间就把这种想法彻底抛在了脑后。这不可能！

　　吕石很强，这一点云逸飞见识过了。但要说吕石稳拿第一，云逸飞绝对不信。最起码，云逸飞相信，吕石想战胜东海朝圣阁出战的每一个人，都不是那么简单和容易的。

　　云逸飞开始思量，到底要拿出什么东西来了。

　　而和云逸飞现在做着同样思考的还有天山圣女宗的昌兰真、不老谷的冯风南、龙泉山庄的李云龙、世家联盟的轩辕光、洪盟的徐东寒、少林联盟的光慧大师！

　　这些人，从东海朝圣阁给安排的座次，还有大家的实力上，都知晓并且很清楚了自身宗派的定位到底如何！而在这被全江湖人员所关注的江湖排位赛上。在这方面弱了风头，那么，也许，对自身形象的影响，都是至关重要的！

　　不能低于问天宗所拿出来的东西！

　　这是另外七家所共同的一个心声！

　　倒是另外稍稍次一点的十一家势力，以及那些没有金丹大圆满层次修真者的势力，不用去考虑这方面的问题。显得很是淡然……但不管如何，他们拿出来的东西，也绝对是要比预期的要多要好上一些，这是无需置疑的！

　　江湖排位赛的规矩，就是如此……每一次，都是各大势力掏出奖励的物品，来奖励取得好名次的人员！以前是三大圣地为主，五大世家、十八大超级门派为辅！而现在，则是八大顶级势力为主，十一家次级势力为辅！剩下的……则是只要意思意思就可以了！

　　老头和无痕、卢少伟等人相互之间传音，对造成现在这样的结果。众人都非常的满意。

　　吕石的实力不必说……第一是没跑的！那么，他们拿出来的东西越好，吕石得到的东西就越多！这简直就是爽歪歪。想想就能让人高潮！这简直就是玩弄全天下人由股掌之间，但别人又不得不跟着你的思路来！

　　妙！巧！绝！除了这些，不足以来形容问天宗这一招！

　　而除了吕石，梦萧然是老牌的天级九阶顶峰层次的强者。谷莹甚至是打破常规的筑基期的修真者，慕容清心是罕见的精神力异能者！这样的阵容，让问天宗的诸多金丹大圆满层次的修真者，有种大赚特赚的感觉……


第1129章 江湖排位赛（五）

　　在问天宗诸多金丹大圆满层次的修真者产生这次要大赚特赚念头的时候，其实还是有着一些遗憾的。那就是……为什么问天宗出战之人，只有死人，不是五人呢？包揽前五，这应该是多么让人激动的场面啊！

　　可惜的是，不管是夜星，还是追多加入进来的天级九阶顶峰层次的强者，和吕石四人，甚至跟整个江湖上的优秀人员相比，有着不小的差距！

　　这是唯一遗憾的一点。

　　不过，包揽前四……也马马虎虎了。咱们吃肉，喝汤，总要留下点残渣什么的给别人尝尝到底是什么味道不是？要不然，别人不跟你玩了。那你不傻眼了？

　　呃……不得不说，在信心上，也许在场所有人，都没问天宗的这帮老家伙们有信心！

　　而老头等人现在也有着另外的感触……以前独自一人的时候，怎么可能有机会和三大圣地的诸多强者一起站在同一高度的平台之上？看来，大家聚合在一起，这才是彻底完美的走对路了。

　　“哈哈，问天宗郝道友对江湖排位赛的支持，真的让我等大开眼界！不过，做为江湖上的先驱者，站在统领地位上的人，我们就应该有着如此胸怀，就应该有着如此魄力！毕竟，伴随着现在的社会发展。我们不能只局限在中国所在的江湖上，而是要放眼于全球！而放眼于全球来看，我们在场的所有人，都是一个整体而存在，而无数优秀的后起之秀的存在，则是我们整个整体，能够一直威慑其它任何势力的根源所在。”

　　“所以，我东海朝圣阁，也会大力支持这一次江湖排位赛和以后任何一次江湖排位赛！”

　　云逸飞高声的说道，然后挥挥手，同样是五件东西，飞到了长形方桌上，紧紧的靠着问天宗的五件东西落下。

　　“所有人大概都知晓，郝道友是江湖上第一炼器高手。在这方面，没人能跟郝道友相比！但是，这两件中品灵器的飞剑，也表达了我东海朝圣阁支持江湖排位赛的态度和决心。而剩下的三瓶丹药，分别是金丹后期、金丹中期和金丹初期每样十粒！同样，谁名次靠前，谁先挑选！希望大家能努力再努力，发挥出自己最真实的水平和最强战力！”云逸飞笑呵呵的介绍说道。

　　云逸飞的话音落下，又是一阵阵的哗然之声……

　　两件中品灵器、三瓶分别金丹后期、金丹中期和金丹初期的十粒丹药。嗯嗯，所有的人都知晓，这五件东西，不能说比问天宗的那五件东西好多少。但是……绝对不比问天宗拿出的东西差！

　　无数眼神看向了那长形方桌。甚至有的人，都在想着把长形方桌上的东西，全部都据为己有了！可惜了，这只能是一种奢望的情绪，而不可能实现！

　　“呵呵，问天宗和东海朝圣阁如此支持江湖排位赛，我天山圣女宗自然也不能落后。我天山圣女宗一直都非常鼓励后备力量的培养和成长。能够为后备力量提供一些帮助，天山圣女宗也非常的乐意！”昌兰真微微一笑，一挥手，同样五件东西飞到了长形方桌之上。

　　嗯嗯，昌兰真对吕石是有所了解的。再加上昌兰真对自身参加这次江湖排位赛人员的了解。几乎没有能撼动吕石位置之人。但是，这并不代表着天山圣女宗不会拿出好东西！只要能取得前五之内的名次，这就不会有丝毫的亏本！

　　昌兰真的声音缓缓响起：“我们倒是跟东海朝圣阁的东西差不多！两件中品灵器的飞剑。两瓶金丹中期的丹药每瓶十粒……还有，一种庚金的炼器材料！我相信，郝道友应该最有发言权，这庚金炼器材料，到底如何！”

　　“呵呵，昌道友真的让郝某意外。这庚金，说实在的，我都想据为己有了！这么大一块的庚金……能够夹杂进五件飞剑当中。足以让飞剑，能够上升一个层次！中品飞剑，能够跟上品飞剑比拼硬度和锋利程度！”老头看了看庚金，然后笑眯眯的说道。

　　所有的人都看向了这五件东西，特别是那庚金！一些不了解的人，在听了老头的解释之后，都一阵哗然……很显然，加上庚金，天山圣女宗拿出来的东西，现在可以算是排在第一位了！

　　昌兰真对自己所造成的哗然，很是满意，微微笑着重新坐了下来。

　　“呵呵，看来，大家的诚意都非常的足。那么，我不老谷也不能甘于人后！况且，支持后备力量的发展，一直都是我不老谷所热衷的！”冯风南微微笑了笑，也是一摆手，五件东西，急速的冲向了长形方桌，并且稳稳落在了长形方桌之上！

　　有了先前问天宗、东海朝圣阁、天山圣女宗的先例，大家对同样为三大圣地之一的不老谷所拿出来的东西，充满了好奇！

　　“两件上中品灵器飞剑！两瓶金丹中期层次的丹药各十粒！还有一瓶，不老液！十滴！”冯风南介绍的说道。这话，落地有声，引起无数人哗然，就纵然是老头、云逸飞、昌兰真等人，也看向了那长形方桌，冯风南所拿出来的东西！

　　两件中品灵器飞剑、两瓶金丹中期层次的丹药各十粒，这些，有着先前问天宗、东海朝圣阁和天山圣女宗的先例，大家都已经有点见怪不怪了！但是，一瓶不老液，还是十滴的数量，这实在太让人震惊了！

　　不老液，这在江湖上，可是真正的属于传说级别的东西！

　　传说，每一滴不老液，都有着非常非常神奇的效果。虽然不老液不能为人带来能量，但是，不老液，却是大家迄今为止所知的最好的一种冲击关卡瓶颈的神奇的东西！

　　甚至，除了金丹大圆满到元婴这个层次，好似没效果之外，其它的任何层次，都有着非常神奇的效果！

　　据说……每一滴不老液，都能让人冲击关卡的困难程度，下降最少一半！

　　而伴随着人层次的提升，实力的上升，自然也就拥有了长久的寿命。所以，堪称不老液！

　　当然，层次越高，不老液的效果也就越低。但就算如此，也依然有着无以伦比的吸引力！

　　而据说，不老谷的名称，就是因为不老液的存在而诞生的。但是，不老液，据说纵然是不老谷，也非常非常的少！现在冯风南竟然一下拿出了十滴！这怎么不让人感觉到震撼？

　　无数的天级九阶顶峰层次的强者，都有点摩拳擦掌，恨不得现在就打杀一番的冲动！

　　诱惑！无穷无尽的诱惑！

　　而顶级势力现在有八家啊！现在才出现了四家，就有了如此多的好东西。那么，剩下的四家，会拿出什么来了？

　　无数人的目光，都投向了世家联盟、龙泉山庄、洪盟和少林联盟！

　　世家联盟就坐在不老谷不远！

　　大家的目光最多的，也是集中在这里。

　　轩辕光对现在的形势，有点所料不及！不过，幸好他们的准备也很充分。倒是不至于在这种场合之下丢脸！

　　要知道，现在就算是吃亏，也不能丢脸！特别是在随后还有可能江湖继续变动的时候。谁有一丁点的小气表现出来，就有可能造成让你后悔不及的后果！绝对是要人命的！

　　“没得说，我五大世家虽然一直都在隐修。但我们支持后备力量的心，一直都没有丝毫变动。我五大世家联盟，也绝对支持江湖排位赛！”轩辕光微微挥手，同样是五件东西冲向了长形方桌！并且稳稳落在方桌之上。

　　“两件中品灵器！两瓶金丹中期的丹药各十粒！一瓶金丹后期的丹药……二十粒！”轩辕光沉声解释的说道。

　　金丹后期的丹药，二十粒！

　　这个数字让大家一阵惊诧……同时，也跟着兴奋起来。越来越好玩了！好似，问天宗的东西，已经成为了一种标准！

　　大家看向了龙泉山庄。看向了李云龙！

　　“我龙泉山庄，上品灵器飞剑一把，两瓶金丹中期丹药各十粒、两瓶金丹后期丹药，各十粒！”李云龙拿出来的东西，没让大家失望，甚至稳稳的压下了世家联盟一头！

　　这让轩辕光的脸色有点不好看！不过，也就是一闪而逝。现在可不是如此表现的时候！不过，对龙泉山庄，轩辕光感觉有点不爽，你拿就拿吧！偏偏比我世家联盟在灵器上高一个层次，什么意思嘛！

　　“我洪盟，三件中品灵器飞剑、一瓶金丹中期丹药十粒、一瓶金丹后期丹药十粒！”徐东寒沉声的说道。仓促组建的联盟，这已经是他们的极限了……

　　“我少林联盟，金丹中期丹药两瓶，各十粒！金丹后期丹药，两瓶，各十粒！少林特制极品大还丹，一百粒！”光慧大师最后说道。

　　吕石心中一动！大还丹，吕石可不陌生。而极品大还丹，很显然比大还丹要好的多。极品大还丹，都可以快赶得上金丹初期丹药的能量了！关键是，大还丹还有着疗伤的作用。这比丹药蕴含能量的丹药，要有用的多了！而现在，少林联盟竟然拿出了一百粒！

　　吕石都心动了！

　　不过，吕石现在也算明白了，什么东西少啊少的，这都是因为，你没掌握这些东西而已……


第1130章 江湖排位赛（六）

　　历届的江湖排位赛，从来就没出现过如此热闹火爆的场面！这一次，算是彻底开了先河！

　　重新划分的江湖八大顶级势力，联合拿出来的东西，别说是天级九阶顶峰层次的高手，就算是金丹期的修真者，也是不得不心动！

　　要知道，在这方面资源很是匮乏，基本上都是要从“那个地方”获得的情况下，如此大规模的这么多的好东西出现，这简直就是太不可思议了。

　　吕石也是双眼放光的看着长形方桌上的八堆东西。

　　第一名有先挑选的权力。

　　那么，吕石会挑选什么呢？毫无疑问，绝对是丹药！

　　吕石计算了大略计算了一下，如果八家拿出来的最顶级的丹药，都能进入自己口袋的话……那么，在短时间之内，倒是不用为能量发愁了。

　　而且，绝对能够带来中指细胞进化方面达到圆满的层次。而对这一点，吕石可是非常期待的。另外，一旦跨入金丹期，古武、异能等各能量之间，是不是会发生变化，还是维持原状，这些东西，也是吕石有点想迫切知晓的。

　　当然，这都要等到取得江湖排位赛的第一名之后才行！

　　接着，吕石也跟着大部分的目光，看向了十一家次级势力。不知道这十一家，能拿出什么好东西来呢？

　　“呵呵，支持江湖排位赛，鼓励后辈弟子的发展，是我辈的责任！我太玄宗也要尽一份力。”太玄门，是这十一家次级势力当中，两家拥有三位金丹大圆满修真者之一。此时说话的叫做空玄。是一个老一辈的金丹大圆满的修真者。

　　空玄挥手之间，五件东西落在了长形方桌之上。

　　随之，空玄的声音也是跟着响了起来：“我太玄宗拿出一件上品灵器。四瓶丹药，全部金丹后期，每瓶十粒！”

　　空玄的话音落下，就好似掷地有声一般，引得无数人一愣神。

　　按照惯性思维，这太玄门属于次一级的势力，拿出来的东西，要比八大势力低上一些的。纵然你有好东西，也不能超越八大势力啊！要不然，那还不被人给记恨上？但很显然，太玄宗，空玄，貌似根本就没有这方面的想法。拿出来的东西，可以说，超过了大部分的顶级势力。

　　一件上品灵器，四瓶金丹后期的丹药，每瓶十粒。这样的数字，让人震动！

　　吕石也很震动，不由得深深看了看太玄宗的位置。很显然，这个太玄宗的野心，不小呢。现在江湖上都知晓了，太玄宗的资源很充足，那么，事后，绝对能吸引一些人加入的。也许，八大势力会增加到九大势力？

　　和吕石一样，诸多的大佬也是很深意的看了看太玄门的位置，都略有所思。

　　不过，空玄倒是一直都保持着微笑的姿势，表现出了很有风度的样子。引得很多人窃窃私语！

　　在这里发生的一切，都会以极快的速度传播向江湖的每一脚角落，这是必然的……而太玄宗，不说别的，单单现在的表现，就已经能够引起很多江湖人士的注意了。

　　再加上人家本来就拥有三位金丹大圆满的修真者，吸引力，貌似还是非常不错的。

　　要是吕石是散修之身，金丹大圆满层次的存在。在一个拥有十来位金丹大圆满修真者和三位金丹大圆满修真者的两个宗派之间，吕石绝对选择拥有三位金丹大圆满修真者的这一家。很简单，这样资源才会更集中，同时，权力也会更大！

　　“呵呵，我上清门也要支持一下！”和太玄门一样，拥有三位金丹大圆满修真者的上清门很显然也不甘人后。特别是不甘落在太玄门之后。名叫清水的这个老古董强者。拿出了和太玄门一模一样的五件东西！

　　一件上品灵器、四瓶金丹后期的丹药，各十粒！

　　好似，在这一刻，灵器不再是江湖上稀少的东西，而变成了路边的大白菜。各种丹药更不是可遇不可求的东西，而是随处可得的存在！

　　这样的变化，是别人所没想到的。

　　不过，接下来，太玄宗和上清门之后，剩下的九家，就大方不起来了。除了唯一一家拥有两位金丹大圆满修真者的八荒派拿出了一件中品灵器和四瓶金丹初期的丹药之外。其余宗派，要么就是极品法器，要么就是下品灵器……相比之下，跟前面的根本没办法相比！

　　但结束之后，总共十九堆的东西，还是让无数的人，跟着骚动起来。

　　特别是要参战的人员，更是心潮澎湃，不能掩饰内心的激动。每个人脑海中，都幻想着各种各样的情况。而每一种情况，都是自身获得前五会怎么怎么样。嗯，每个人，都有着做梦的权力嘛！这一点，你还能限制不成？

　　“诸位道友，今天就取消比试如何？我看，各宗各派的弟子，都需要好好的平静平静啊！”云逸飞高声的说道。

　　看看现在每个参战的天级九阶顶峰层次的高手。真正能保持表面上平静的，都不多！以这样的一个状态来出战，实在不是很明智。包括东海朝圣阁的弟子，也是如此。所以，云逸飞马上提出，要大家都调整一下。

　　众人马上附和……云逸飞的这个建议，受到了大家的认同。大家也都不想自己的弟子，在这样激动非常，不能平静的状态之下出战。这样出现意外的可能性，实在太大了一些。

　　“另外，还请诸位道友派出个代表，大家商谈一下具体的规则和细节，这些奖励的存在，必须要对原来的规则做出一些改变了！”云逸飞苦笑的说道。

　　确实，以前江湖排位赛很简单，是单对单的淘汰。但现在……有着如此诱惑，貌似不多给一些机会是有点说不过去了。当然，最主要的，还是要给自己的弟子，多一些机会的可能性。

　　就这样，刚刚要开始的江湖排位赛，在如此多的奖励之下，硬生生的被打断了。

　　除了各宗各派拿出一人做代表去参与赛事的讨论之外，其余之人，全部都返回住所。进行最后的调整。至于长形方桌上的东西。自然是归属东海朝圣阁看管。而东海朝圣阁，绝对不允许在这方面出现意外。要不然的话，东海朝圣阁的形象，就算是彻底毁掉了！

　　所以，东海朝圣阁一共出动了四位金丹大圆满的修真者来坐镇看管！以确保万无一失！

　　吕石倒是没受到什么影响……但梦萧然、谷莹和慕容清心三人则是受到了如此之多的好东西的影响，让她们调整和消化一下，也是很有必要的。免得发挥不出自身真实的实力来。

　　“哥哥，师父的策略成功了！太开眼界了，太开眼界了！那么多好东西！我一定一定要争取在前五之内。到时候，把所有的丹药都给哥哥你！”回到院落，谷莹脸上闪动着兴奋之色。想着进入前五，选择丹药，然后送给哥哥的样子，谷莹就非常的开心。

　　“小妮子……我还用得着你来送吗？争取好的名字，为自己争取资源，这才是最重要的。你的发展和进步，对哥哥一样重要，知道了不？”吕石捏了捏谷莹的鼻子，板起脸训斥的说道。不过，心中倒是暖呼呼的。谷莹这小妮子所思所想，时时刻刻都在吕石的身上呢。

　　“嘻嘻，哥哥更需要能量嘛！”谷莹吐了吐舌头，马上谷莹心中是打定了注意。一定要夺取前五的名次，选择丹药。到时候，哥哥还能不要？哼……大不了撒撒娇！

　　“可惜没有异能所需要的丹药……”慕容清心倒是有点清醒，很是遗憾的说道。

　　“加油吧！等你晋级到金丹修真者的层次，这些限制就不存在了！”吕石无奈的说道。不入修真，异能者的资源，是最少也是最窄的！这是一个很普遍的情况，谁也改变不了！

　　“嗯！不过，我虽然用不到，但有些东西还是要争取的！”慕容清心眼睛放射着无穷的光芒，和谷莹所想一样，慕容清心想着的也是趁着这个机会，能够为吕石多争取一些资源！吕石的晋级需要的只是能量而已。这是一个太好的机会了！

　　“好了！你们两个调整一下吧，把心态放平稳，先别去想什么奖励不奖励的。你们也看到了，全部参加的人员，有上千人！要在上千人中排名前五，这可不是那么简单和容易的。千万不要有任何大意之心，要不然……这个目标根本不可能实现！”吕石认真的看着两人说道。

　　“嗯！哥哥放心吧！”谷莹很认真的说道。

　　慕容清心也是点了点头……

　　“等晚上的时候，咱们运动运动，一起调整调整！”吕石眨了眨眼睛，对谷莹和慕容清心说道。然后不管两女很是意动的眼神，走了出去！

　　“无痕师伯……”吕石来到大厅，除了老头去参加讨论之外，无痕等人都呆在这里。不……好似苏源师伯并不在！

　　“你小子，不去调整，还出来干啥？怎么样，心动了吧？”无痕笑呵呵的看着吕石说道。

　　“不心动，那是假的。但还不能造成我战力下降！这一点心理素质，我还是有的！”吕石微微笑了笑，很是自信的说道。


第1131章 江湖排位赛（七）

　　“你小子！”无痕笑骂了一句，但还是说道：“不过，我就喜欢你这种自信的劲头。但有些话，我也必须要告诉你！千万不能小看了天下人！我刚才观察了一些人，都很不简单呢。别到时候阴沟里翻船。”

　　“师伯放心就是！不是弟子自夸，不管他们的底牌如何，这一次，弟子这第一名的名次，是拿定了。谁都不可能抢夺的走！”吕石一昂头，无比自信的说道。

　　“说的好！就应该有这样的自信！”卢少伟哈哈一笑，对吕石很是满意。

　　“对了，苏师伯呢？”吕石左右看了看，还是没看到苏源的身影淼儿倒是在！嗯，难道苏源师伯去厕所了？闹肚子？拉稀？

　　吕石瞬间想着各种稀奇古怪的可能性。

　　“现在太玄宗、上清门还有八荒派看上去是不准备加入任何势力当中了。但剩下的八家，都拥有一位金丹大圆满修真者！这可都是大家争取的对象。你苏源师伯跟其中两家的关系还算不错，挺熟的，他去试试看能不能把他们给拉进咱们问天宗了！”张三火笑呵呵的说道。

　　“没想到，这一次，基本上，九成的金丹大圆满修真者，都出世了！咱们问天宗的数量，没有什么优势啊！天山十二位、东海十一位，不老谷十位，也相当于十一位。世家联盟十位。这些存在，让我们不得不再争取一些人啊！要不然，这些人，注定也要被别人给争取过去！等着看吧，江湖的变动和整合，还远远的没有结束！”严轩沉声的说道。

　　“能超过六七位金丹大圆满修真者，基本上大家相差都不是特别大了！但岁会在意顶级高手多呢？越多越好嘛！”箫坏笑呵呵的说道。这位被江湖上一直盛传的“坏人”。吕石还真没发现此人有任何“坏”的地方，倒是很随和的一样，甚至是很慈祥的一个老者。

　　吕石呵呵的笑了笑……在这方面，吕石不准备参合什么。也参合不进来。层次在这放着呢。

　　不过，吕石倒是有着很多的疑惑要询问。

　　“无痕师伯，诸位长老，弟子一直都有点疑惑……这么多的人，这么多的灵器、丹药，到对都是从何而来？难道都是从‘那个地方’而来的不成？”吕石对这一点，非常的好奇。特别是对“那个地方”就更是好奇了。

　　伴随着吕石接触的面越来越广，对“那个地方”的存在，对整个修真界的影响，都有了一个很明确的认知。可以说，是“那个地方”造就了现在的一切，貌似也不为过！

　　“要不然，你以为是从哪里来的？你是不是以为这一次的江湖排位赛，已经算是盛事了？呵呵，和‘那个地方’开启的时候相比，简直没有任何可比性的。还有两年的时间，就到‘那个地方’重新开启的时候了。到时候，你就清楚了！”无痕笑呵呵的对吕石说道。

　　“弟子很期待……不过，弟子最好奇的还是‘那个地方’！‘那个地方’，到底是什么地方？”吕石很想知晓的清楚一些。吕石是必定要进入那个地方的，一，那个地方是最好的历练之处！二，吕石答应了史密斯家族，要进入为他们寻找回失去的骑士传承。三，吕石本身对“那个地方”也存在着无穷的向往！特别是莫名石头也是老头从“那个地方”获得的。这让吕石有种必须要去“那个地方”看上一看，见识一番的想法！

　　“怎么说呢，‘那个地方’，不是一个修真空间的存在，好似……好似是另外一个和我们地球完全不同的世界。好似只是因为和我们地球的空间，有着交集罢了。每十年，‘那个地方’和我们地球交集的地方，就会显现出来。一个月之后，必定是消失不见。然后，再等上十年的时间……周而复始。”

　　“而‘那个地方’内部……像是一个战场，又不像是一个战场！”

　　无痕皱眉的说道。好似脑海中“那个地方”的场景，都给还原了出来。

　　“怎么说？”吕石瞪大了眼睛，等待着无痕进一步的解释。

　　“说‘那个地方’像是一个战场，因为‘那个地方’存在着很多大战的痕迹。而说不像是一个战场，也是我们所有人都疑惑的是……那个战场好似被人梳理过一般。我们能进入的，好似都是金丹期的这一层次的战场！而周围的一切，好似都被封印了起来。‘那个地方’到底有多大，到底存在着什么，谁都说不出来。”

　　“而在我们能进入的那个区域之内，各种各样的危险，也是随处可见！当然，各种宝贝，也是随处可见！修炼之法、灵器、各种丹药！可惜，从来没有任何一点点元婴期的痕迹。好似……好似真的被人梳理过了！”

　　无痕轻声的说道。很显然，对这个问题，无痕也没彻底的弄明白，还存在着很多的疑惑之处。

　　“这么说，‘那个地方’，可以说是人为的？”吕石沉声的说道。

　　“说对了！”无痕点了点头，很是凝重的说道。

　　吕石陷入到了沉思。

　　地球的修真者彻底消失，甚至包括国外的其它的文明……最彻底的，还是所有修炼功法的丢失……再加上这很明显有着人为痕迹的“那个地方”，这方方面面之间，到底存在着怎么样的联系？地球上的修真者，真的是因为灵气的问题而迁移走了吗？那么，国外的那些和修真根本不相关的文明，怎么也跟着一起消失了？这中间，到底隐藏着怎么样的秘密？

　　吕石很疑惑……但很显然，现在这个答案，吕石根本得不到。

　　但这个问题，却在吕石心中留下了种子。早晚有那么一天，吕石要解开这个迷惑。要看看，这一切的前因后果，到底是什么。

　　老头在旁晚的时候回来了。

　　带来了最新的规则和一些细节！

　　“这一次，和以往都完全不同。以前也是分号。然后随机抽取，单循环淘汰！这一次，将不会如此！”

　　“这一次，也是先分号。也是随机抽取对战。但每个人，都有三次对战的机会！一次对战，胜者会得到三分，平局会得到一分，负者，零分！分数积累低于五分之人，被淘汰！”

　　“这样就避免了真正有实力的人在最开始就出局的可能性。”

　　“等进过了这一次的淘汰之后，剩下的人，还是如此！不管几轮，一直角逐出最终的十强才算结束。然后，十强之前，进行循环战。每个人，都有九次对战的机会。同样是积分制，最高的前五名，就是最终的前五。”

　　“然后，前五的排名，再次进行循环赛。按照积分高低，最终确定排名！”

　　老头把规则给说了一下。

　　吕石有点愣神，他奶奶的，这怎么有点足球赛的味道？还三分、一分、零分的。不过，吕石也不得不承认。采取这样的一种方式，倒是能够真正的避免那些真正有实力之人被提前淘汰的可能性。同时，也给了所有人无数的机会！但这样一来，也许会存在相生相克的问题！不过，总的来讲，用这样的方式角逐出来的第一，将会更加具有说服力！

　　“看来，如此重奖，让所有的人，都想争取到最大的机会啊！”无痕笑呵呵的说道。

　　“也是……不过，不管最终名次如何，有一点倒是能够确定。这一次江湖排位赛，对参加的人员，都是一个很好的锻炼的机会！”老头笑呵呵的说道。

　　“那么……在对战当中，生死怎么说的？”吕石更关心这个……有的时候，看人不顺眼啦，或者像吕石对上东海朝圣阁的人了，想杀人了，这个要问清楚。

　　“你小子……想什么呢？别给我乱来！十座擂台，都是有着所有金丹大圆满修真者来监督的。谁胜谁败，或者平局，大家都能看的出来。点到为止，不能死人！当然，可以伤人！”吕石微微笑着说道。

　　“知晓了！江湖排位赛，貌似要的就是和谐嘛！”吕石微微笑了笑说道。

　　“我知道你的想法，但没必要在这个时候流露出来，知道吗？”老头深深的看了看吕石，告诫一般的说道。

　　“知道，我有分寸的！”吕石微微笑了笑。

　　吕石一直没看到二师姐梦萧然，她从一回来，就进入密室了。

　　了解了这一切之后，吕石直接把谷莹和慕容清心找来！

　　在分别进入两人身体的时候，吕石也运转双修之法，进行三人之间的调节！

　　谷莹和吕石都是修真者，双修的效果非常只好。按照谷莹的说法，每做一次，都低得上谷莹自身大半天的修炼之效。

　　而慕容清心，在双修的时候，则是和吕石的透视异能有着共鸣之处！两者之间好像存在着很奇妙的联系。反正能够促进慕容清心精神力的进步。慕容清心现在除了自身缓慢的修炼之外，主要的进步手段，就是和吕石运动大战了……

　　不过，慕容清心距离进入金丹修真者的层次，貌似还没有摸索到门路！这是一直比较遗憾的一点！

　　一晚上，两女不能说有大的进步吧，但各方面都达到了最佳的状态。而吕石……已经完全准备好了！


第1132章 江湖排位赛（八）

　　第二天，等大家都再一次聚集起的时候。

　　没有了对各方势力的惊诧，没有了对长形方桌上那些东西的表露在外表上的渴望和因为渴望而引动的浮躁之意。

　　很显然，在这一天当中，大家把这一切，都彻底的消化了。也许是自身的努力，也许是长辈们的帮助，总之，现在参赛的所有人，几乎人人都有了能够发挥出自身实力的一个坚实的基础！

　　老头和箫坏成为了代表问天宗进入裁判团的人员。

　　除了东海朝圣阁因为东道主，有三人当选为裁判人员之外，其它的七大势力，都是两人。而太玄宗和上清门，也是各出一人，组成了二十位的裁判团。分别针对十座擂台，进行两两监控。

　　每一座擂台都有着两位金丹大圆满的修真者来防备意外的发生，这确实已经很保险了。

　　云逸飞宣布了赛事的规则。

　　虽然现在大家基本上都知晓了。但云逸飞还是不厌其烦的详细解释了一遍。

　　“江湖排位赛，要的是公平和公正，同时，要的不是血腥而是切磋。当然，一些人想发挥出自身的实力，是有一些特殊之处的。但是，原则上，则是不能杀人！如果发现谁故意杀人，那么，将会剥夺其继续参赛的资格！下面，大家上面领号牌！然后，我们会在这里，进行随机抽取交战的双方！”云逸飞高声的说道。

　　吕石站了起来，带着梦萧然、谷莹和慕容清心，排着长队去领取自己的号码牌。

　　看着排起来的长龙。参赛的人员，足足有上千人！

　　而八大势力当中，除了问天宗只有四人参赛之外，哪一家不都是一二十人？再加上一些小门派什么的，上千人，已经是控制控制再控制的结果了。有很多人，没有参加这次排位赛呢。

　　但不管有多少人没参加，基本上可以完全肯定，这上千人，就是在这个层次中最顶尖的一群人，这一点，无须质疑！

　　号码牌发放的很快。

　　吕石也领到了自己的号码牌。上面写着三十四号！

　　而谷莹的号码牌是三百七十九号，梦萧然的八百六十七号，慕容清心的是八号！

　　四人是一起领的。看来，发放号码牌，也是随机发放的。

　　而有着老头参与，吕石也相信，没有人可以在这方面作假。想真正的取得第一，那么，没有强悍的真实的实力，是绝对不可能的。

　　“准备好，别紧张！”吕石四人回来，无痕告诫的说道。

　　吕石微微笑了笑，紧紧握住谷莹和慕容清心的小手，给两人以鼓励。而梦萧然，则是不需要任何外在的告诫。被仇恨压抑了如此之久的梦萧然，可以说，在心理素质上，不是一般人能够相比的。

　　单单如此长时间的隐忍，有几个人可以真正的做到？

　　“下面抽取对战双方……三百零五号对七百三十三号，一号台！七号对九百三十八号，二号台！一千零七号，对十八号，三号台！……”

　　十队最先出战的人员，根本没吕石四人什么事。

　　“仔细的看着，了解一些他们，也许，他们就会成为你们的对手！”无痕沉声的说道。

　　吕石四人都点了点头，看向了擂台之处！

　　二十人，分别站立在十座擂台之上，在每座擂台的裁判宣布开始的时候。十座擂台上，身影飘动，争夺……从现在正式开始。

　　十座擂台，同时开始，十场战斗！吕石发现，真正开始的时候，你根本不知道要看哪一个！

　　所以，看了不到两分钟，吕石就闭上了眼睛。

　　谷莹和慕容清心、梦萧然也是如此！

　　根本不看上面到底是什么个情况。免得影响到自己。只要轮到自己的时候，能够出战，这就行了！

　　确实，和吕石一样，参赛的选手，原本都想着观看一下的，但十座擂台一起开始，让人根本不知道看谁好！干脆的不去看，而是调整自己，把自己调整到最佳状态。以自我为中心，不管外界到底如何变动。

　　十座擂台同时开始，但却不是同时结束，有的结束早，在记录了结果之后，早结束的擂台，马上开始下一场！

　　一千多人，没人三次对战的机会！单单这一轮，就最起码要足足两天的时间！甚至，一天下来，能不能轮到自己，都还是另说的事情呢。

　　不过，也就不到一个小时，问天宗就有人要出战了！

　　“八号，对三百七十三号！七号擂台！”主席台上，有了新的信息！

　　慕容清心站了起来。

　　“清心，放松，相信你自己。别人，根本不是你的对手！”吕石微微笑着说道。

　　“放心吧！”慕容清心展颜一笑，飘飘然的上了七号擂台！

　　吕石的视线马上投放到了七号擂台之上。

　　慕容清心的对手，这个三百七十三号，也是一个女子。二十来岁的样子，看装束……

　　“这是陈家堡的一位选手，陈家堡……算是一个家族势力吧！但更多的人，把其当作散修。势力，还算差不多，好像有两位金丹初期的修真者！不过，陈家堡的剑法倒是不错。”无痕的声音在吕石耳边响起。

　　“陈家堡……呵呵，不管是谁，清心都会取胜，拿到三分！”吕石自信的说道。

　　果然，在宣布开始之后，慕容清心的优势体现的非常明显。

　　在对方还没亮剑的时候，慕容清心就眼睛一瞪，一股精神冲击波马上激发而出，在对方一愣神的当口，一道飞剑已经悬空耸立在对方的喉咙之处！

　　七号擂台的裁判是少林联盟的智慧大师和龙泉山庄的李云龙，两人面对如此情况，倒是愣神了一下。这边他们宣布开始的声音，才刚刚落下啊！现在结果就出现了？这……这也太快了吧？

　　而那个陈家堡的女子选手，则是脸色苍白，盯着悬空漂浮在自己喉咙之处的飞剑，感觉到一阵阵胆寒……如果对方有杀自己之心，自己早就死的不能再死了！

　　“精神异能者，我输了！”陈家堡的选手微微说了一句，然后下了擂台。

　　慕容清心展颜一笑，看向了李云龙和智慧大师。

　　两人马上宣布并且记录了慕容清心取胜的信息。

　　慕容清心微微抱拳，飘然的下了擂台，回到了吕石身边。

　　“好样得！看吧，没人是你的对手！”吕石嘴角含笑，捏着慕容清心的小手说道。

　　慕容清心狠狠点了点头，这一战，很轻松，同时，让慕容清心的自信心，得到了提升。同时，也对自己的实力，有了一个定位！

　　有的时候，就是如此，简单的经历，也许，就能驱散你心中所有的恐惧！

　　一上午的时间，除了慕容清心之外，吕石、梦萧然和谷莹竟然没有出手的机会！

　　不过，一上午，吕石倒是发现了很多像慕容清心这般轻松战胜对手之人。比如说东海朝圣阁上一届江湖排位赛的第二名，玲珑玉，就是如此！还有不老谷的唐哲、天山圣女宗的尹雁等人，优势很是明显！

　　下午，排位赛继续进行。

　　而刚开始，就轮到了梦萧然上场！

　　梦萧然的对手，竟然是一位东海朝圣阁的弟子！三十来岁的样子，长的很是彪悍。五大三粗的。兵器是一双大锤。孔武有力的样子。一眼看上去，这东海朝圣阁的弟子，就是擅长力量方面的。

　　而等开始的时候，也果然如此！

　　此人一双大锤挥舞的呼呼生风，一波波的力量冲击，很是有着震撼的效果。

　　不过，此人的招式倒是有点直来直去的味道。缺少变化……虽然攻击速度很是可观，尽量的弥补了招式上的不足。但如果面对别人，也许好点，但面对梦萧然……那就有点不够看了！

　　梦萧然先是长剑一引，长剑好像有着粘性一般的让大汉的双锤出现了偏差，然后，一道剑弧出现，直接送到了大汉的喉咙之处……

　　梦萧然获胜！

　　纵然是东海朝圣阁的弟子……如果不是特别的精英，也不会是梦萧然一合之敌！

　　吕石一直都非常相信梦萧然的实力……现在看看，果真厉害！

　　别小看刚才那两剑。看似轻松，但里面蕴含着的东西，那可多了去！

　　梦萧然获胜之后，好似没有任何表情上的变化，依然冰冷如同寒冬……嗯，梦萧然虽然现在改变了很多。但在面对外人的时候，梦萧然还是那种冰人的形象！

　　回来之后，吕石微微对着二师姐梦萧然笑了笑。然后，大家继续关注场面上的变化。现在一些好手都陆续登场了。大家也是有选择性的观看！

　　很快，谷莹被轮到了……

　　“对方是少林联盟，泰源门的人！”无痕笑着对吕石等人解释！

　　无痕的职责就是把吕石等人不认识的人，介绍一下！以无痕的见识和准备，完成这个工作，实在是太简单了。

　　“莹儿会轻松获胜……”吕石嘴角含笑，轻松的说道。

　　果然，谷莹飞剑一出，在泰源门之人还没反应过来的时候，已经输了！

　　“修真者？她是修真者，为什么还允许其参加排位赛？”不过，这个泰源门之人，很显然特别不服气。大声叫嚷着说道。

　　谷莹是修真者，一出手就能知晓了……

　　近乎所有的人，瞬间都把目光投向了谷莹这个擂台之上……


第1133章 江湖排位赛（九）

　　吕石嘴角带着冷冷笑意……

　　终于还是有人要拿这个说事了吗？

　　但可惜，现在的问天宗，不是任何人能左右的！

　　“阿弥陀佛！郝道友，归宗弟子，好像是修真者！”光慧大师宣了声佛号，好像了老头。

　　“呵呵，光慧大师……我这门人，还真是修真者！不过，诸位可以感应一下，我这门人是不是到了金丹期！”老头对此好似一点也不惊讶。嗯，早就有所准备了。早就想到会有如此场景出现的。

　　“不是金丹期！”

　　“好像是筑基期！”

　　“筑基期？怎么可能？”

　　“怎么可能出现筑基期的修真者？”

　　……

　　像云逸飞等人，马上探视了一下谷莹的情况，马上一阵阵的惊讶之声传来。

　　“诸位道友可是清楚了？我们现在进行的是金丹期修真者之下的排位赛。按照道理来讲，纵然是人级九阶也能参加的。不知道我这门人，是不是有参加的资格？”老头这一次，脸上则是没有了任何笑容，特别看向了光慧大师！

　　“确实不到金丹期修真者，有资格参加江湖排位赛！”光慧大师双手合十的说道。

　　其余之人也纷纷表示，谷莹的资格没问题。

　　泰源门的那人，也呆了呆，无奈的下台去了。

　　谷莹则是回到了吕石身边。

　　但很显然，谷莹引发出来的这个问题，还没到结束的时候。

　　“郝道友……不知道此人是如何修炼到筑基期的？”云逸飞看向了老头问道，同时，几乎是所有人都看向了老头。很显然，这个问题，对大家来讲，实在太重要了。如果掌握了这样的方法。那么，这可比从古武、异能等各方面进入金丹修真要容易的多了。

　　“哼……云道友，你这是在质问我？”老头脸色一寒，丝毫不客气的看向了云逸飞说道。

　　“郝道友误会了！我怎么可能质问你呢？只是，江湖上的情况，相信郝道友也是非常清楚，从几千年前，无数的先辈们建立起如此的修炼体系以来，还从来没诞生过筑基期的修真者。而现在，筑基期的修真者，竟然出现了。这是不是代表着，我们的整个体系，出现了意外情况或者有所进步了呢？所以，我只是询问一下郝道友，具体的情况到底如何而已！”云逸飞笑眯眯的说道。

　　吕石脸上带着冷冷的笑容……恐怕云逸飞有些话，还没说出来。

　　比如说，如果是代表着整个体系的进步，那么，还请问天宗把方法交出来吧！

　　相信如果真的如此……那么，恐怕所有人，都会站到问天宗的对立面上去，面对整个江湖人员的压迫，问天宗还真的不得不妥协！但可惜，这并不是什么体系的进步，只是一个特例而已。

　　但吕石却也知晓，自己恐怕不能表现出任何一点点修真的味道了。要不然，纵然百般解释，别人也不会相信问天宗的任何说辞！

　　“呵呵，如果真的是整个体系的进步，那么，我郝元山早就召集全天下之人，一起来分享了！但可惜，这并不是！莹儿，你来告诉诸位前辈，自身的情况到底如何！”老头薇薇一笑，也知道这个解释，是必须的。这不是以问天宗的什么实力能转移的。

　　谷莹在吕石鼓励的目光中站立了起来。

　　微微一福，然后开口的说道：“晚辈修炼的是自然诀！修炼成功之后，进入天级的时候，就自然而然的转化成了如此状态。对于此点，宗门的诸位长辈一直都没能为莹儿解惑。莹儿恳请在场的诸位前辈，能够为莹儿解释一下，莹儿这种情况，到底是怎么回事！”

　　吕石暗暗的赞叹了一声。

　　谷莹这段话说的实在太好了。瞬间就把主导权握在了手中，并且，把问题抛给了云逸飞他们！

　　“自然诀！”

　　“竟然是修炼的自然诀！”

　　“修炼自然诀还有如此效果不成？”

　　“没人能修炼成功的自然诀？”

　　“传说自然诀是最接近修真之道的武学，难道所说都是真的？”

　　……

　　众人纷纷议论了起来。

　　自然诀，并不是什么很难得到的功法。相反的，自然诀的修炼之法，对这些强大势力之人来讲，根本就没有什么隐蔽性！

　　只是，一直都没有人修炼成功而已！

　　“这是不是修炼的自然诀，也没有什么可以证明的啊！”云逸飞沉吟了片刻，看着诸位道友，好似很疑惑的说道。

　　“云逸飞……你到底是何意？我门人都说是修炼的自然诀了。还要证明？换句不好听得话，我们为什么要向你证明？你们手中没有自然诀？你们也可以去修炼啊！哼……”老头眼神犀利的看向了云逸飞，语气很是不客气！

　　“郝道友何必动怒呢？我相信，这个问题，也是所有道友都关心的一个问题。我相信，大家也都想得到一个解释的吧？”云逸飞根本不为所动，依然笑呵呵的说道。

　　“笑话……解释？刚才不已经解释了？还想怎么解释？怎么着？你们到底怎么想的，可以说出来听听！”老头冷笑的看了所有金丹大圆满的修真者一眼，然后冷笑的说道。

　　“郝道友，这关乎到江湖的未来走势，还是心平气和一些为好！”光慧大师笑呵呵的对老头说道。

　　“哦，光慧大师的意思是我的不对了？”老头还是怒气冲冲的问道。

　　现在江湖排位赛，因为如此，而暂时停止了下来。

　　“老衲当然不是这个意思！只是，贵门人如此解释，根本不能让我等相信而已！”光慧大师笑眯眯的说道。

　　“光慧大师，那么，如何解释您才能满意呢？弟子修炼的确实是自然诀！相信大家一试便知，我愿意让各位前辈们试验一番。不过，诸位前辈如此不相信弟子，那么，弟子确实如此，那该如何呢？”谷莹微微一笑，好似对这些质疑丝毫都不放在心上，显得很是自然。

　　“不用看了！此人身上自然之气几乎是冲天而起。自然之道已经溶于一身。自然诀……自古都有着传说，一旦修炼而成，直接进入修真之道。只可惜，我们没寻找到拥有自然体质之人而已。但此人，却是很罕见的贴近自然之人，修炼成功……很是理所当然！”

　　“而我相信，如果郝道友把此人珍藏起来，不视人的话，那我也想会怀疑。但郝道友既允许此人参加江湖排位赛，那么，应该就能想的到一旦被人所知这种情况，所引发的各种质疑问题。很显然，郝道友是坦荡的！诸位在此质疑，倒是让我李云龙有着一些不好的想法！是不是诸位嫉妒了？如果不是，大可以回去寻找自然体质来修炼自然诀也就是了。相信诸位手中，一定不缺少自然诀的功法吧？”

　　李云龙突然开口的说道。也许和问天宗一样，都是散修所组建而成的，也许是真的相信了自然诀造成的这一切，总之……李云龙的态度，是完全站在问天宗这一方的。

　　“此人以前来过我天山，我当时，也是非常惊讶。不过，观看此女，那种自然之气，就是我天山之人，也是没有！能修炼成功自然诀，自然之气是一个关键因素，这一点，相信诸位都知晓。而现在，此人自然之气很是浓厚，修炼成自然诀，很是理所当然。另外，最重要的是，我有幸查看过此人，真元力确实就是传说当中的自然之气！”昌兰真微微笑着说道。

　　不管和问天宗关系如何，立场如何。对昌兰真来讲，现在都必须要站出来说话，因为，这个事实，是昌兰真所了解的。如果在了解的情况下，不说话……那得罪问天宗的地方，可就太多了。而不管天山的实力如何，对问天宗，都没必要以这样的一种方式来得罪！

　　“哈哈，还是李道友和昌道友明白事理……诸位道友，特别是云道友和光慧大师，我想询问一下你们两人，你们难道观察不到我这门人身上的特点？那股自然之气？还是……你们根本装作没看到？这是不是代表着东海朝圣阁和少林联盟对我问天宗有意见呢？”老头哈哈一笑，但接着话语一转，无比犀利的看向了云逸飞和光慧大师！

　　众人一阵沉默……刚才，众人没说话，也没阻止，就是因为看清楚了谷莹身上的自然之气……而云逸飞和光慧大师，能看不出来？

　　“哦……倒是我看错了！不错！确实是很浓郁的自然之气。看来，我东海朝圣阁，倒是要寻找类似之人，修炼一下自然诀来试验一番了！”云逸飞微微笑着说道。

　　“云施主此言正是我意！”光慧大师也符合的说道。

　　嗯，这两人，算是服软了……

　　老头微微一笑，刚想说什么。

　　但没人看到，吕石给谷莹做了手势。

　　“云前辈……光慧大师，两位还是亲自查看一番为好。免得心中还存在疑惑……”谷莹在众人的震惊当中，缓缓开口的说道。

　　云逸飞和光慧大师都是一愣……很显然没想到谷莹倒是捏住这个问题不放手了。

　　“哈哈，也好！莹儿，你来，让云道友和光慧大师仔细的查看一番。我相信，是不是自然之力，一查看便知！”老头哈哈大笑，但却脸色重新阴沉下来说道。


第1134章 江湖排位赛（十）

　　排位赛被迫中止。

　　现在谷莹一个小辈，更是有对云逸飞和光慧大师将军的意思。

　　谁都知道，光慧大师算是躺着也中枪了。

　　谷莹的情况，现场的只要用神念力查探一番，马上也就能知晓了。那独特的自然之力，不是传说当中的自然诀，还能有什么修炼之法，可以修炼成如此模样的自然之力来？为了一场比试的胜负，光慧大师参合进来，实属不智！

　　而云逸飞……

　　呃，现在江湖上所有的人也几乎都看出门道来了。这问天宗和东海朝圣阁之间，貌似间隙很大！总再有意无意的针锋相对。云逸飞抓着这个问题不放，在大家来看，这算是正常的情况。

　　而现在，谷莹不放手，也算是正常情况。

　　一些人，看到这种情况，马上就要高潮了……来吧来吧，来个精彩的吧！

　　只是，光慧大师……呃，只能说他很倒霉了。

　　“呵呵，谷施主说笑了……老衲没有此意，没有此意！”光慧大师一点也不傻，所以，干脆的马上不顾面子的把自己给拉了出来。嗯，为了这简单的事情，还是属于没事找事的跟问天宗过不去，这非光慧大师所愿。再怎么说，少林联盟和问天宗在实力上，还是有一些差距的。

　　光慧大师说完，也不管老头什么反应，马上坐了下来，这姿态，已经是做的很足了！

　　老头也不想跟光慧大师过不去，吕石也没这一丝。虽然对光慧大师很不爽。但现在很显然，不适合在东海朝圣阁之外，再出现什么意外情况。

　　“云前辈！”谷莹对云逸飞微微躬身，一副请云逸飞验证的姿态！

　　全场人都静寂无声……全都看着云逸飞。

　　很显然，云逸飞下面的选择，将会决定事情会朝着什么方向发展。

　　“哈哈，真是巾帼英雄，问天宗有如此弟子，实在是问天宗之福啊！郝道友，说实在的，我太嫉妒你了。既然这不是修炼系统整体的提升，也就没必要做什么查明不查明了。谷莹是吧？呵呵，我云逸飞还没有放低身段为难一个小辈的程度。郝道友，现在是江湖排位赛，咱们让排位赛顺利进行如何？”云逸飞哈哈一笑，看着谷莹又看向了老头。

　　吕石对谷莹微微点了点头，谷莹二话不说的就坐了下来。

　　“哈哈，我还要多谢云道友的坚持，要不然，我这门人，可不好澄清！好，现在江湖排位赛继续进行！”老头哈哈一笑，既然云逸飞已经算是变向的又服软了一次，老头心情大好，马上就把这件事情给揭过了！

　　云逸飞微微一笑，然后坐了下来。

　　江湖排位赛继续进行。马上又有十队参赛人员，上了擂台开始比试。

　　不过，云逸飞心中却非常非常的不爽，极度的不爽！

　　在这么多人跟前，如此吃瘪，云逸飞这脸面丢的，简直是丢尽了。

　　“稍安勿躁，这次太急了点，早晚我们会抓住问天宗的把柄！”陈光耀传音给云逸飞说道。

　　“没事，我还忍的住！”云逸飞平复了一下心情说道。

　　“那妮子也是特别，自然之体，如此贴近自然，不说修炼自然诀，修炼任何功法都会事半功倍啊！这样的人才，竟然是问天宗之人，实在可恶！”农家臣传音的说道。

　　“好像是那个吕石的女人……此人是一大敌，这次江湖排位赛，第一的位置，这个叫谷莹的，是强有力的争夺者！”云逸飞沉声的说道。

　　“我看刚才吕石好像示意那谷莹几次。看来，这吕石对咱们很不感冒呢！我想，是不是不用追查那个线索了。直接在事后，悄悄的做掉算了！这样的人，不能留！”农家臣沉声的说道。

　　“我赞同！”陈光耀对吕石也动了杀机。

　　“用金丹后期，只许成功，不许失败！”云逸飞沉吟了一下，传音的说道。

　　陈光耀和农家臣了然……然后，三人结束了谈话，专注起江湖排位赛来！

　　吕石微微冷笑……这次，就算是给云逸飞和东海朝圣阁一个小小的下马威，别以为在你东海朝圣阁的主场，你就可以肆意妄为！

　　在吕石看来，东海朝圣阁，还没彻底的从三大圣地掌控全局的局面当中走出来呢！而吕石就是想给东海朝圣阁多提提醒！现在的江湖，和三大圣地掌控全局的时候，不同了！这思维，要改变一番了。

　　江湖排位赛继续进行。

　　梦萧然又出战了两次。最终完成了三战，以三战三胜的成绩进入下一轮。其实，三战两胜，就能进入下一轮了……不过，每个人都要出战三人，这是规定。

　　而慕容清心也是完成了三战！同样是三战全胜。

　　并且和梦萧然一样，慕容清心几乎是你毫无敌手。就算对方做了防备，面对慕容清心的组合拳，也是没有丝毫办法。

　　精神冲击波的威力，实在是太大了。

　　而这还是单打独斗……如果是群战的时候，如此异能，实在是杀敌之利器！

　　谷莹也迎来了第二次出场。

　　在有了先前因为谷莹而引动的事件之后，谷莹受到的关注很显然要多了不少。

　　谷莹用干净利落，近乎“秒杀”一般的表情，拿到了第二场胜利，得到了进入下一轮的资格！

　　可惜的是，一直到第一天结束，都没轮到吕石出场！

　　这让吕石很是无奈……虽然是随机抽取的。但是这随机的概率，也太邪门了吧？虽然和吕石同样遭遇的人，还有不少。但吕石就是感觉不爽。看着别人如此如此，吕石也想动动手，活动活动筋骨！

　　“第一轮结束，应该还能剩下三百来人！估计再一轮下来，就要在百人之内了！你们好好加油！争取把前四都给包揽。让所有人都看看我问天宗未来的潜力！”老头对吕石四人如此说道。

　　“我认为，老头说的很有道理。咱们就应该朝着这个目标前进！”吕石一边在谷莹身上耸动，一边抓着慕容清心的高耸之处，然后貌似很认真的说道。

　　“我观察了一下，估计应该没多大问题！”谷莹一边迎合着吕石的冲击，一边说道。

　　“嗯，有信心就好！你今天表现的很不错。让云逸飞那老匹夫吃瘪，我心中爽的很！”吕石笑呵呵的说道，奖励一般的加快了动作。

　　谷莹感觉自己彻底飞了起来，无边的快感，把谷莹整个人都给淹没掉了。不过，谷莹还是没忘记回答吕石的话……

　　“哥哥，爽是爽了，但要防备着东海朝圣阁的小动作！”谷莹说道。

　　“放心，等江湖排位赛结束，我就马上进入金丹初期。甚至，达到金丹初期的顶峰或者金丹中期。到时候，只要不是金丹大圆满修真者出手，我都不怕！况且，我不相信，问天宗真的敢对我动手！”吕石冷笑的说道。问天宗，现在已经是庞然大物一般的存在。俗话说，大树底下好乘凉，吕石现在有着问天宗罩着，可谓是有点高枕无忧的味道。

　　“还是小心点好！”谷莹挺直自己的身体，想要反击，但很快就在吕石疯狂的冲击之下败下阵来。

　　“哼……小心？东海朝圣阁不来找我的麻烦，我都在想着要找东海朝圣阁的麻烦呢。既然已经注定是敌对的身份，我可没那么多顾虑！”吕石冷笑着说道，然后快速的挺动，一波波的快感潮水一般的袭来。

　　“啊……我来了！”谷莹突然身体前倾，疯狂一般的抱住吕石。指甲好似都要深入到吕石的肉里。

　　“抱守元一……”吕石在谷莹耳边马上沉声的说道。

　　阴阳交泰，两股能量形成了一种循环。瞬间的功夫，两人的能量，分别都有一些增长，更关键的，在这个过程当中，能量好似更凝练了一般。

　　“换我了！”慕容清心在一边看的早就有点不耐烦了。推着谷莹说道。

　　谷莹努力闪到了一边，让慕容清心接替了自己的位置。

　　吕石马上进入了慕容清心的身体。

　　慕容清心满足的嗯了一声……马上迎合了起来。

　　“我的缺点很明显……我估计，别人在后期会对我做一些针对性的防备！”慕容清心说道。

　　“放心，那极品灵器的盾牌，你炼化了吧？有了这个……没人能够在你没有反应的时候，攻破你的防御！但要时刻记住，要随时能召唤出盾牌！清心，相信自己，你一定行的。”吕石沉声的说道。

　　“就怕我自己做不好！今天遇到的三人，都弱的很，检验不出我真正的实力来！”慕容清心微微皱眉的说道。

　　“你的实力很强……你自己难道还没一个清醒的认识？”吕石不断的活动着，一边笑着说道。

　　“尽全力而为吧！石头，你说二师姐能走到哪一步？我感觉，二师姐比我要强上太多了！”慕容清心脸色绯红的说道。

　　“二师姐……估计能在前三之列！”吕石想到了二师姐梦萧然……今天一天，吕石观察之下，发现二师姐梦萧然是有很大保留的。这让吕石对二师姐梦萧然又有了新的认识。

　　“你是第一，反正这是肯定的！”谷莹在一边轻笑的说道。

　　“拿第一，也要先出场啊！郁闷……一天下来，竟然没我什么事！”吕石貌似郁闷的说道……然后，埋头耸动起来！


第1135章 江湖排位赛（十一）

　　第二天，所有人又聚集在了巨大的广场之上。

　　包括昨天已经晋级的参赛人员，也依然来到了广场之上，既然进入了下一轮，那么，多了解一些对手的情况，对自身还是很有帮助的。

　　比如说，在知晓慕容清心的特点之下，和在不知道慕容清心的特点，这两种状态之下，也许会迎来两种完全不同甚至是完全相反的结局。这给了大家很大的触动……

　　所以，谁都不想错过这样的机会！

　　而那些已经被淘汰的人呢？在消沉之后，或者自我反省，或者被长辈们当头棒喝，认清楚现在的事实。并且，仔细观看一些更有价值的较量。然后来从中寻找自身的不足，并且学习一些别人的长处。

　　总之，在这江湖排位赛上，只要你认真并且虚心，你就总能够学习到很多东西。

　　包括吕石，也是一样。一些人的攻击方式、攻击手段等等，也在一定程度上，给了吕石很大的启发和触动。

　　今天的比赛开始之后，吕石终于不用再干巴巴的坐着，而是能够出场了。

　　第一个对手，是一个名不见经传的小人物，层次跟陈家堡这样的存在差不多。

　　这让吕石对宣传的什么随机抽取对手的说法，有点很深的怀疑。

　　不过，这样也好，吕石能更轻松。傻子才会要求更换更强的对手呢。

　　吕石一招手，五色神龙一出，散发出的阵阵威压，虽然被吕石控制了七成，但剩下的还是让对方直接认输了！甚至都没真正的动手！

　　现在吕石的五色神龙，是真正能够对抗甚至是斩杀金丹初期修真者的存在。这样的一个恐怖的威力，就算是七成，也不是一个相对普通的天级九阶顶峰层次的古武者能够相比的。

　　就这样，轻轻松松的吕石拿到了属于自己的三分。

　　自从谷莹闹了那么一出之后，大家对问天宗都要更关注的多了。

　　这一关注不要紧。虽然问天宗出战的人数，甚至连一些小小的势力都不如。但是，看看四人的表现吧。三人已经进入了下一轮，而今天出战的这个吕石，更是还没真正的动手，就让别人直接认输了。看来，问天宗参赛的人员虽然少，但在质量上，貌似很高！很高啊！

　　很多目光都投向了吕石这边。

　　吕石稍稍关注了一下，无外乎都是那些自我感觉很强大的存在，像周山就是其中一人。周山那眼神当中的战意，好似要直接能够燃烧了一般。看来，对上一次，在“主场”败给吕石，周山一直耿耿于怀呢！

　　吕石微微一笑，对此，吕石保持的很是淡然……对这些根本不以理会，只是稍稍观看一些别人的战斗，并且稍稍指点一下谷莹和慕容清心，应该注意什么什么人……

　　“这是铁家的铁拳……走的刚阳路线，遇到此人，不能让其近身。远距离是他最大的天敌！”

　　“这应该是天涯派的天涯身法，速度很快，很飘逸，要注意……”

　　“这是圣刀门的弟子……刀，就是他们的精神。传闻他们几乎是人人刀不离手。不论他们的刀法如何，最起码在和刀的契合度上，很高很高……”

　　……

　　伴随着吕石的提升和见闻的增长，吕石现在点评一些东西，也是头头是道。尽可能的为谷莹和慕容清心分析一些潜在对手的招数和擅长的方面。希望能够给两人一些帮助。

　　很显然，这一次，也同样是谷莹和慕容清心快速成长的一个绝好的机会。

　　谷莹很快就迎来了第三个，也是最后一个对手。可惜，谷莹刚上去，对方就认输了……

　　也许有的人，纵然不敌，也要交手一下，学习一些东西。但有的人，很干脆，知晓不敌的时候，会直接认输。

　　不同的人，有着不同的选择。说不上谁对谁错！如果人人都一样，那么，也就没有这纷扰的大千世界的存在了。

　　不能以自身的观念，去要求所有人！你也要求不来所有人！除非……你超越了一切，成为人人心中的“神”！那样，你才会说上一句话，表达一个观念，得到所有人的迎合！

　　比赛很激烈！

　　但好似距离吕石等人又那么遥远……

　　在察觉到了随机抽取是一个玩笑之后，吕石第一轮，就没多少期望了。

　　也许，他们是为了保证，有更多有实力的人，进入下一轮，这是好事。

　　但对吕石来讲……现在，也就失去了任何挑战性和兴趣。

　　在已经不打算展露出真元力的情况下，吕石就一直以五行异能来对敌！

　　当然，这也引起很多人的震撼……不过，在一起有了问天宗立派庆典上的展露之后，倒是没有人在这方面质疑什么。

　　你能质疑个啥？询问吕石是怎么修炼成五行异能的？如果你敢真的问出这些话，那就等着被说落，被笑话……甚至是被唾弃吧！

　　这是江湖禁忌！

　　三战全胜！

　　吕石毫无疑问的进入下一轮！

　　问天宗四人，全部以三战全胜而晋级，一个非常完美的开局！

　　江湖排位赛，第三天！第二轮的比赛正式开始。

　　现在，一千多人，还剩下不到三百人！已经淘汰了七成人员！

　　当然，从数据分析上，淘汰不了如此多的人。但一些意外情况，比如说，有人比赛受伤了！或者连平三场，只有三个积分啦等等，各种各样的情况。

　　但每个人却都很清楚……现在这些进入第二轮的每个人，都有着强大的实力，基本上都是实至名归，这一点，倒是没人能够否认！

　　和第一轮不同。在第二轮，一天之内，就能够完全结束。所以，吕石不用去想今天没怎么事的郁闷了。

　　不过，一上午，吕石还真的郁闷了。一上午，吕石就是愣事没捞到出场的机会！

　　倒是谷莹、梦萧然和慕容清心都出战了两场。并且全部都是两战全胜，直接可以进入第三轮了。

　　有一人，特别的倒霉。这是一个小门派，叫做三鼎门的弟子！也是三鼎门唯一一个进入第二轮的弟子！

　　第一次，他遇到了谷莹！

　　在面对谷莹飞剑攻击的情况下，此人没有任何悬念的败下阵来！

　　而第二次，此人又很悲剧的遇到了梦萧然……虽然这一次，好似得到了出手的机会。但落败还是不可避免！

　　此人现在已经被淘汰了！纵然第三战取胜，也已经无法让其进入到第三轮的争夺了。

　　这让原本非常兴奋的三鼎门，马上沉寂了下来……

　　本来，对三鼎门这样的门派来讲，甚至天级九阶顶峰层次的存在，已经是他们最强悍的存在了。能够进入第二轮，他们甚至还想着能够再进一步啥的。

　　但现在，残酷的现实，告诉他们，他们所谓的顶尖高手，和大势力培养出的弟子相比，简直相差太远了！

　　不过，这还不是此人最悲催的所在。最悲催的还是此人第三场遇到了慕容清心！

　　失败……是必然的。不说两战之后，此人已经失去了斗志，就算此人斗志尚在，也不可能是慕容清心的对手！

　　只是，连续三次，遇到问天宗的三人……这三鼎门的这个弟子，有种憋屈的想要发狂的味道。

　　很明显……对战什么的，是有人在操控的……像三鼎门的这个弟子类似的存在，都是要率先给淘汰的。没有真正的实力。根本进入不了下一轮！

　　“此人还真够倒霉的！不过，上面的操控，也非常精彩啊！能够从第一轮的表现出，给出一个定性，然后，在第二轮为他们抽取对手提供帮助，虽然有私心，但也不得不说……这也算公平！再好的抽签，没有实力，也过不去。但是，这第二轮……过场而已！”吕石微微笑了起来。第二轮的排位赛，也是引不起吕石什么兴趣来。

　　果然，不仅仅梦萧然、谷莹和慕容清心遇到的对手相对较弱。而像周山、玲珑玉、东方秀等实力明显高出一截的选手，也没有现在就遇上的机会。吕石也是一样。

　　三个对手，虽然也有不老谷、龙泉山庄和天山圣女宗的好手。但在普遍实力上，却是偏弱的。吕石顺利晋级，没有任何问题！

　　而第二轮之后，剩下五十人！也彰显出了上面的操控能力，发挥到了极致！

　　对金丹大圆满的修真者来讲，分辨除各人的实力，并且悄无声息的安排对战。这很显然，是非常简单的！

　　这也是大家都默许的。

　　也许，这也是为什么最后的前十、前五，都要打循环赛的关键！那个时候，任何人，都不允许有任何操控！

　　甚至，在第三轮，也不可能有人操控……因为，剩下的这五十人，都已经是很难得的好手了。

　　“前面两轮确实是在操控。我们大家一起的。相信很多人都明白。但也没人说什么。第二轮也好，第三轮也罢，不进入前十、前五，什么意义都没有！”回到院落，吕石问老头这个问题的时候，也得到了老头很肯定的回答。

　　吕石对这个回答也非常满意。因为，剩下的这五十人，确实比已经被淘汰的那些人，更为强大！

　　这五十人，代表了这个层次上最为强大的一群人！

　　而五十人，将会直接决定出前十所在。第三轮，很重要……


第1136章 江湖排位赛（十二）

　　江湖排位赛，第四天！

　　第三轮争夺正式开始。

　　而现在，广场之上，已经从十座擂台，减少到了三座，并且，每一座擂台的面积，都不是以前的擂台能相比的。

　　嗯，东海朝圣阁的“工作效率”，其实还是很不错，很是值得肯定的。

　　而这一次，吕石没有再多等，而是在几乎一开始，刚进行了一场争夺，吕石就迎来了对战的机会。

　　而对战之人，还是老熟人。天山圣女宗的廉易雪！

　　廉易雪一身白衣，显得很是飘逸，很符合天山圣女宗的形象！

　　前五十当中，天山圣女宗有着五人进入。已经是非常大的一个比例了。但是这廉易雪……遇到吕石，只能说，是廉易雪倒霉了。

　　“廉姑娘！好久不见！”吕石微微笑了笑，熟人嘛，总要打个招呼的。

　　“我运气真不好！遇到了你……不过，我不会直接认输。打败我吧！”廉易雪微微苦笑了一下，然后，马上就被脸上的坚定和疯狂的战意所代替！

　　“如你所愿！”吕石微微一笑，然后一招手，五色神龙惯例一般的出现在了吕石的头顶之上。无边的气势威压，弥漫而来！

　　廉易雪脸上非常的郑重，然后缓缓抽出了自己中品灵器的长剑，紧紧握在了手中。

　　“天山迎客！”廉易雪口中轻呵，好似漫天当中，出现了无数的雪花一般。这雪花，都有着沉重之力。

　　吕石微微一笑……对天山的这种剑法，吕石已经观看了很多次了。不能否认，这种剑法，很特别，也很有威力。但和吕石相比，太没可比性了。

　　吕石没有任何留手……吕石要以无敌的姿态，取得第一！

　　所以，五色神龙一个翻滚之间，根本不理会这些雪花疯狂的砸在五色神龙之上，而是快速的冲向了廉易雪！

　　甚至，吕石都没动用五色神龙的其它任何能力，只是单纯的以五色神龙无比凝实的身躯，直接用力量去冲击！

　　“天山风！”廉易雪的剑势随之一变，一阵阵狂风，呼啸而来，想要吹动五色神龙。

　　但廉易雪的努力，根本没有任何效果，五色神龙还是不可阻挡的来到了廉易雪跟前，并且狠狠的撞了过去。

　　廉易雪阻挡的长剑，马上给磕飞，接着直接撞击在了廉易雪的身上……

　　廉易雪倒飞了出去。

　　但马上就站稳了。

　　廉易雪起身，收剑，微微一抱拳的说道：“多谢手下留情……我败了！”

　　廉易雪咬着嘴唇……很是无奈！不过，廉易雪也不是不识好歹之人。刚才吕石已经很明显的留力了。廉易雪也认清楚了自己跟吕石之间的实力差距，当然也就没有继续比试下去的必要了。要不然，那就是太不识好歹了。

　　吕石没说什么话，只是微微抱拳了一下。在裁判宣布了结果之后，就飘然下台了。

　　而随后，吕石关注的更为仔细了。现在剩下的这些人，每个人都有可能成为自己的对手，吕石也是更关注了一些。

　　像不老谷的周山、陈晓峰、唐哲，还有一个叫张峰的。

　　天山圣女宗的玲珑玉、廉易雪等人。东海朝圣阁的东方秀，陈秀奇。

　　还有东临绝、轩辕菲菲等人。这些，都是很有可能进入前十的存在。

　　很快，谷莹也出场了。

　　面对之人，是东海朝圣阁的陈秀奇！

　　陈秀奇，和其名字当中有着一个“秀”字一样，此人看上有点小白脸的样子。秀气的不像是一个男人！斯斯文文的。

　　但是，此人的实力，却是异常的强悍。

　　先前陈秀奇已经比试了一场。把洪盟五行门中的一个天才弟子，打的吐血而败！

　　别看其秀气，但出手却是异常的狠辣，甚至是老道……

　　现在谷莹遇到了此人！

　　吕石非常的关注。

　　同时，这一场比赛，也是吸引了大部分的人！

　　谷莹站在台上，经过了前面两轮的磨练，在其身上，已经有了一种风范存在。再加上那种自然而然的气息。这让谷莹整个人，显得很是淡然……

　　而陈秀奇，秀气的面孔上，显得满是郑重之色。

　　缓缓抽出了自己的兵器。

　　这陈秀奇使用的是一杆长枪！

　　长枪之上，有着红缨……很是飘逸的样子。

　　“准备好了吗？”谷莹淡然的说道。

　　谷莹清楚吕石跟东海朝圣阁的关系。所以，别看谷莹现在显得很淡然，但其实在内心当中，谷莹还是非常兴奋的。打败东海朝圣阁之人！甚至，让其失去再战的能力！最好进不了前十！

　　嗯，不得不说，女人认准了什么东西的时候，不仅仅很执着，同时，也很狠辣呢！

　　“筑基期修真者，来吧！”陈秀奇对谷莹的话，很不感冒，甚至心中有团火要冒出来。这很明显的是蔑视嘛！但是，在清楚谷莹实力的情况之下，陈秀奇还是把心中的火给死死的压制了下去。兵器进入到战斗的状态。浑身战意凌然……

　　“就让你见识一下，纵然是筑基期的修真者，也是修真者！修真者的手段，不是你能抵挡的！”谷莹微微一笑，然后一招手，一道飞虹，从谷莹身上一闪而出，直奔陈秀奇而去！

　　在前两轮，谷莹几乎就是飞剑一出，就直接获胜了。但面对陈秀奇，很显然还做不到这一点。

　　飞剑的速度是很快，但陈秀奇的反应也很是不慢。

　　长枪挥舞之间，传来一阵阵碰撞的声响。这陈秀奇，竟然能够跟得上飞剑的速度，进行碰撞！

　　要知道，有的人，面对飞剑，连碰撞的机会都没有呢！

　　而一旦让飞剑近身，在有着神念力牵引的情况下，被攻击到，基本上是不可避免的。而被攻击到……以飞剑的锋利和力量，失败……也可以说是注定了。

　　“这陈秀奇，还算有点本事！可惜……”吕石看着此种情况，微微摇头……

　　果然，伴随着吕石的话，谷莹的飞剑突然一变。第一次彰显出了自己操控方面的能力。

　　然后，在陈秀奇瞪大眼睛的表情之下，直接临近其身！

　　“啊！”陈秀奇狂喊了一声，然后，身体上一个气罩出现，然后，一咬牙，陈秀奇的长枪，不仅仅没来防御，而是直接冲击向了谷莹！

　　这陈秀奇，竟然想要硬生生的承受这一击，然后换取到能够攻击到谷莹的机会！

　　谷莹脸上闪现出一抹嘲讽式的笑容。

　　陈秀奇的气罩，在飞剑的冲击之下，就好似纸糊一般的被撕裂而开。硬生生的撞再了陈秀奇的身上。

　　这还是谷莹调整了飞剑的位置，要是现在不是撞而是刺的话……陈秀奇现在就不是如同现在倒飞出去的模样了。

　　口吐鲜血……摔倒在地！

　　陈秀奇秀气的脸庞上，有着无限的憋屈！但是，现实就是现实，他还是败了！甚至，败的如此之惨烈！

　　谷莹胜利而归……

　　陈秀奇不甘心的下去修养去了。

　　受了不算轻的伤，这对陈秀奇的第三战，蒙上了一层阴影！

　　接下来，谷莹又出战了一场。面对的是南宫世家的一位弟子！在谷莹的飞剑之下，这位南宫世家的弟子，在知晓抵挡不住的情况下，马上选择了放弃。没有重蹈陈秀奇的覆辙！

　　谷莹两战全胜，积分六分！不过，这并不能保证谷莹能进入前十，因为，只有积分最靠近的十位，才能够进入前十当中！谷莹，还不能松懈！

　　接下梦萧然和慕容清心也是同样各自出战了一场。分别面对的是不老谷的张峰和龙泉山庄的顾一凡！都算轻松的取胜，拿到了三分！

　　在五十人要进入前十的这个淘汰当中。不说失败了一次，纵然取得了一场平局，都有可能让其最终落选。

　　张峰和顾一凡在失败之后，也是脸色灰败，很不甘心！

　　但技不如人，能有什么办法？

　　一上午，失败一次甚至两次，或者取得平局的人数，已经超过了二十人！这些人，基本上已经跟前十无缘了！

　　倒是谷莹在上午的时候，就迎来了第三场争斗！

　　面对的是不老谷的陈晓峰！

　　陈晓峰相比和吕石一战的时候，很显然强悍了很多。但是，和谷莹相比，差距还是很明显。虽然促使谷莹使用了操控的一些手法，但最终落败的，还是陈晓峰！

　　自此，谷莹已经三战三胜，已经基本上锁定了一个前十的席位！

　　同样在上午就进行三场的，还有轩辕世家的轩辕菲菲，这也是上一次江湖排位赛的第一名！她也是三战全胜。

　　剩下的，吕石、梦萧然、慕容清心都进行了一战。而周山、东方秀、玲珑玉、东临绝这些前一届江湖排位赛的前五，都进行了两战，并且两战全部都取得了胜利。

　　现在，在这第三轮中，每个人，都是冲着胜负去的，平局，基本上是双方都不愿意接受的。平局……便宜的只能是别人！

　　中午休息一下。

　　在休息的时候，吕石不断的鼓励慕容清心。放平心态，不要紧张等等。

　　而等下午一开始。慕容清心就第一个上场。面对的人，竟然是谷莹的手下败将，陈秀奇！

　　吕石脸上出现了玩味的笑容。这个真实的随机，还真是不错呢！

　　这陈秀奇一胜一负，基本上已经被淘汰了！而现在，陈秀奇将会成为慕容清心的垫脚石。并且要被狠狠的踩在脚下！


第1137章 江湖排位赛（十三）

　　看到陈秀奇面对慕容清心。

　　大家下意识的看向了三鼎门的那个倒霉的家伙。

　　虽然相比三鼎门那个家伙，接连遇到三位问天宗之人，陈秀奇只能面对两次。但是，在如此多人当中，有着这样的几率。嗯，不得不说，这陈秀奇的“运气”，简直和三鼎门的那个弟子有着一拼！

　　伴随着问天宗四人接连的出场。问天宗四人组的实力，到底如何，大家都已经心知肚明了。

　　陈秀奇败在了谷莹手上，还败的那么惨，现在面对慕容清心，估计也是凶多吉少。因为，慕容清心有着类似修真者一般的操控飞剑的能力。虽然有着防御不足，不够灵活的很明显的缺点。但强悍的精神冲击波，却是能够最大限度的弥补这个缺点所在。

　　甚至，在大家看来，慕容清心的战力，相比谷莹还要强上一些。当然，这要在慕容清心要弥补自身缺点的情况之下才行。

　　但如此明显的缺点，没人相信慕容清心没有在这方面进行弥补！

　　甚至有人暗暗的猜测，谷莹和慕容清心，绝对能够有进入前五的实力！至于吕石和梦萧然，貌似也很强，特别是那个吕石，那五行异能幻化而出的五色神龙，简直就是蛮横的不讲理，偏偏你还奈何不了人家。这吕石也有着进入前五的实力。

　　倒是梦萧然，众人不怎么看好！

　　但就算如此，也足够两人吃惊了。

　　前五当中，问天宗有可能占据三个位置。这……这问天宗也太强势一些了吧？

　　而像吕石、谷莹和慕容清心这样的存在，一旦进入金丹期修真者的层次，这威力可比一般的人要强悍的太多了。

　　天级九阶顶峰的时候越强，晋级之后也会越强，这是成正比的。要不然，也没人会在乎天级九阶顶峰层次到底孰强孰弱了！

　　而在历史上，每一节江湖排位赛前五之人，百分之九十五的人，都会顺利的进入到金丹期。虽然有着时间长短的差别，但进入金丹期，对这些人来讲，真的很简单。

　　而在以后的发展当中，有着百分之三十的人，会进入到金丹大圆满的层次。这个比例，就有点逆天了！按照这个比例，如果问天宗真的有三人进入前五，那么，不也就代表着，在未来，问天宗注定会多出一位强大的金丹大圆满的修真者？

　　虽然未来如何，不能单纯的用这样的一个数字比例的方式来判定。但问天宗未来的潜力，却是不容置疑的。

　　陈秀奇咬着牙，现在陈秀奇的胸口上，还隐隐的传来一阵阵的疼痛。

　　但做为东海朝圣阁的弟子，还是在自己的主场，陈秀奇断然不可能直接就认输。

　　陈秀奇现在心中也恼怒的很……虽然已经失去了晋级前十的希望。但陈秀奇还是想拼一把！

　　你们不都认为问天宗的慕容清心会进入前十吗？那我陈秀奇就送给她一场失败，我看看在有一场失败的情况下，这慕容清心还怎么能进入前十！

　　只是，陈秀奇雄心是可以肯定的，勇气也是值得赞扬的。战意，也是非常明显的。但是……这结果，却不是以陈秀奇的意愿来转移的。

　　当一开始，陈秀奇的脑袋就一阵疼痛，一阵失神的时候，陈秀奇就感觉到了不好。

　　但是，当陈秀奇掌控了自身，面对悬浮在自己喉咙之处的飞剑之时，陈秀奇的脸色瞬间便的苍白！

　　陈秀奇败了！

　　甚至，败的比面对谷莹的时候，还要干脆利落！

　　陈秀奇不想低头，所以就算败了，也高昂着头。只是，看着远处，无数的师弟师妹们那复杂的神色，陈秀奇心中更为难受……

　　陈秀奇，是东海朝圣阁的天之骄子！是东海朝圣阁之内无数人的偶像。陈秀奇也一路过关斩将一般的来到了排位赛的第三轮。

　　陈秀奇想着自己进入前十甚至前五的场景。甚至，陈秀奇还在想着把一直死死压制着自己的东方秀给拉下来。但现在……残酷的时候，却是告诉陈秀奇，他连进入前十的资格都没有了！

　　慕容清心轻松战胜陈秀奇，飘然离去！

　　而陈秀奇，那高昂的头，在下台之后，终于低下！

　　不能否认，陈秀奇是很优秀的。要不然，也不会走到现在这种程度。但是，未来如何，就要看陈秀奇怎么面对这一次的打击了！

　　如果走不出来，那么，很可惜，陈秀奇就算是彻底废了！而一旦走出来，未来……还是挺光明的。甚至，会比以前他的成就，还要高上一些。

　　吕石微微对慕容清心笑了笑。

　　面对陈秀奇，慕容清心果真胜的很是轻松……

　　两战全胜的慕容清心，只要能够再取得一次胜利，就有了进入前十的资本了！

　　接着，轮到吕石了。

　　吕石面对的，也是老熟人！

　　不能不说，这真正的随机还真有意思。同时，吕石也明白，如果第一和第二轮没有操控的话，还真有可能一些强者会被提前的踢出局！

　　顾一凡，龙泉山庄的选手。慕容清心第一战的对手。已经彻底失去了进入前十资格的选手。

　　“顾兄……”吕石微微抱拳，嗯，龙泉山庄和问天宗是最相像的。大家都是散修组合而成的顶级势力！

　　而吕石和顾一凡又有很多的相似之处。两人都属于散修阵营，都有着金丹大圆满修真者为师父。看看，这相似的地方，其实还是蛮多的嘛！

　　“吕兄……看来，这一次，兄弟我算是走过场了！”顾一凡苦笑了一下说道。和吕石一样，相似的东西，让顾一凡看吕石也顺眼的多。

　　“顾兄太谦虚了……”吕石能说什么？总不能，嗯，你说对了吧？你根本不是我的对手！这也太不给人家面子了不是？不能这么说！

　　“算了！希望吕兄能走的更远吧！”顾一凡浑然一抖，然后蓬勃的战意升腾了上来，纵然明明知晓不是吕石的对手，顾一凡也不想就此放弃！

　　“借你吉言，小心了！我这五色神龙，很强！”吕石一招手，五色神龙就悬浮在了吕石的头顶之处，然后，一声咆哮，冲击而去。

　　“来的好！”顾一凡气沉丹田，强大的内力气劲喷洒而出，借助着一套嘿嘿的拳套，轰击而来！

　　只是，很可惜，和五色神龙的力量相比，顾一凡的力量，实在太弱了。

　　顾一凡被五色神龙直接撞飞了出去。

　　落败！

　　“承让了！”吕石微微抱拳。

　　“顾某心服口服！”顾一凡站稳脚跟，然后，哈哈大笑了两声，返身下台！

　　吕石微微一笑，这顾一凡的性格，倒是很是豪爽！很投吕石的脾气！

　　吕石，自此，两战全胜！

　　不过，吕石这边刚刚结束，就看到周山吐血而出！

　　周山，竟然败了！

　　周山的实力，吕石是很清楚的。虽然比不上吕石，在身为异能者，周山战斗力很是惊人。特别是那空间束缚的神通。真是有点让人防不胜防的味道。但是，周山却硬是被人生生破坏了空间的束缚！

　　“此人是五行门的人！叫徐东！传闻是徐东寒的孙子！看来，徐东海以前是天之骄子，这徐东，也依然如此！”无痕的声音淡淡的传来！

　　“不管是谁……想抢夺第一，都不可能！”吕石冷冷的说道。然后，看也不看好似很沉稳的徐东。而是关注起二师姐梦萧然。终于轮到梦萧然出战第二场！

　　只是，那周山，失败了一场，再想进入前十，貌似已经不可能了！这让吕石很是感叹！

　　感叹周山运气不好吗？也许吧！但前一届第三的周山，现在却没进入前十。这也许，不仅仅只是运气的问题！

　　江湖人才辈出！周山……也许真的已经成为了过去时！也许，三十年没能进入金丹期，周山已经算是失败的了。

　　不过，上一届前五的轩辕菲菲等人也没进入金丹期。她们……嗯，这个不好说！不好说了！

　　梦萧然的对手，是不老谷的唐哲！

　　这是唐哲的第三场，前面两场，全部都取胜了！

　　但是，了解唐哲实力的吕石却是知晓，这唐哲能取得两战全胜的成绩，和他遇到的人，是有很大关系的。而现在遇到梦萧然，想要三战全胜的想法，是根本不可能再实现了。

　　而事实也果然如此！

　　梦萧然和唐哲缠斗了一番，获得了最终的胜利！

　　“二师姐的策略，还是不错的。不表现出杀手锏，真正的底牌，又能获得最终的胜利！嘿嘿……谁轻视二师姐梦萧然，谁绝对倒霉！”

　　“只是，不老谷……好似没有全胜的人存在了。”

　　吕石这才发现，不知不觉之间，伴随着周山的失败，不老谷的人，好似进入前十的机会，已经不大了！

　　冯风南和陈丹然的脸色，现在也变的很是难堪！

　　很快，就又轮到了吕石出战第三场！

　　面对一位少林联盟的弟子，吕石轻松获胜！

　　随后，梦萧然最后出场，面对洪盟的弟子获得胜利。最终的排名，也出来了！

　　吕石、谷莹、慕容清心、梦萧然、轩辕菲菲、东方秀、东临绝、玲珑玉、徐东九人，全部都是三战全胜，积分九分！

　　但最后一位！

　　却没能直接产生！

　　因为没有平局，六分之人，竟然有八人！

　　这八人，将重新争取一个名额！


第1138章 江湖排位赛（十四）

　　八人争夺一个最后前十的名额。

　　出现这样的场景，是大家所没想到的。

　　而在这八人当中，吕石也看到了周山的身影！

　　“周山胜了！”吕石笑着说道。

　　谷莹和慕容清心都跟着点头。

　　徐东能战胜周山，其实，并不是周山实力不行。

　　相反的，和周山有过交手的吕石，很清楚周山的实力，相比之前，又有了很大的进步。只是，那徐东，真的很强，不仅仅在力量上，而且，还因为那徐东，也是异能者，修炼的是火系异能，那一片火海，正好克制了周山。再加上力量，这才打败了周山。

　　但周山面对现在这七人！

　　很显然，周山取胜，已经没有任何悬念了。毕竟，周山可是上一届江湖排位赛的第三！再怎么说，也不可能只是连前十都进不去。

　　“呵呵，周兄！”不管宗派关系如何，最起码吕石和周山，现在算是朋友。

　　趁着重新布置和让选手们休息的机会。吕石来到了周山身边。

　　“吕兄……看来，我应该算是大难不死了！”周山很是感叹的说道。

　　除了周山，还有七位积六分的存在，只要一想到，七人当中，有任何一人，积分达到七分，现在就没周山什么事了，周山就一阵后怕！

　　不老谷，在前十之前，全军覆灭，这真是……真是让周山和不老谷，都不能接受的一个残酷的事实。

　　“呵呵，看来，我这一趟，算是白来了！”吕石微微笑了笑说道。

　　“那徐东，确实很强。但是……如果再来一次，他想胜我！很难！除了你，和你的几位门人，还有轩辕菲菲、天山的玲珑玉！其它人，我还是可以一战的！最起码，不能被排除在前十之外啊！”周山确实有着十足的信心。八人争夺一个名额，那个名额，绝对属于周山！这是周山的自信！也是实力的体现！

　　“我祝你马到成功！相信在前十的循环赛上，我能再一次领教你的绝学！”吕石笑呵呵的说道。

　　“别打击我了，你现在，已经超过我太多了！以前败给你，我还不服气。加上我又有所进步，想着要复仇呢，但现在……没这个机会和能力了！”周山坦然的面对自己现在跟吕石的差距！

　　“呵呵，别说这些了！循环赛……一场的胜负也许关系不了根本！先进入再说！我等你！”吕石拍拍周山的肩膀说道。

　　“我很快就会来的！”周山看着吕石的背影，喃喃的说道。

　　确实，周山也说到做到了！

　　在八人争夺一个名额的关键时刻，周山的实力，体现的淋漓尽致！

　　以无可争议的方式，进入到了前十！

　　自此，江湖排位赛前十的人员，全部到位！

　　上一届的前五，也全部进入前十！虽然有着周山的意外，但最终，还是回到了正统的轨道上。

　　问天宗成为了最大的赢家，前十当中，占据了四席！这是以前绝无仅有的情况。问天宗一时之间，风头无二！

　　东海朝圣阁、天山圣女宗和不老谷这原本的三大圣地，各有一人进入前十。保住了颜面。

　　而轩辕世家的轩辕菲菲和东临世家的东临绝，现在都是以世家联盟的形式出现的。这让世家联盟有两人进入前十，仅次于问天宗。

　　剩下的一位则是被洪盟所占据，徐东进入前十，也是实至名归！

　　只是，少林联盟、和龙泉山庄无人进入前十。这让两大顶级势力，很不好受……

　　但现实就是现实，不管如何，现在结果已经如此了。已经是不可能再改变的了。

　　自此，排位赛修整一天。然后，将会不停休的直接角逐出最终的名次！

　　“表现的不错！要继续努力！”老头脸上满是笑容……前十当中问天宗占据四个席位，这让老头太高兴了！

　　虽然先前有所预期。但现在真正的达成预期，老头等人依然非常的高兴。毕竟，江湖上的好手，很是不少！

　　“这些后辈们，都前途无量啊！除了前十的这十位，我最少看到还有二十来人，潜力无限！江湖人才辈出啊！”紫宫微微笑着，很是感叹的说道。

　　“一代新人换旧人嘛！”箫坏则是笑呵呵的说道。

　　“相信对前十的其它人员，你们也都有所了解了。记住，千万不要大意。争取进入前五，只要你们能进入前五！我们大家都商议了！在你们的奖励之外，我们这些老家伙，会集体拿出一些好东西来奖励你们！”张三火看着吕石四人说道。

　　“嘿嘿……那你们就多准备一些东西吧！”吕石很是自信的说道。

　　“莹儿、清心，来，跟师父来！”如梦笑呵呵的招呼谷莹和慕容清心。如梦脸上洋溢着开心的笑容。谷莹和慕容清心现在能表现出如此战力，这跟如梦这段时间的指导，还是有着很大关系的。现在，如梦很显然是想趁着这一天休息的功夫，再好好的教导教导两人！

　　“二师妹！走，师兄跟你聊聊！”大师兄火龙则是带着二师姐梦萧然离开了。以大师兄火龙现在要突破进入金丹后期的实力。是能够给二师姐梦萧然带来很大帮助的。关键的是两人一脉相承，短时间之内，一些特别的技巧什么的，梦萧然掌握起来，还是很有可能的。

　　“那啥，师父，你是不是也指导指导我？让我也提升提升？”吕石嫉妒了……怎么弄的自己没人理没人问了？偏心！太偏心了！

　　“你？还用得着我们来指导？”老头翻了翻白眼很是无奈的说道。

　　“我又不是无敌的！”吕石喃喃的说道。

　　“小石头，这句话，我爱听，你也许发现了。那个轩辕菲菲，太不简单了。绝对是你的大敌！而且，我估计着，她跟你基本上一样，都是随时能进入金丹期，但为了这次排位赛，硬生生给压制了下来。对上此人，千万不能有丝毫大意！”苏源提醒吕石的说道。

　　“放心吧，苏师伯……弟子的实力，难道您还不知道？纵然不使用真元力，弟子也一样可以取得第一！这是毫无疑问的！”吕石自信的说道。

　　“你这小子……”苏源笑骂了一句，但苏源其实也不得不承认，吕石说的很有道理！这第一……还真是非吕石莫属。

　　但是，第二嘛！

　　虽然大家对谷莹、慕容清心和梦萧然也都很有信心。但想跟轩辕菲菲争抢第二名，还真有点难度！

　　“我们已经准备了一些东西！从前十开始，将会不间断的持续比试。对一个人的体力也是一个要求。甚至在比赛中受伤等等，也不管不问，所以，恢复能力如何，也是一个关键！在这方面，你要做好准备！”老头沉声的说道。

　　吕石点了点头，不过，在随后，吕石则是想着怎么样才能够让自身胜利的同时，给谷莹、慕容清心和梦萧然也提供便利的条件！

　　嗯，也许别人根本不敢如此去想。但吕石却又实力想着这样的问题！这就是实力的作用！

　　无独有偶，世家联盟所在的院落。轩辕光也是很慎重的告诫轩辕菲菲，一定不能大意。不过，轩辕光让轩辕菲菲注意的人数就有点多了！

　　问天宗四人组，还有那个徐东。足足五人，都是轩辕光叮嘱的对象。看情况，轩辕光没去想第一或者第二的事情，而是想着能进入前五再说！

　　“菲菲知晓，爷爷，您就放心吧！如果不是为了这次排位赛，我已经是金丹初期的修真者了！难道区区前五，您老人家也对菲菲没信心不成？”轩辕菲菲近乎撒娇一般的说道。

　　“好好！我不管，不说了，我知道你这妮子自己有分寸！这样，这些东西你拿着。这对你恢复能量、甚至是修复伤势有很大帮助！”轩辕光拿出一瓶丹药笑着说道。

　　“爷爷，这些，我估计是用不上的！”轩辕菲菲虽然接过了瓶子。但脸上却是很淡然的说道。

　　与此同时，周山、东方秀、玲珑玉、东临绝、徐东四人不是正在接受长辈们的培训告诫就是接收一些丹药。

　　看来，大家为了最终的荣誉，还有最终的奖励，已经算是下足了功夫！

　　毕竟，进入前五，随后得到的奖励。实在是太丰厚了！

　　时间匆匆而过！

　　这个是不被任何人所左右的。

　　准备妥当的众人，再一次来到了巨大的广场之上。

　　而现在这广场之上，已经没有了其它的擂台，只有一个擂台存在！

　　这擂台，无比的宽大！

　　看来，对最后的角逐，东海朝圣阁也是给予了无比的重视！

　　只是，上一届第四名的东方秀，能不能如东海朝圣阁所有人所愿的进入前五，这就不好说了。

　　但不管如何，最后的角逐要开始了。

　　十人进行循环赛。

　　每人都要战上九场！

　　吕石也要跟谷莹、慕容清心和梦萧然相对了。

　　前面同宗门人回避的原则，已经不存在了。

　　抽签结果已经出来了，吕石第一战，将会是东临世家的东临绝。

　　谷莹将会面对天山圣女宗的玲珑玉。

　　慕容清心面对东海朝圣阁的东方秀。

　　梦萧然面对不老谷的周山。

　　而轩辕菲菲则是和徐东捉对厮杀！

　　第一战……问天宗内部，没有相遇！

　　而第一个出场的，就是吕石和东临世家的东临绝！


第1139章 江湖排位赛（十五）

　　能最终进入前十之人，没有一个人是弱者。

　　这一点，大家都清楚。

　　吕石，前前后后，从开始到进入前十，貌似都很轻松。一条幻化而出的五色神龙，横扫一切阻拦在前的对手，可谓是好无敌手。威风凛凛，所向无敌！

　　而东临绝，上一届江湖排位赛的第五！三十年过去了，虽然东临绝还没晋级到金丹初期修真者的层次。但没人敢真正的小看此人。很多人，都认为，东临绝没有突破，不是突破不了，而是不想突破！

　　如此两人第一场就相遇，怎么可能不引人瞩目？

　　东临绝，虽然绝对超过了五十岁。但在外表上，倒是二十来岁的样子，风度翩翩的。再加上一身白衣，倒是有点小女孩心目当中白马王子的形象。

　　手中拿着一把扇子。正是东临绝的武器。这扇子，是一件上品灵器。只是，在这之前，东临绝这扇子，还没有因为任何一个人而打开过。

　　吕石嘴角带着丝丝邪笑，看着东临绝……对东临绝现在这副臭屁的样子，吕石很是不爽。嗯，不爽的后果就是……吕石要好好的教训教训这东临绝！

　　而且，下一场，这东临绝的对手是谷莹。如果能让东临绝的实力下降一些，那实在是再好不过的事情了。

　　东临绝也在看着吕石，脸上很是郑重。很显然，吕石先前的表现，让东临绝认定为大敌！

　　“东临兄，请！”吕石微微一笑，右手轻轻摆动，五色神龙幻化而出，出现在吕石的头顶之上。散发着阵阵的威压。

　　“你不会是我的对手！”东临绝突然开口说道。

　　“哈哈，是不是你的对手，光嘴上说这是没用的。手下见真章吧！”吕石哈哈一笑，右手猛然一挥，神念之力作用在五色神龙之上，直冲东临绝而去。

　　东临绝脚步轻移，手中的扇子猛然前伸，带着丝丝劲风点向了五色神龙。

　　“不自量力！”吕石冷笑一声，五色神龙的速度骤然加快，不躲不避的直接一口要把东临绝的扇子给吞吃下去。

　　东临绝看到吕石如此动作，怒极反笑……

　　并不是什么东西，都能吞吃的！

　　东临绝手腕一抖，扇子第一次在众人跟前展开。

　　在这扇子展开的同时，一道五色光彩徒然散发而出。这股色彩，跟五色神龙极为相似，又好似有着无穷的力量一般，引动周围的天地能量急速的朝着扇子汇集而去！

　　一股极为强大的波动从扇子上逐渐传递而出！

　　五色神龙的压迫，让东临绝在第一时间就毫无保留的把最强的手段给施展了出来！

　　但是，面对如此强悍的光彩，五色神龙好似根本不予理会。而是依然如故的一口吞吃了下去。

　　徒然之间，伴随着五色神龙的大嘴张开，五色光彩骤然消失。

　　远远看去，就好似真的把这五色光彩给吞吃下去了一样。

　　“给我爆！”东临绝狂喊的说道。

　　只听得一声声沉闷之声传来，五色神龙的脑袋，好像被什么东西急速摇晃着一般的疯狂摆动。

　　但是，这种摆动持续也就是两三秒的时间，就恢复了正常，然后，五色神龙一个摆尾，那长长的尾巴，朝着东临绝横扫而出！

　　东临绝眼神收缩了一下，拿着扇子急速后退！

　　心中倒是没想到这五色神龙把自己的五色光彩给吞吃下去了之后，竟然没有任何要破碎的迹象。反而只是晃动了两下，就恢复了正常！

　　这让东临绝心中很是震惊。

　　以东临绝现在的实力，激发而出的五色光彩的威力，威力极为强大！东临绝凭借多出来的这个手段，可是有心要冲级第一位置的。但现在……却遭受到了当头棒喝！让东临绝整个人有点晕乎乎的。

　　但五色神龙的尾巴，这横扫的动作，却不会给东临绝任何思考的时间。

　　东临绝退步之下，打开的扇子，一层层的五色光彩冲刷而出，一层层的光彩之幕，为自己争取到很多层的防御。

　　但是，在这些防御在五色神龙的尾巴横扫之下，好似薄如纸张一般的彻底碎裂！然后，在东临绝目瞪口呆当中，一尾巴横扫在了东临绝的腰间！

　　一股力量，让东临绝根本站立不住，倒飞了出去。脸色潮红，很显然，这一横扫，已经让东临绝受伤了。

　　但吕石也算是得理不饶人，五色神龙急速的继续前冲，不给东临绝任何反应调整的机会。又是一尾巴横扫了过去，而且，这一次，貌似给人的感觉，好似力量更为强大了！

　　“在这之前，我用三分力，就横扫了挡在我面前的人，刚才我用五分力，这东临绝已经不能抵挡。现在，我用七分力……一举击败这东临绝！并且，让他绝对要受伤！”吕石心中暗暗的想着。下面谷莹面对东临绝，能让东临绝手上，那当然是再好不过的事情了。

　　东临绝也感觉到了这五色神龙的动作，好似比先前更为强悍了。

　　但东临绝现在也彰显出了一个高手的风范。

　　躲不过，那就拼！

　　东临绝停止了后退的身形，然后，暴怒一般的改为了前冲，接着前冲之力，手中的扇子，五色光彩被彻底激发了出来。

　　不过，东临绝的五色光彩，在这次五色神龙的横扫之下，直接瞬间崩溃，然后，一阵沉闷的声音响起。东临绝口吐鲜血，直接倒飞了出去。

　　而吕石操控着五色神龙，又是一尾巴横扫了出去！

　　毫无疑问，这个状态之下的东临绝，绝对承受不住吕石这一横扫之力！

　　“我们认输！”东临战霍得站了起来，高声的说道。

　　但吕石动作只是稍稍一顿，竟然不顾一切的继续横扫下去。

　　“我认输！”在东临战眼神收缩，忍不住出手的时候，倒飞出去，狠狠摔倒在台上的东临绝，终于说出了这三个字！

　　不是东临绝刚才还不想认输，而是，刚才那一击，让东临绝岔气了，根本说不出话来！而摔倒在台上，反而是帮着东临绝把气给理顺了。

　　在东临绝说出“我认输”的时候，那有着横扫一切气势的五色神龙瞬间消散不见。就好像……刚才一切都不存在一般。

　　“东临兄，承让了！”吕石抱拳，微微笑了笑说道。

　　然后，吕石看向了站立起来的东临战，严肃的说道：“东临战前辈，请恕晚辈刚才的无礼，只是刚才东临兄是不是还有一战的想法，晚辈实在不知，所以……还请东临战前辈不要怪罪！”

　　“好！绝儿输给你！输的没错！小伙子不错，前途无量……不知道到底谁能逼迫你把五色神龙的真正实力发挥出来呢！加油吧！”东临战先是愣了一下，接着含笑的说道。

　　“多谢东临战前辈鼓励！”吕石微微躬身，但心中却是暗骂……这老匹夫，笑眯眯的就把小爷的老底给揭露出来了。不过，也好……现在，也没有必要留手。本来就是要以无可匹敌的姿态夺取第一！

　　“吕石对东临绝！吕石胜！”充当这一战裁判的冯风南宣布的说道。而吕石，三分到手！

　　……

　　“这吕石真是厉害！”

　　“五行异能集于一身，不厉害才怪！”

　　“那吕石竟然还有留手？没有尽全力？”

　　“那东临绝的扇子很是厉害……但可惜遇到了一条变态的神龙！”

　　“东临绝下一场是跟问天宗的谷莹对战，这吕石摆明了是要伤了东临绝，看来，问天宗的优势很大啊！他们能相互帮忙，别人还说不出什么来！”

　　“想要帮助，也要有这实力啊！”

　　“这吕石，我看夺取第一是没问题了！”

　　“不尽然，那轩辕菲菲也很厉害，吕石和轩辕菲菲一战，结果如何，也许就能决定出第一到底是谁了！”

　　……

　　无数人窃窃私语，议论纷纷。而吕石，则是回到了问天宗的阵营。

　　“哥哥威武！”谷莹笑呵呵的对下来的吕石说道。

　　“这东临绝的伤势，下一轮的时候，应该好不利索……战胜他！”吕石微微笑了笑，然后暗地里传音的说道。

　　谷莹心中了然……心想，跟哥哥做对手的人，注定都是很悲哀的啊！

　　“下面该你了，记住我跟你说的话！”吕石微微笑了笑，然后坐了下来。

　　“知道的！”谷莹微微点了点头，然后，在新裁判王泉的招呼声中，谷莹冲上了擂台！

　　同样，另外一边，天山圣女宗的玲珑玉，也是来到了台上！

　　“开始吧！”王泉微微一笑，然后闪到了一边。

　　“咱们又见面了！”玲珑玉笑呵呵的对谷莹说道。

　　“是啊，又见面了！但这次，是你我两人相遇！”谷莹也笑着说道。

　　在天山的时候，谷莹出过手，玲珑玉也出过手，两人也算是知根知底！

　　只是，相对来讲，玲珑玉隐藏的要更深一些。因为玲珑玉还有一份底牌不为人所知！

　　“小心哦……这一战，我是一定要取胜的！”玲珑玉微微笑着，手中多了一条长长的丝带！

　　“和你一样，我不想失败，追逐哥哥的脚步，一直都是我的追求！”谷莹微微一笑，看着玲珑玉说道。

　　“那就战吧！”玲珑玉一抖丝带，这丝带好似长蛇一般的冲向了谷莹！

　　“战吧！”谷莹眼睛中冒射出阵阵精光，一道长虹从谷莹身上一闪而出……


第1140章 江湖排位赛（十六）

　　一个天山圣女宗的天之骄女，上一届江湖排位赛的第二得主。老牌的天级九阶顶峰高手。

　　一个问天宗冉冉升起的新星，划时代创纪录开先河的筑基期的修真者。

　　两人的碰撞，用火星撞地球来形容，一点也不为过。

　　丝带飘舞，好似一道道的彩虹，绘画着最美的图案。

　　长虹急速，好像在传递着速度的奥秘。

　　在两人彼此都有所了解的情况之下，根本就没有了先期的试探，而是直接一上来，就是最激烈的交锋。

　　看到两人交手，一些被淘汰了的天级九阶顶峰层次的高手，都有点面如死灰的样子。特别是那些跟谷莹和玲珑玉交手过的人，更是深深的知晓了，自己在面对这两人的时候，到底激发了她们多少的战力……

　　玲珑玉的丝带，上品灵器！是很罕见的天雪蝉的吐丝制作而成。不仅仅拥有着无以伦比的硬度，更是在韧性方面，做到了极致。

　　这丝带在玲珑玉手中，就好像化为了一条条的长蛇，时而能够横扫，时而能够直刺，时而能够迂回，时而能够包围。各种各样的变化，简直让人目不暇接，防不胜防！

　　而谷莹的飞剑，除了急速之外，第一次在众人的跟前，彰显出了强大的操控能力。这些都是拜神念力的增长所赐。

　　在吕石的帮助和如梦的指点之下，在各个方面，谷莹的进步都非常的明显。

　　其实，在吕石心中，一直都认定谷莹，在单纯的天赋方面，是任何一个人都没办法相比的。谷莹是真正的天才！甚至先天武体的小秋兰，在天赋上，都不能跟谷莹相比。

　　谷莹的天赋，最明显的不是体现在身体方面，而是意识……和感悟力。

　　修真之道……是一个感悟的道路。有着这方面的优势，比单纯身体方面的优势，要能走的更远！

　　谷莹的飞剑攻击，速度快，角度刁，但每每总能被玲珑玉的丝带给阻挡下来。

　　飞剑的锋利，根本对丝带造不成什么损伤。虽然冲击力很是强大，但在每一次冲击力作用在丝带上的时候，玲珑玉抖动丝带，形成一波一波的丝带波，就貌似很轻松的把这股力量消散于无形之间。

　　玲珑玉放过来，倒是利用丝带的优势，对谷莹展开反击！

　　不过，同样的，谷莹飞剑的速度，让玲珑玉的反击，每次都是无功而返。

　　两人，斗的精彩、激烈。但好像谁都奈何不了谁一般。

　　你来我往的，没有谁能占据更大的优势。

　　但是……吕石脸上却是带着笑容。

　　吕石了解谷莹现在的实力。而看谷莹现在所展现出来的东西，除了飞剑和操控上的能力之外，别的根本没有。但玲珑玉呢？现在，几乎已经把她在丝带上的造诣，全部都发挥了出来。在这一点上，谷莹已经算是占据上风了。只是……这玲珑玉应该也有着底牌。所以，两人的胜负，跟现在没关系，关键的是要看两人所保留的部分，到底谁更强一些。这才是关键所在。

　　谷莹和玲珑玉也清楚现在两人的情况。

　　不过，玲珑玉现在怎么想，谷莹不知道，但谷莹自己，现在却是不想做出任何改变。

　　因为，这是很难得的一次让谷莹熟练自己对飞剑操控手法上的一些运用。这比自己琢磨进步的速度，要快的太多了。

　　谷莹，是打算着用和玲珑玉相斗的机会，磨练自己！

　　不得不说，谷莹在这个时候，产生这样的想法，并且还这么做了。这胆子还真大！

　　开始，玲珑玉还没感觉到什么，但慢慢地，玲珑玉感觉有点不对劲了。

　　“如果说刚才谷莹操控飞剑，虽然精妙，但还有点生疏的话，那么，现在好似这种生疏的感觉越来越小了！她……是在把我当做磨练对象了？”玲珑玉心思玲珑，马上就明白了谷莹的心思。心中不免有点吃味……这说明了什么？说明自己现在根本奈何不了谷莹！

　　而现实的情况，也让玲珑玉，不得不承认这一点。

　　“必须要做出改变……我可不想如此无限期的拖延下去！不用雷霆手段，想战胜这谷莹，难！难！难！”玲珑玉心中也早就有所准备。能进入前十之人，没有一个是简单的。那东临绝，不是一上来，面对吕石，就把自己的底牌给显露出来了吗？底牌……就应该在这个时候彰显出来。

　　“凤舞九天！”玲珑玉脸色一变，整个人进入到一种好似空灵的境界当中。然后，口中轻呵，整个丝带，瞬间好似有着无穷的震动，在这种震动之下，天地能量好似被带动着飘飞了起来，而且，无数丝带的幻影，直接出现。而且，这些幻影，在如此急速的状态之下，跟真正的丝带没有任何区别！

　　确实，每一条丝带，所蕴含的能量，好似都是相同的。而现在，丝带足足有十五条之多！

　　在一条很复杂，又很诡异的路线之下，这十五条丝带，好似无数的凤凰在飞舞，组成了一个绝杀一般的大阵。冲向了谷莹！

　　“来了！”吕石眼睛一亮！这应该就是玲珑玉的底牌了！确实……很强悍。在强大神念力的帮助之下，吕石看的非常清楚，玲珑玉的这些丝带，虽然只有一条是真。但其它的丝带，都拥有同样的攻击力。更关键的是，这组成了一个类似阵法一般的东西。组合在一起，威力暴增！

　　这一招……比刚才玲珑玉的攻击，足足要强上二十倍左右！

　　这个底牌，不可谓不强悍！

　　很多人看到玲珑玉如此，都脸色一变。

　　端坐在世家联盟阵营当中的轩辕菲菲，看到玲珑玉施展出这一招来，眼睛一亮，口中喃喃的说道：“她还是把这一招给练成了……如果上一次……她能赢我吧？”

　　“不知道这谷莹……如何应对？”轩辕菲菲全神贯注，不想遗漏下任何一点点东西。

　　谷莹很遗憾……

　　遗憾的是，玲珑玉实在太不配合了。让自己多熟练熟练不好吗？甚至，谷莹自信，再给自己一段时间，以刚才的状态，自己马上就能想到破除玲珑玉丝带大阵的办法。但现在……人家大招都出现了。谷莹也不能继续下去了。

　　“我说要有风！”面对玲珑玉如此阵势，谷莹则是把飞剑紧握，脸色肃穆，好似号令老苍一般的轻呵！

　　“我说要有雨！”谷莹又吐出一句话。

　　顿时，风，出现了！

　　雨，也出现了。

　　风，是狂风。雨，是急雨！

　　风吹雨动，化为一个风雨交杂的自然之力，朝着玲珑玉急速卷动而去！

　　“这小妮子！”如梦看到谷莹施展的是这个，笑骂的说道。

　　吕石也笑了起来……

　　吕石知晓，针对谷莹，如梦师姑教导给了谷莹三个大招！每一个大招的威力，都非常非常的强悍。不过，据谷莹所说，这三招，太难太难，他现在只彻底掌握了第一招，第二招还没彻底掌握。第三招……更是摸不到门道。

　　但毫无疑问的，有着这样的底牌，在关键时刻，谷莹战力的爆发，绝对是震撼性的。

　　但现在，谷莹却没使用这样的招数。而是用自身所感悟出来的自然之道来对敌。这出乎了如梦师姑的预料。

　　但吕石却是知晓谷莹在自然之道上的造诣有多高！

　　而以现在的情况来看，谷莹在这方面，又有了很明显的一个进步。

　　吕石一直都认为，在这方面，谷莹超越了任何人！是独一无二的。

　　而现在，谷莹在这样的场合，这样的关键时刻，施展出这样的招数，不也代表着一种自信吗？

　　同时，也算是真正的用实际行动再一次打云逸飞的脸……那啥，看到了吧？这就是自然之道。别自己不懂，就去怀疑这个怀疑那个的！

　　确实，看到谷莹现在的表现，众人在吃惊之余，也是想到怀疑的一幕，各有各的想法。只是，云逸飞脸上，倒是感觉烫烫的！

　　狂风和急雨，交杂在一起，和玲珑玉相撞。

　　无数的急速响动的声音懵然响起。

　　一声声沉闷的声音，好似在敲动着每个人的心灵……

　　但很显然，玲珑玉的“凤舞九天”威力更大一些。

　　谷莹的狂风急雨。不断的被消灭！

　　但是，风和雨，消灭了再出现，消灭了再出现。好似无穷无尽一般。

　　“小妮子……”吕石看谷莹一直维持着这样的情况，不由得微微摇头。吕石可是清楚，现在的谷莹，是能够驱动飞剑的。在这样稍稍处于下风的情况之下，出动飞剑，不仅仅能扭转局面，甚至直接取得胜利！但吕石现在怎么看，好似这妮子都没有出动飞剑的意思。

　　“我说，要有雷，有闪电！”

　　在所有人诧异和震惊的目光当中，谷莹举起了手中的飞剑，清晰的声音，响彻在每个人的耳边。

　　伴随着谷莹的声音，天空之上，好似不可思议的传来了轰隆隆的雷声，同时，一道道闪电，照耀着一个一个的瞬间！

　　如果不是天空依然巍然，大家都感觉，现在是不是要下雨了？要变天了？

　　而谷莹……现在就是掌控了这些自然之力的神灵，每一句话，都能操控天地能量一般！

　　而雷声出现，闪电划过。狂风急雨，好似受到了刺激，突然暴涨……


第1141章 江湖排位赛（十七）

　　雷电声响，闪电划空。

　　狂风急雨好似瞬间被加持上了无穷的力量。

　　那一道道的风，好似都有了吹拂而动山岳的力量，那一滴滴的雨滴，好似有着贯穿金石的能力。

　　一条一条的“凤凰”，伴随着一声声的哀鸣，不断的消散。

　　瞬间，在这狂风急雨之下，一条飘长的丝带，显现了出来。

　　这丝带，没有任何变化，还是被玲珑玉握在手中。但现在玲珑玉的脸色，却是苍白的很。

　　一方面，玲珑玉现在能量消耗很大。另外一方面，如此大招，被谷莹用如此匪夷所思的方式破除掉。给了玲珑玉特别大的打击。

　　虽然玲珑玉还没晋级到金丹期的层次。还不属于修真者。但是，修真者的一些手段和能力，玲珑玉还是知晓的。可以讲，谷莹现在的手段，虽然是修真者的手段，但已经超越了地球现阶段修真文明所能够掌握的东西！

　　这已经达到了某种书籍上所讲的操控天地能量的地步！虽然看情况，还是初级，但却已经不是玲珑玉所能抵挡的了。

　　甚至，面对现在急速冲击而来的狂风急雨，玲珑玉有种面对整个天地的感觉。并且……这种感觉，让玲珑玉好似没有了任何反抗的心思。

　　谷莹一挥手……

　　风，没了！

　　雨，消散了！

　　雷声、闪电，也好像根本不存在一般的。重新恢复了正常，恢复了平静。

　　然后，谷莹看向了玲珑玉。

　　“你赢了！”玲珑玉一挥手，丝带急速回旋，被玲珑玉收拢起来。

　　谷莹微微点了点头，接着，脸色有点苍白……很显然，刚才的消耗，很大很大！

　　但谷莹的眼睛中，全部都是兴奋的光芒！

　　雷！闪电！

　　这是谷莹一直都追求，并且加入到风和雨当中的元素。而现在，在玲珑玉的威胁之下，谷莹终于迈过了这道坎！

　　并且，一丝丝的明悟流淌在谷莹的心头，好似给谷莹开打了一扇更为宽广的窗户一般。无数的念头，在谷莹心中出现。好似抓住了这些东西，自己就能够更进一步……

　　不过，很显然，现在并不是感悟这些东西的时候。最起码，在台上不行！

　　“此战，谷莹省！”王泉征求了玲珑玉的点头，然后直接宣布了结果！

　　谷莹和玲珑玉，各自下台。

　　玲珑玉那边如何，暂时不管。

　　而谷莹刚回到吕石身边，根本没时间去回答老头等人的问题。

　　“哥哥，我要闭关！”谷莹回来第一句话就是如此。

　　“好！哥哥在呢！”吕石没有任何犹豫，马上点头的说道。看来，谷莹的收获，一定很大很大！

　　谷莹很放心的点了点头，然后盘坐了下来，闭上了眼睛。一股股的自然之气，浓郁的散发而出。

　　“顿悟了？”

　　“这谷莹的资质，真的没得说！”

　　“如果成功，就能晋级到金丹期了吧？”

　　“问天宗，大福啊！”

　　……

　　看到谷莹一下台就闭关，大家纷纷议论。对谷莹，众人现在是没有任何怀疑了。刚才的手段，已经超出了太多人的想象了！甚至，如果在普通人眼中，谷莹，现在已经是“神”一般的存在了。

　　而玲珑玉的目光也是看了过来。

　　看到盘坐下来的谷莹。玲珑玉摇摇嘴唇：她又要进步了？

　　而像轩辕菲菲等人，则是诧异的看向谷莹，脸色更是凝重之色。

　　谷莹带给她们的震撼，实在是太大了！

　　如梦、琪琪、淼儿三人马上坐到了谷莹身边。三人隐隐发散出一层层的光幕。把谷莹整个人包裹在内。此时，谷莹不会受到外界任何影响，特别是声音方面的。

　　“小石头，你答应的倒是爽快。你可知道现在的莹儿，不能受到任何形式的打扰？你还真冒失！”如梦很不满意的对吕石说道。

　　“嘿嘿，这不弟子知晓有三位师姑在的嘛！有三位师姑在，莹儿怎么可能受到任何干扰？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你小子，早知道我们会如此是吧？”琪琪笑骂的说道。

　　“不过……莹儿这一次顿悟之后，应该在境界上就能提升了。等到江湖排位赛上去，补充上能量，应该很快就能上升到金丹初期的顶峰。不知道那个时候的莹儿，施展出刚才那一招来，威力到底如何呢？”淼儿看着闭目感悟的谷莹，很是感叹的说道。

　　对她们来讲，依仗的也只是自身和手中的武器的各种变化而已。但谷莹的手段，已经超越了她们，并且上升到了另外一个层次上去了。

　　也许，这才是真正的修真者应该有的力量！

　　谷莹又一次引发了骚动。

　　不过，不管如何，排位赛，还是要继续下去。

　　而慕容清心和东方秀的出场，让大家的注意力，从谷莹身上，转移到了擂台之上。

　　到现在，一些有心人，这才猛然发现。

　　呃，前十当中，貌似女性更多啊！

　　谷莹、玲珑玉、慕容清心、东方秀、梦萧然、轩辕菲菲！足足六人！

　　这让广大的男性们，情以何堪？

　　不过，大家的心理素质很不错。马上就从这个纠结中走出来。

　　同时，大家的注意力，更多的都是在慕容清心的身上。

　　问天宗已经出场了两人。吕石和谷莹，都取得了最终的胜利。而且，每个人，都是震撼一般的觉得胜利。那么，现在的慕容清心呢？能带给大家什么惊喜？

　　嗯，不得不说，现在大家对问天宗的期待，更多也更大了。

　　当然，这其中不包含东海朝圣阁，毕竟，东方秀，是他们东海朝圣阁的弟子！也是唯一进入前十的弟子！

　　云逸飞面无表情的看着场上的情况。脸色很是阴沉。但很快就被云逸飞给掩饰了下来。

　　问天宗越是出风头，云逸飞就越是不爽。而更不爽的是，东方秀，在和慕容清心交手的第一时间，就陷入到了下风……这让云逸飞对东方秀的前景，有点不怎么看好了。

　　这一届的前十，都太强了！

　　特别是问天宗四人组！好似每个人都很强大！

　　这就更让云逸飞不爽了！

　　而场中，现在已经进行到了关键时刻。

　　其实，不得不说，东方秀的实力，还是非常强大的。特别是在意念之力方面，比一般人要强的多。

　　慕容清心上来就是一波精神冲击！

　　而谁都知晓，慕容清心的精神冲击，是必须承受的。躲根本躲不过！

　　但东方秀，却硬是在慕容清心的飞剑临近的时候，反应了过来，并且关键时刻躲了过去！虽然肩膀上血红一片，受了一些伤。但最掐灭没被慕容清心瞬间击败！

　　而东方秀也知晓，不能让慕容清心再继续下去。再来那么两次，东方秀绝对会败！而且，会败的很彻底！

　　所以，东方秀在躲过去的同时，根本不管肩膀上的伤势……甚至不去管裸露在外的雪白肌肤可能引起一些男性的什么什么反应。而是在第一时间就展开了自身的攻击！

　　在东方秀手中的长剑挥舞当中，一波一波海浪的声音懵然响起。层层叠叠一般的冲向了慕容清心，好似根本就没有尽头一般。

　　甚至，如此攻击，把慕容清心的飞剑，都磕飞到了一边……

　　不得不说，在飞剑的攻击强度上，慕容清心差的很多很多！

　　慕容清心最强的，还是在精神冲击波上！这是慕容清心最为擅长的！

　　所以，对自己的飞剑被磕飞，慕容清心一点也不感觉到意外。而是趁着这一阻挡的功夫，精神冲击波马上又一次被催动。

　　“又来了！”东方秀心中郁闷的大喊了一声，接着脑袋中就一阵阵的轰鸣。暂时不仅仅失去了对外界的感应，甚至自身都陷入到了迷糊当中。

　　而刚才第一下还残留下来的一些影响，也懵然爆发开来！

　　“给我破！”东方秀虽然是一个女人，但在意念之力上，确实强大。其有着非同一般人的强大意志！

　　短短瞬间的功夫，东方秀就把这种迷糊的状态给驱散开！

　　但是……恢复了正常的东方秀，脸色却是狂变！

　　看着漂浮在自己喉咙不到一厘米的飞剑，东方秀动都不敢动一下。飞剑上的寒气，让东方秀有种自身的安全，完全掌控在对方手中的感觉。

　　“你输了！”慕容清心淡然的说道……

　　慕容清心最核心的一招，就是精神冲击波。但是，在同层次之下，能够真正抵挡的住慕容清心连续这一招之人，真没有！

　　破除这一招，慕容清心，战力很低！但就是因为有此！甚至，可以像现在这般，在东方秀根本没机会彰显自身实力的时候，就把飞剑架在了东方秀的脖子上。

　　东方秀的脸上全部都是懊恼之色。甚至还有点不服气……

　　但是，现在的事实，却是告诉东方秀，这一战……她败了！

　　“此战，慕容清心胜！”冲动裁判的洪盟成员神萍萍宣布了最终结果！

　　东方秀深深看了一眼慕容清心，然后，返身下太。返回到了东海朝圣阁的位置。

　　慕容清心则是微微一笑，很有风度的也很英姿飒爽的朝四周抱拳，这才下了擂台，返回大本营。

　　只是，众人看向慕容清心，有点复杂……

　　慕容清心就是依仗精神冲击这一点……但是，结果也看到了。真正能抵挡这一招之人，太少了……这简直就是一招鲜，吃遍天啊！


第1142章 江湖排位赛（十八）

　　东临绝强不强？

　　强！绝对强！

　　那打开之后的扇子，所激发出来的五色光彩，每个人都能察觉的到其恐怖的攻击力。但可惜，东临绝遇到了一个更为变态的吕石。直接摧古拉朽一般的打败了东临绝。甚至让东临绝基本上没多少还手之力。

　　玲珑玉强不强？

　　这基本上不用说，大家都知晓。

　　而玲珑玉的底牌，那一招“凤凰九天”让无数的天级九阶顶峰层次的高手甘拜下风！但是，很不巧，玲珑玉遇到了一个修真上的怪才谷莹，最终还是败下阵来。

　　那么，东方秀强不强呢？

　　好像这一点，也不需要多说。单单从东方秀刚刚起手，那一阵阵波浪之声，就能够感觉的到这种强大的气息了。

　　但是，遇到一招鲜吃遍天的慕容清心，东方秀纵然万分憋屈，但还是败了！

　　问天宗出场三人，战胜了三位异常强大的对手。问天宗的实力，在众人的面前，再一次彰显无疑……

　　而下面出场的，将会是问天宗的梦萧然和不老谷的周山。

　　一个好似问天宗四人当中最弱的存在，一个是经过了一番波折这才进入最终前十的存在。

　　这两者之间，到底孰胜孰负！大家倒是不好猜测。

　　但更多的人，还是选择相信周山……

　　虽然问天宗好似总能带给人惊喜和震撼。但这梦萧然，好似不像吕石、谷莹和慕容清心那般显眼。但周山呢？则是不同！

　　虽然进入前十，很是波折。但周山的实力，却是不用有任何怀疑的。

　　做为一个异能者，周山那一招冰封，还有冰封之后的两种变化，还是异常强悍的。

　　充当这次争夺的裁判，是少林联盟的智慧大师。

　　在梦萧然和周山分别上台之后，智慧大师就马上宣布争夺开始。

　　梦萧然手拿长长的软剑。看着周山。

　　周山则是微微抱拳……

　　说实在的，周山对问天宗的每个人，现在好似都有点特别的感觉。这感觉不是害怕，也不是兴奋，而是，摸不透的那种感觉！

　　好似你根本不知道对方到底有着什么底牌一般。

　　就算这梦萧然走到现在，好似不显山，不漏水的，但也正因为如此，能够在悄无声息之间进入前十，这貌似已经可以彰显出梦萧然的实力，到底如何了。

　　“冰封！”周山抱拳之后，脸色严肃了下来，然后，微微挥动，口中轻吐“冰封”两字！

　　瞬间，以梦萧然为中心，好似全部都被一层冰给覆盖了起来。

　　而在周山有所动作的第一时间，梦萧然也动了！

　　“梦幻三剑……以前，我怎么都不敢使用你。但现在……我敢了！出世吧，让世人都见识见识我梦家的绝世三剑。不知道，还有多少人记得梦家的辉煌呢？”梦萧然手中长剑，好似缓慢的抬起，接着又急速的划过了一道道的轨迹。一种似梦似幻的味道，懵然升腾而起。而在这种似梦似幻的状态之下，一股无可阻挡的强大力量，猛然爆炸而开！

　　周山的冰封，在照顾力量之下，发出咔嚓咔嚓的声音，一道道裂缝不断的出现，并且，这些裂缝还有着越来越大的趋势。眼看着，就要彻底的崩溃！

　　“变！”周山脸色一变，心想果然如此，问天宗每个人，都不简单……这梦萧然的实力，很强很强！这……到底是什么剑法？

　　但不管周山心中怎么想，动作却一点也不慢，冰封之势瞬间改变，从单纯的禁锢，马上转化成了挤压！

　　一层层奇异的冰系能量，形成一种禁锢挤压的力量，以梦萧然为圆圈，瞬间收缩！

　　“梦幻一剑震九州！出来吧！”梦萧然则是心中疯狂一喊，没彻底施展出来的梦幻三剑第一剑，在周山的变动当中，彻底爆发了出来。

　　这一次，不单单是爆炸性的力量了，还有种美轮美奂的味道。而在这种美轮美奂之下，好似一切……都不想去破坏这一切！从而让自身的攻击，减弱！减弱！再减弱！

　　吕石眼睛眯缝了起来……二师姐梦萧然果然隐藏底牌！只是，看现在这态势，二师姐的剑法，实在是太强大了！甚至，那东临绝爆发之下的力量，都赶不上梦萧然！

　　“梦家三剑……萧然啊，你终于敢使用梦家的剑法了！”老头则是眼睛一亮，近乎喃喃的说道。

　　“这是……传说中的梦家三剑第一剑？”冯风南震惊的看着梦萧然。

　　“应该是没错了！天底下，除了梦家三剑能造成如此效果之外，我不知晓还有任何一种剑法能够达到这种效果的！”陈丹然苦笑了一下说道。

　　“梦家……不是已经灭绝了吗？怎么……”冯风南看向梦萧然……梦萧然，姓梦，这好似已经不用再用去多想了。

　　结果，已经明摆着了。

　　“传闻梦家被一股力量给灭了！只是不知道是谁！也不知道梦家是不是真的被灭绝了。但现在来看，不论当年对梦家动手的人到底是谁。这梦家的种子，倒是还在！”陈丹然沉声的说道。

　　“可惜了，周山……”冯风南无奈的摇摇头说道。

　　陈丹然也只能苦笑……

　　“这是，梦家三剑第一剑！这梦萧然是梦家之人？”

　　“梦家三剑！”

　　……

　　无数的老古董，看到梦萧然梦幻三剑的第一剑，都惊诧起来。

　　梦家三剑……这在江湖上，很长一段时间之内，就是爆炸力的代名词！简直就是狂暴的让人可怕。但偏偏人家又披上了美轮美奂的外衣。而能够把这两者结合在一起的，除了梦家三剑之外，没有任何剑法能做到这一点。

　　周山禁锢挤压的力量，瞬间就被击毁……化为了碎片！整个周山的气场，被完全破坏！

　　而梦萧然的剑尖，带着无可匹敌的气势和力量，直冲向周山……

　　周山后退了三步，嘴角流血。

　　“我认输！”周山脸上带着苦笑，很无奈的做出了这样的选择。

　　与其现在拼下去，不如把力量留给后面！

　　周山做出了最明智的一个选择！

　　听到周山的话，梦萧然的剑势猛然一转，朝着问天宗的方向挥舞了过来！

　　“哎……”老头哀叹一声，好似想到了一些什么，然后大手一张，一股无形的气网冲腾而出，把梦萧然的攻势，全部抓在手中，然后，消散于无形当中。

　　梦萧然这才手剑而立，看向了周山……

　　“梦幻三剑，每一剑，有去无回！”梦萧然开口的说道。顿时，梦萧然五味陈杂，一百多年了，从梦萧然的口中，终于可以堂堂正正的喊出了梦幻三剑，有去无回这句话了！

　　“梦幻三剑……我周山，败的不怨！”周山脸色一变，接着抱拳，很是心愿诚服的说道。

　　别看刚才老头化解梦萧然的攻击，那么的轻松。但周山却是知晓，如果不是自己及时认输，刚才的攻击，最少可以让自己重伤！直接退出下面的争夺！

　　“此战！梦萧然胜！”智慧大师宣布了梦萧然获胜，然后深深的看了看梦萧然。

　　“二师姐！恭喜你！”吕石看着二师姐梦萧然说道。

　　“轻松多了！”二师姐梦萧然冷漠的面孔上，闪现出一丝笑容。有种把无边的压力，暂时放下来的感觉。

　　“妮子……梦幻三剑，你现在勉强能施展第一剑！但不到金丹期，最好还是别施展为好！”老头看向梦萧然说道。

　　“知道了，师父！”梦萧然轻声的说道。

　　“放心，不管是什么人，这个仇恨，问天宗接下了！”老头淡然的又开口说道。

　　“多谢……师父！”梦萧然眼睛有点红晕的点头。

　　紫宫、严轩等人也是对梦萧然点头……梦家之人，单凭这梦幻三剑，梦萧然就值得问天宗全力培养了！

　　等江湖排位赛之后，好好的询问询问，商议一下。如此弟子，不能一直被仇恨所压着不是？

　　自此，问天宗四人，先后都已经出战，并且，每个人，都有着惊艳的表现。全部取胜！每个人取得三个积分！

　　当然，现在说谁能最终进入前五，还不好说。但每个人，对吕石、谷莹、慕容清心和梦萧然，都极为看好！问天宗这一次，怕是真的要出尽风头了。

　　关键的还是那些奖励……如果问天宗多人进入前五，单单那些奖励的收获。就足以让很多人羡慕了。

　　一些人这才懵然响起。好似如此重奖，都是因为问天宗的郝元山而引起的。大家因为面子或者各种各样的原因，选择了跟进……难道……那个时候，郝元山就对自己宗派的四人，有着这么大的自信不成？

　　汗……这一招玩的。众宗派看来只能吃一个哑巴亏了。

　　“下面，轩辕菲菲对徐东！”张三火飞跃到了擂台之上。张三火是第一轮循环赛，最后一场的裁判！

　　从世家联盟中飞出一个人影，正是轩辕菲菲！

　　此女……跟月寂有的一拼，甚至比邓雪莹、谷莹等人的容貌，都要稍稍的胜上那么一筹！当然了，到了这个层次，一点点的优势，其实影响不到什么。甚至，如果不是吕石的眼睛，实在是狠毒，别人根本分辨不出轩辕菲菲和谷莹之间的差别！

　　而从洪盟之处，也飞射出一条身影，整个人，像是一团火焰一般。正是那掌握了火系异能的徐东！


第1143章 江湖排位赛（十九）

　　“开始吧！”张三火笑眯眯的宣布了比试开始。在循环赛中，选择的都是和参赛双方毫无关系的金丹大圆满修真者充当裁判。其实，也就是一个过场，那么多人注视着呢，谁敢作弊？没人敢！

　　轩辕菲菲和徐东相对而站！

　　不过，让两人知晓台下很多人心中的想法不知道两人会是怎么个反应呢？

　　嗯，台下观看的人，终于为没有问天宗的人参加而松了一口气。嗯，这对两人来讲，一定是一个很不好受的情况吧？

　　当然了，也许，强大的两人，就算知晓了台下的人怎么议论，也不会让两人分心。

　　现在情况基本上已经很清晰了。

　　谁想进入前五，那么，在面对非问天宗人员的时候，就必须要保持全胜，要不然的话，进入前五的希望，绝对非常非常的渺茫？和问天宗的四人组对战？嗯嗯，貌似除了慕容清心稍稍有点简单之外，好似其它人，没有任何一人是好对付的吧？在这样的情况之下，把握不住这样的非面对问天宗之人的机会，再想前进一步，这几乎是不可能的。

　　别忘记了，前十当中，问天宗有四人啊！这里面，问天宗选择的余地可大的多了。而且，可操控的部分也有不少。所以，想避免被做掉……那就必须在这样非面对问天宗的比试当中取得胜利。

　　轩辕菲菲手中多出了一把女性化的长剑。长剑泛着丝丝寒光。显得无比的锋利。

　　而徐东依然两手空空。身为火系异能者的徐东，根本不需要什么兵器！

　　两人没有任何废话的彼此动了……

　　吕石微微笑着看着台上的两人。

　　好吧，不得不说，两人都是那种很强大的对手。但是，越是这样，两人能够保留的部分也就越少。现在，轩辕菲菲和徐东的底牌，一点一点的在众人跟前慢慢展现。

　　“轩辕菲菲还是要更胜一筹！”吕石笑着说道。然后，吕石看了看脸上洋溢着开心笑容，即将醒来的谷莹，脸上带上了舒心的笑容。

　　吕石现在想着的，不是什么胜负，而是随后面对谷莹、慕容清心和梦萧然的时候，各自应该怎么来分配分数的问题！

　　啥米？作弊？

　　别搞笑了，我直接认输不行？谁规定的不行？俺们都是自己人，俺们愿意怎么玩你管的着嘛？

　　当然，吕石也想试验一下，看看那些人是不是允许自己这么玩。

　　“此战，轩辕菲菲获胜！”张三火宣布了最终的胜利……

　　气喘吁吁的轩辕菲菲和脸色苍白的徐东，分别下台了！

　　至此，第一轮循环赛全部结束。

　　最终吕石、谷莹、慕容清心、梦萧然和轩辕菲菲分别战胜了对手，获得了三分的积分。而东方秀、东临绝、周山、徐东和玲珑玉，积零分，暂时落后！

　　第二轮的对阵，同时也公布了出来。其实，九轮的对阵，早就已经出来了。现在展示一下而已。

　　分别是问天宗吕石对战洪盟的徐东。

　　问天宗谷莹对战世家联盟和东临绝。

　　问天宗慕容清心对战天山圣女宗的玲珑玉。

　　问天宗梦萧然对战东海朝圣阁东方秀。

　　世家联盟轩辕菲菲对战不老谷周山！

　　从这个赛程上，结合随后的赛程，吕石发现了一个很有趣的现象，那就是自己上一轮的对手，下一轮要面对谷莹。谷莹上一轮的对手要面对慕容清心。慕容清心上一轮的对手要面对梦萧然！

　　吕石知晓，这并不是有人故意这么这么安排的。而是因为问天宗在十人当中占据三人，实在是……太多了。不管怎么安排，这都会出现这样的情况。就算不是这个顺序，但轩辕菲菲六人中，有人要连续的面对问天宗的对手，这是肯定的。谁让五队对战当中，四队当中要注定要有问天宗的人呢？除非……问天宗两两相对的时候。但是……相对总共九轮来讲，那样的情况，毕竟属于少数。

　　不过，吕石还是发现，有着一个现象，自己也算是占便宜了。

　　那就是每一轮最后，刚刚经历一场厮杀之人，马上就要面对吕石！而吕石呢？已经休息了四轮了！

　　虽然吕石对这个不在乎，就算连续作战也没什么。但是……有人会有意见啊！

　　就比如刚刚和轩辕菲菲大战一场之后的徐东。就对这样的赛程，很不满意了！

　　当然了，徐东可没资格直接说出“我不服”这类似的话来。出面的人是徐东寒！

　　“诸位，我认为这样的一个赛程，实在太不贴合了！对战双方，我没有任何意见。但是，怎么样的一个顺序，我看大家应该好好的再商谈一下。每个人，最少也要获得一轮的休息时间吧？”徐东寒沉声的说道。

　　台下的人，都观察期赛程来！确实，如此的话，貌似真的有点不公平啊！

　　老头微微笑了起来……

　　嗯，徐东寒不提升异议来，到第三轮，估计不老谷也会提升意见来，因为周山和轩辕菲菲对拼之后，将会接着面对吕石。冯风南也绝对不允许周山连续作战！

　　这个，还真的要好好的调整调整！

　　一帮大佬们都聚集在了一起。不到五分钟的时间，结果就出现了。

　　每一轮对阵的双方，不做出任何改变了。但是出战的顺序，则是在每一轮，都根据实际情况进行调整。

　　当然了，鉴于谷莹还没“醒”来的情况，老头也为谷莹争取到了最后出战的一个结果。现在赛程就变化成了。第一场，慕容清心面对玲珑玉！

　　这两人一个休息了两场，一个休息了三场。不存在连续作战的情况。而确定了第一场，下面的就好安排的多了。

　　吕石迎战徐东、梦萧然迎战东方秀、轩辕菲菲迎战周山，最后则是谷莹迎战东临绝！

　　确实，这样一安排，也就更合理了嘛！

　　吕石撇撇嘴，这样打乱排序，吕石的一些想法，就不是那么好现实的了。

　　但是，吕石也决定了。不管怎么排序。跟自己对战之人，都让他受点伤……

　　“加油！”吕石对慕容清心说道，慕容清心第一个出场，面对玲珑玉，在吕石看来，这是真正的对慕容清心的考验。而如果说，吕石唯一担心之人，其实就是慕容清心！

　　以吕石、谷莹、梦萧然的情况，面对其它任何人，取胜都好似不是太困难，但慕容清心就难说了。吕石在认真的思考着，是不是在跟慕容清心的时候，直接认输呢？这样，慕容清心进入前五就基本上是板上钉钉的事情了。

　　不过……慕容清心唯一面对三人的时候，要取胜有点困难，一个是周山，一个是徐东，还有一人是轩辕菲菲。

　　前面两人是因为都是异能者，相对古武者，他们的意念之力更为强大。而轩辕菲菲，则是纯粹实力上的强悍了。

　　现在面对玲珑玉，纵然玲珑玉很是厉害。但是，在慕容清心的精神冲击波之下，也是干脆利落的败下阵来！

　　玲珑玉无奈的摇头和慕容清心开心的笑容，形成了鲜明的对比！

　　玲珑玉抵挡不住慕容清心的精神冲击波，这结果就已经注定了！

　　慕容清心取得了两连胜，而玲珑玉则是两连败！一个积六分，一个积零分！玲珑玉基本上跟前五，越来越远了……

　　“漂亮！”吕石对返回的慕容清心说道。

　　“看你的了！”慕容清心微微笑着说道。然后，马上开始修整起来……

　　吕石微微点了点头，然后，一跃之下，就来到台上。同样的徐东也是闪身来到了台上。

　　“认输吧！你不是我的对手，留着力气准备下一轮！”吕石看着徐东，淡然的说道。

　　“笑话，我徐东还没有不战而败的时候。无尽火海！”徐东脸容一紧，愤怒的说道，然后一挥手，一片火海直接笼罩了吕石。

　　“冥顽不灵……”吕石微微叹气，接着微微摇摇头，一挥手，五色神龙飞腾而出，在五色神龙围绕吕石旋转之下，这腾腾燃烧的火海。根本不能靠近吕石。

　　当然，吕石的手段不仅仅限于此！

　　徐东的这一招，可以让轩辕菲菲耗费很大的力气才能击破，但对吕石来讲，却是不需要如轩辕菲菲那般的困难。

　　所以在阻挡住火海的侵袭之后，吕石一挥手，五色神龙的大嘴，突然张开了大嘴！

　　一股疯狂的吸力马上出现，瞬间，一个由吸力幻化而出的漩涡顿时出现。而这火海，就好像受到了牵引一般的不断的冲向了五色神龙的大嘴！

　　嗯，好吧，这并不是说五色神龙可以把这火海给吞吃掉。而是，吕石在动用莫名石头的力量，来吸收这片火海！

　　嗯，不能不说，这些火海都是纯粹的火系能量！是在瞬间，徐东让这片区域的火性异能超越其它任何能量的一种表现。

　　这都是能量啊！

　　所以，在外面来看，吕石只是一招手，先是阻挡了徐东的火海，接着就是张嘴把这火海给吞吃了下去。然后，五色神龙的尾巴横扫了出去。一下子把徐东给横扫而飞……

　　徐东口吐鲜血的样子，震撼住了很多很多的人……

　　而一直等到吕石挥手之间，五色神龙消失，都没看到这火海能量哪里去了！

　　这……这还是人吗？徐东就这么败了？


第1144章 江湖排位赛（二十）

　　火海哪里去了？

　　嘿嘿……这些能量已经被吕石消化，并且控制着能量全部进入了炼体系统中了……

　　吕石可不敢把火海能量注入到丹田当中。这些能量虽然不是特别的强大。但注入到丹田当中的话，让吕石晋级到金丹初期修真者，还是没什么问题的。到时候，如果因为这而丧失掉参赛的资格，那不是太冤枉了？

　　至于横扫徐东那一下，嗯，只是吃饱了活动一下而已。不小心横扫着徐东了。那有什么办法？

　　徐东摔倒在地上，一时间没能起来。

　　吕石走了过去。

　　嗯，现在徐东还没认输呢，吕石不能这么算了啊！更不能下台了，要不然，那不是吕石认输了？这怎么能行呢？

　　“我认输！”徐东的声音在吕石走到其跟前的时候，终于说了出来！

　　“没事吧？早说了，直接认输，留着力气准备下一场不更好？哎，你偏偏不听！”吕石把徐东拉起来，很是“关心”的说道。

　　徐东脸上一阵青一阵白的，徐东被吕石这句话可算是刺激的不轻！

　　所以呢，心中简直要把吕石给恨死了！

　　不过，吕石才不在乎这些呢，老子爽了，并且，你下一场面对谷莹的时候，能让谷莹更轻松，这就算达到目的了。至于得罪徐东甚至是得罪整个洪盟？靠……这样就得罪的话，那吕石也没办法，只能谁徐东和洪盟实在是……太小气了！

　　裁判宣布了吕石获胜。

　　吕石两战全胜，积六分。而徐东……两战皆败，积零分！

　　问天宗，依然强势！

　　随后一场，梦萧然面对东方秀！

　　两人展开了真正的大战！

　　梦萧然在不使用梦幻三剑第一剑的情况之下，基本上是完全处于下风的。这东方秀的实力，真的非常的强劲。那剑法施展开来，一层层波浪，好似无穷无尽一般，带着强大的力量，不断的冲刷！

　　东方秀真正的彰显出了东海朝圣阁绝学的威能来！

　　只是，梦萧然深厚的底蕴和韧劲，让东方秀想直接取胜的想法彻底落空了！

　　最终，东方秀和梦萧然还是选择了大招决定胜负！

　　东方秀的剑法，结合波涛连击术，威力很是强大！东方秀竟然做到了六连击的程度！

　　可惜的是，梦幻三剑的威能，更在东方秀之上。就算梦萧然现在只是勉强使用第一招，但梦幻之下的狂暴，还是让东方秀稍稍败下阵来！

　　梦萧然取胜！两战全胜！而东方秀则是两战皆败！

　　但是，相对面对周山，这一次，梦萧然受伤了……

　　不过，梦萧然回来之后，如梦马上亲自为梦萧然调理伤势，倒是让梦萧然马上稳固了下来，并且在弹药的辅助之下，快速恢复了起来。相信等第三循环的时候，梦萧然已经没什么大碍了。

　　同样的，东方秀也是在东海朝圣阁一个女性老古董的帮助之下，慢慢恢复着……

　　各个宗派的老古董，现在就是她们的坚强后盾！只是，怎么看，东方秀对没有取得这一战的胜利，都有点耿耿于怀！但是，谁让梦幻三剑第一剑更厉害呢？

　　第二循环第四战，轩辕菲菲面对周山。

　　而在两人大战的时候，吕石发现，谷莹醒来了！

　　吕石长舒一口气……

　　奶奶的，如果等会儿谷莹不能出战的话，有些人不知道会说一些什么呢。现在好了，不用听一些人的唠叨了。

　　“怎么样？”吕石看着谷莹笑着问道。

　　“差不多了！随时都能够再进一步！”谷莹脸上洋溢起开心的笑容。在谷莹来看，自己的实力提升了，就能更紧紧的追随着哥哥的脚步了。不至于被哥哥甩下很远很远……

　　“压制一下吧，等排位赛结束了之后再说！”吕石微微笑着说道。

　　“嗯！对了，现在进行到哪里了？我没耽误什么吧？”谷莹马上脸色一变的问道。谷莹还想着进入前五，选择一些丹药给哥哥呢，可不能连前五都进不去！

　　“没耽误什么！哦，现在该你了，第二循环，你是最后一场，对东临绝！轩辕菲菲……还真是强呢，周山，败的不怨！徐东、周山这样的大范围的招数，对轩辕菲菲根本没用！”吕石看向了擂台，轩辕菲菲，已经取得了胜利。

　　轩辕菲菲也同样取得了两连胜，态势很足。而周山，则是两连败了！

　　“哥哥，我去了！看我胜利！”谷莹微微笑了笑，然后闪身到了擂台之上。

　　同样的，东临绝也飞跃上台！

　　可惜的是，在有了感悟的谷莹的面前，东临绝根本没有还手的力量。彰显出了无比巨大的差距！当谷莹的飞剑硬碰硬的把东临绝的扇子给击落的时候。东临绝的失败，已经不可避免了！

　　不过，这一次，东临战又是站了出来！

　　“谷姑娘，可以问你一个问题吗？”东临战笑眯眯的对谷莹问道。

　　吕石眼睛眯缝了起来……眼睛中寒芒一闪。怎么有那么多的人，有点输不起的味道呢？输不起，干啥还要参加江湖排位赛呢？

　　“东临战前辈尽管请问！”谷莹很是礼貌的说道。

　　“刚才看你有所顿悟，可是已经走出了那个阻碍？”东临战微微笑着说道。

　　“回东临战前辈的话，晚辈还是没能彻底走出这道坎！”谷莹微微一笑，还是很礼貌的说道。

　　谷莹岂不知东临战打的是什么主意？心中恼怒，但为了大局，谷莹还是隐忍了下来。回答的滴水不漏！

　　“哦，呵呵，那就应该多努力了！”东临战微微笑了笑，就坐下没再继续发问了！心中却是遗憾，本来认为谷莹年轻，会沉不住起，没想到，谷莹倒是很沉稳！

　　东临战现在能确定谷莹已经悟通了那一层阻碍。但只是，只是悟通，还没真正的提升到金丹期的层次。还没形成金丹！难道因为人家悟通了就拿这个来阻碍人家的资格？别搞笑了……如果面对一般人也许还行，但是谷莹是问天宗的人，这样的话，只会引起问天宗的反弹，到最后惹的自己一身骚！只是，东临战对东临绝的惨败，实在是很……很不服气啊！

　　东临绝，两战皆败！积零分！而谷莹则是两战全胜，积分有六分了！

　　自此，第二轮循环赛彻底结束。

　　排名在前面的，还是吕石、谷莹、慕容清心、梦萧然和轩辕菲菲五人！都是积累六分！而东方秀等五人则还是零分。

　　虽然下面还有七轮，但基本上，现在已经可以有一个大概的判定了。

　　第三轮接着开始。因为第二轮的调整，第三轮倒是不用有任何调整的。

　　吕石对周山、谷莹对徐东、慕容清心对东临绝、梦萧然对玲珑玉还有轩辕菲菲对东方秀！

　　而第一场，周山在面对吕石的时候，直接认输！很是干脆！

　　“周兄不想试验一番自身的进步了？”吕石诧异的看着周山说道。

　　“不用了……以前败给吕兄，现在就更不是吕兄的对手了。何必浪费时间呢！预祝吕兄取得第一！”周山微微抱拳，直接下台了……对周山来讲，这个决定，很残酷，但周山又不想跟徐东那般的受到打击！虽然和吕石有点交情，但周山可不相信吕石会为了自己人更方便而对周山有所留手！吕石不是这样的人！所以，周山直接选择认输！

　　就这样，吕石不战而胜，三战全胜，周山则是很悲催的三战皆败，进入前五，已经希望渺茫！

　　第二战，谷莹对徐东！

　　徐东悲催了！

　　面对徐东的火海。

　　谷莹神灵一般的说要有风！

　　无边的火海，在狂风之下根本就靠近不了谷莹。

　　而接着谷莹又神灵一般的说要有雨。

　　徐东的火海很悲催的在狂风急雨之下，彻底熄灭！

　　而当谷莹的飞剑冲向徐东的时候，徐东的失败，已经不可避免了。

　　相对上一次，谷莹这方面的能力，很显然又增强了很多。

　　三战全胜的谷莹，仅仅的追随着吕石的脚步。

　　而徐东……这一次虽然也算是一鸣惊人了。但是，三战皆败的他，已经和周山一样，想进入前五，基本上不怎么可能了！

　　谷莹的胜利，完全在吕石的预想当中。

　　而随后出场的慕容清心，在面对东临绝的时候，依然优势非常的明显。

　　东临绝很显然在意念之力上，只能算比一般天级九阶顶峰层次的高手强上一些。但面对慕容清心的精神冲击波，这就有点不够看了！

　　慕容清心的取胜方式，一直都延续着快速的一个轨道……

　　同样三战全胜的慕容清心和三战皆败的东临绝，形成了很鲜明的对比！

　　就算知晓慕容清心就是一招鲜吃遍天。偏偏还没什么办法。这能埋怨谁去？而灵魂防御类的法器甚至是灵器，这只存在于传说当中。最起码世家联盟是没有的！东临绝失败，在大家的预料当中。

　　而随后梦萧然和玲珑玉之间，又是梦萧然面对东方秀一般的来了一场激烈的大战！

　　这让吕石微微皱眉……二师姐的情况，不怎么好啊！说起来，除了梦幻三剑之外，梦萧然其它方面，虽然不是明显弱于对手，但总是要差上一些的。

　　这样，真够揪心的！

　　不过，已经在如梦师姑的帮助下，恢复过来的梦萧然，虽然和玲珑玉拼了个“你死我活”！但最终还是胜利了！


第1145章 江湖排位赛（二十一）

　　看着又是一身伤回来的梦萧然。

　　吕石真不知道要说什么了。

　　每次都这样……这怎么继续走下去？

　　“是不是很疑惑？”老头看着吕石轻声的说道。

　　吕石瞄了一眼上了擂台的轩辕菲菲和东方秀。然后，把视线转移到老头身上，深深点了点头。

　　“梦家，是一个很传奇的家族。这个家族，每个人几乎都是战斗狂人。而梦家的剑法，也是深深的契合这一点。就好像梦幻三剑，有去无回一般，这代表着的是一种精神……”

　　“说起来，梦家的这种精神，很少在梦家女儿身的人看到！”

　　老头淡淡的说道，好似陷入到了回忆当中。

　　看到老头如此表情，吕石判定，这老头恐怕以前和梦家的人接触过。要不然，也不会出现这般缅怀的表情。

　　“不过，考虑到梦家就只剩下了你二师姐一个人，这种精神出现在你二师姐身上，也算正常的事情吧。”

　　“梦家剑法，不管是梦幻三剑，还是其它比较一般的剑法，都有着敌越强，己越强的特性。但是，支持这种特性的，必须要有如同你二师姐现在这般拼命的精神。”

　　“你二师姐其实已经把梦幻三剑的精髓全部都吃透了。只是自身实力限制了发挥而已。等着看吧，虽然你二师姐每一次貌似都已经到了极限。但是……我敢说，轩辕菲菲……也不会是你二师姐的敌手！”

　　老头很笃定的断言说道。

　　吕石有点愕然，刚巧看到轩辕菲菲轻松战胜了东方秀。让东方秀迎来三连败。东方秀的实力，吕石还是清楚的。但轩辕菲菲……还是很轻松的战胜了对手。这样一个人，基本上已经到了极限的二师姐，也依然能够战胜不成？

　　吕石眼睛闪亮了起来，现在，吕石倒是非常期待二师姐接下来的表现了。这种敌人越强自身就越强的精神。到底是一种什么样的精神呢？

　　到此时，循环赛三轮战罢。

　　除了问天宗四人组取得了三战全胜的成绩之外，轩辕菲菲也非常强势的取得了三战全胜。

　　观看的无数人，都为东方秀、东临绝、周山、徐东和玲珑玉感觉到惋惜！

　　毫无疑问的，东方秀这五人的实力，也是非常非常强悍的。但现在……却是一场胜利也没有取得。这出乎了很多人的意外。

　　而在只有九轮的情况下，已经连续失败了三场，这不仅仅在积分上有着一个很明显的劣势。同时，对信心上的打击，也是非常之大的。能不能从这种信心的打击当中重新的走出来。将会很直接的决定五人下面到底会如何！

　　但是……在第四轮的对阵出来之后，大家又很为东方秀五人担心了。

　　嗯，弄不好。五人也许会再一次迎来四连败啊！

　　第四轮，第一个出场是谷莹和周山。

　　周山的冰封之术，在谷莹越来越熟练的“神灵”之下，根本没有多大的反抗之力。谁都能看的出来，谷莹在顿悟了之后，实力上提升很大，都有点如同吕石那般鹤立鸡群的感觉了。

　　周山苦笑当中迎来了四连败！

　　这一次，对周山来讲，实在是一个很大的打击。

　　先是在进入前十的时候出现了波折。弄的很是惊险。而进入前十之后，又是连续的一个四连败。这不能不说，对周山，这有点太残酷了！

　　周山能不能调整好自身的心态，这在随后的争夺当中，很是关键。虽然周山进入前五的机会已经很渺茫了。但是，总不能全部都失败吧？

　　“打败徐东！”周山坐下来，不顾外人怎么看自己，周山却给自己心中找了个目标。而找到目标之后，周山的颓废之感，好似减轻了很多。

　　但周山自身清楚，如果再一次败给徐东的话，那么，自己恐怕就真的难以消化这次的阴影了……甚至，走不出这次打击！

　　“承让了！”在周山自我调整的时候，吕石也出场了。

　　五色神龙一出，东方秀达到六连击的程度，也要败下阵来！

　　东方秀紧咬着自己的秀唇，脸色有点苍白，眼神有点迷离！

　　看着东方秀有点失神落魄一般的返回到东海朝圣阁的阵营当中，吕石微微叹了口气。

　　也许，就算是自己遇到连续的失败，甚至还是那种很无力的失败。自己也会丧失掉信心吧！

　　“希望……你东方秀能找回自己的信心吧！”吕石喃喃的说了一句，然后，以胜利者的姿态下了擂台。

　　四连胜……对吕石来讲，这才算是正常的情况。

　　只是，吕石接下来，却是揪心了起来。

　　因为，接下来事慕容清心出场了。而慕容清心的特点基本上现在已经被完全了解了。现在面对意念之力相对强大的徐东。慕容清心能不能保持全胜的战绩？

　　毫无疑问，这一次，将会是对慕容清心一次非常大的考验。

　　看着慕容清心上台。吕石全部的注意力，都是集中在了擂台之上。

　　毫无疑问的，并不是单单吕石认定这一次，是对慕容清心的一大考验，所有了解了慕容清心的人，都知晓面对徐东，这将会是慕容清心的一道大坎！

　　甚至是后面的周山，也依然是如此。

　　这两个异能者，是最能相对来克制慕容清心精神冲击波的。

　　徐东现在也是有点兴奋。对徐东来讲，这有可能是悲催五人组当中，最先一个上岸的。而且，还是战胜的问天宗的人，这对徐东来讲，是一个非常难得的机会。

　　不过，徐东能够走到现在这种程度，本身的心理素质和自我控制能力，还是很不错的。所以，越是在这个时候，徐东就越是冷静。同时，精神高度的集中。

　　面对慕容清心这样的存在……精神不集中，这注定是非常悲催的。因为人家玩的就是精神和意识。

　　在裁判宣布开始的时候，徐东根本没动，也没有主动出手，而是全部注意力，都集中在了自己的意念之力上。配合着火系异能，给自己的意念之力增加无穷的能量！

　　徐东自信，如此一来，受到的影响就小的多了。只要不陷入“晕迷”的状态，徐东相信简单的一个火龙就能让慕容清心失败！

　　“哈哈！”突然，台下无数的人，同时笑了起来。并且，这笑声，还有点越来越强烈的趋势。并且，这种笑声当中，蕴含着无穷无尽的讽刺之意！

　　徐东有点茫然……徐东的正前方，刚好是洪盟的阵营所在。徐东分明的看到，爷爷徐东寒脸色几乎变成了铁青。其它的成员，也是脸色很不好看！

　　徐东怒了……怎么滴？俺小心点，谨慎点不好吗？你们笑个毛啊，不面对这慕容清心，你们怎么知道此人的恐怖之处？

　　可是，越来越大，并且连同一些老古董，甚至是来自龙泉山庄的裁判孔亦都忍不住笑出声来的时候。徐东终于感觉到了不对！

　　于此同时，徐东看到了对面的慕容清心也笑了一下。接着，徐东就感觉到自己的背后，一股毛骨悚然的感觉……

　　徐东察觉到了不好。马上就要移动位置。

　　“千万别动，要不然……飞剑无眼，为了胜利，说不定，还真的要见血了！”慕容清心轻声说道。脸上的笑意也跟着消失，有着一股严肃的味道。

　　呃……徐东愣住了。

　　徐东现在终于知晓了背后自己感觉到的那种毛骨悚然的感觉，到底是什么了。那……那分明是一把飞剑啊！

　　谁的飞剑？

　　徐东还没迷糊到这种程度！

　　只是……这到底是怎么回事呢？徐东十万分的肯定，自己的精神是十万分集中的。这一点，徐东再清楚不过了。慕容清心绝对没有施展精神冲击波。但自己……怎么就没感觉到任何异常呢？这……这他奶奶的到底怎么回事？

　　嗯，好吧，徐东现在很迷糊。但是，台下的所有人，都无比的清楚。

　　一上台，在孔亦宣布了开始的时候，大家确实看到徐东做足了准备。精神很是集中。很显然，在对慕容清心有了了解的情况之下。这徐东知晓了自己应该要做的到底是什么。

　　但是，让大家错愣的是，慕容清心也许知晓，对徐东，一上来就使用精神冲击波，并不能取得很好的效果。所以，在宣布开始的时候，慕容清心并没有施展精神冲击波。而是用精神力操控着飞剑，从下盘急速的冲向了徐东……

　　而大家看到，这徐东，竟然没有任何反应！

　　一直到慕容清心的飞剑来到了徐东的背后。徐东好似都没有感觉到！

　　看到如此情况……不发笑，那还算正常人吗？

　　而笑声之下，徐东开始还不知道大家笑什么。一直等到慕容清心更逼近徐东的时候，徐东这才察觉到！

　　嗯，像徐东如此迟缓之人，应该怎么来评价呢？

　　聪明反被聪明误？还是太紧张太专注了？也许吧！但不管如何，徐东现在的小命，已经被慕容清心捏在了手心当中。这是一个不争的事实。

　　“徐东，你现在还不认输吗？”慕容清心现在反而没有任何轻松之情，而是很是严肃的看着徐东。

　　“我……”徐东张张嘴……却发现不知道应该说什么。现在的徐东，恨不得脚下出现一个地缝，能让自己钻下去，省的……省的在这里丢人现眼！


第1146章 江湖排位赛（二十二）

　　吕石笑了起来。

　　说慕容清心运气好！徐东运气差？

　　非也！非也！

　　吕石看到的最多的还是实力！

　　不管徐东是怎么集中精神来防备慕容清心精神冲击波这一招的。最起码，徐东第一时间没出手，而慕容清心能够控制着飞剑悄无声息的靠近徐东，并且来到致命的位置。这本身就是一种实力的体现。

　　之所以大家都发笑了……只是因为徐东在这中间的反应而已。

　　吕石也没预想到是这样的一种结局，本来，按照吕石的想象，慕容清心这一战，恐怕要凶多吉少呢。但经过和徐东一战，也许能让慕容清心学习到很多东西。吕石是抱着这样的心态来看待这一场比试的。

　　但结果……

　　很让吕石意外，当然，同样也很让吕石惊喜！

　　“很意外吗？”如梦则是在吕石身边轻笑的说道。

　　“如梦师姑，那一招，是你教的？”吕石惊喜的看着如梦师姑问道。

　　“有的时候，带着杀气甚至是能量气息的飞剑临近，就算速度非常非常的快，也会对人是一种刺激。而这很有可能让陷入到精神错乱当中的人，因为这一点而清醒过来，从而造成清心自己造成对方摆脱精神冲击波的这种情况。所以，我就把一个小窍门教给了清心……清心很快就掌握了。那就是尽量的隐藏飞剑的波动。只是，我也没想到清心会在面对徐东的时候，用这个特点，如此轻松的取胜！”如梦有得意，又有点精彩。但归根结底……只能说，徐东实在太极品了。除了这个解释之外，其它的任何解释都是苍白无力的。

　　“这一招，很管用！”吕石佩服的说道。

　　“那是，这可是我在无聊之下研究出来的。哎，元婴难寻，只能去研究别的东西了！”如梦师姑眼神黯淡了下来。一想到再进一步的近乎不可能，如梦就有点泄气！

　　“教给我吧！这一招小玩意，有的时候，还真能给人带来很大的惊喜呢！”吕石笑着说道。

　　“你想学，随后教给你就是了！清心回来了！”如梦笑呵呵的说道，然后直接闪人，找无痕师伯去了。

　　“呵呵，清心，我可没想到是这结果！”吕石笑呵呵的迎接慕容清心坐下来。

　　“嘻嘻，我也没想到啊，那徐东好像傻了，我都以为我发动了精神冲击波呢！”慕容清心轻笑的说道。

　　“二师姐……”慕容清心笑着说完，看着要出场的梦萧然，担心的说道。

　　二师姐梦萧然身上的伤势，一眼看去就知道还没好全。

　　“放心吧！我已经找到梦家人的那种感觉。这种感觉很好，让我好好享受享受吧！”梦萧然冷漠的脸上，微微露出一片片的笑容。然后，飞身投射到了擂台之上。

　　只是，到了擂台之上的梦萧然，又恢复到了那种冷漠到让人感觉寒冷的状态中去了。

　　也许，在这种状态之下，二师姐梦萧然才能够把梦家的那种敌越强，己越强的那种精神彻底发挥出来吧！

　　而东临绝……应该不会对二师姐造成威胁。

　　相对东方秀和玲珑玉，很显然，东临绝是要差上一些的。

　　果然，虽然二师姐梦萧然最终还是依靠最终梦幻三剑第一剑这才取胜。但吕石却有点明白了梦家的那种精神。

　　为什么敌越强，己越强？

　　单纯的精神吗？不，在吕石看来，这更多的是一种信念！看最后二师姐梦萧然施展梦幻三剑第一剑时候的那种专注和信任，甚至是隐藏起来的那种疯狂。这才是体现在二师姐梦萧然身上的那种所谓的梦家精神吧！

　　吕石好似明白了很多……

　　第四轮，最后一战在轩辕菲菲和玲珑玉之间展开。

　　而轩辕菲菲，有点越来越强的趋势……玲珑玉拼到了最后，底牌尽出，最终还是在轩辕菲菲手下败北！

　　自此，前面四轮循环赛全部结束。

　　问天宗四人组和轩辕菲菲五人，继续保持着强盛的势头。全部都是四战全胜！在还有五轮的情况下，只要这五人其中有一人再取得一场胜利，再拿到三分，就能直接晋级！

　　而下一轮的对阵。这五人竟然还没有任何一人相遇……

　　也许，谁都没想到会出现这样完全一边倒的情况！

　　而问天宗之间的内战，全部出现在后面四轮当中，但现在，所谓的内战，有可能失去任何意义。这又是所有人都没想到的一种情况！

　　第五轮，谷莹第一个出场，面对是东方秀！

　　明显高出一大截的谷莹，这一次没给东方秀任何机会！甚至只是在动用飞剑的情况下，就取得了胜利。

　　只是，明眼人都看的出来，东方秀面对谷莹战意很低……这也是谷莹轻松取胜的原因之一。很显然，东方秀不想在谷莹身上浪费时间和精力。也不再去想进入前五的事情。而是留着力气，力拼到最少三分！要不然……这脸面，可就真的没地方放了。

　　就这样，谷莹五战全胜，积分达到了十五分！百分之九十的可能，谷莹能够出现在前五当中。

　　而随后吕石出战玲珑玉，又让这种可能性增大了很多。

　　玲珑玉的选择和东方秀的选择基本上一样。面对吕石，玲珑玉虽然出手了，但基本上也就是走个过场一般的败下阵来！

　　吕石也同样迎来了五战全胜的战绩。

　　而第三个出场的轩辕菲菲，也没给东临绝任何机会，直接取得了五连胜！

　　东临绝倒是在轩辕菲菲拼尽全力了。但可惜的是，最终还是落败！但拼死一搏的东临绝，也给轩辕菲菲造成了一定的麻烦。这让吕石很是感叹，嗯，这些人，真正的全力拼命的时候，没有一个是简单的啊！

　　接下来事梦萧然对徐东！

　　在慕容清心身上冒出笑话的徐东。把所有的怒火，都发泄到了梦萧然身上。

　　不得不说，徐东本身就是火系异能者，而在发火的状态之下，徐东爆发出来的威力，还是非常惊人的。

　　但梦萧然敌越强，己越强的特点，让徐东的怒火，最终还是非常无奈的熄灭了！

　　而连续三次施展出梦幻三剑第一剑，也让包括吕石在内的所有人都感觉到震惊……

　　虽然梦萧然最终的情形看上去很是惨烈。但却没人对梦萧然的取胜有任何的质疑。甚至包括徐东也被梦萧然爆发出来的那种不胜利不罢休的状态给吓住了……

　　看着被如梦师姑带回来，并且，马上被全力恢复的梦萧然，吕石微微苦笑了一下。

　　是，也许，二师姐梦萧然身上有着那种梦家精神，有着那种胜利的信念，有着很多很多的东西。但吕石却是看清楚了。在最深的层次当中。二师姐这是不想梦家人在她手中有所失败啊！

　　如此光明正大的亮出梦家人的身份……二师姐身上好似卸下了很多的东西，但同时，又背负了很多的东西！

　　吕石联想到了自己……伴随着问天宗的发展，伴随着各种事情的临近。自己身上是不是也是要背负上很多的东西呢？

　　其实……吕石现在背负的东西已经够多了……

　　有着如梦师姑、琪琪师姑和淼儿师姑三人全力为梦萧然疗伤，吕石暂时把注意力转移。因为，第五轮最后一战，慕容清心将会出场了！

　　慕容清心胜，问天组四人组和轩辕菲菲，将会提前四轮进入到前五！后面四轮将会沦落到垃圾场次的范畴之内。

　　但如果慕容清心失败，不仅仅包括失败的慕容清心，吕石五人都不可能说谁提前进入到了前五。所以，这一战，关乎的不仅仅是慕容清心自身！

　　当然，慕容清心的对手周山，这也是他最后的机会！

　　赢下慕容清心。周山还有机会！失败，甚至是平局……周山也要彻底失去进入前五的机会！

　　而经历了徐东的笑话之后，周山很显然不会再犯下同样的错误。

　　相同的情况，基本上可以说不会再发生。

　　这一次，是对慕容清心真正的挑战！

　　慕容清心站在擂台之上，清风吹拂秀发，衣衫飘飘，认真的看着对面的周山。

　　周山笔挺站立……这一战，不容有失！

　　东海朝圣阁的农家臣是这一场的裁判……

　　在看到双方都已经就位。

　　“现在开始！”农家臣大手一挥，然后闪到了一边。嗯，距离很远，农家臣知晓周山的冰封之术，是范围的异能！

　　“冰封！”有所保留的周山，现在已经彻底恢复到了全盛状态。必须要赢的信念，让周山无路可退！

　　伴随着周山的话，大范围内好像进入到了北极……

　　但同一时间，慕容清心也发动了精神冲击波……直接冲向了周山。

　　周山感觉自己的脑袋一阵眩晕。但周山对这方面早就有所防备。所以，倒是不显得意外。冰系异能早就有所准备的按照“设定”的“程序”刺激了自己的大脑。

　　瞬间，周山就从这种眩晕的状态当中恢复了过来！

　　而周山恢复的瞬间，就看到了一把飞剑已经来到了自己的跟前。

　　“封！”周山轻吐了一个字，因为周山陷入眩晕而瞬间崩溃的冰封之态，瞬间又恢复了过来。

　　已经临近周山的飞剑，被无数的冰层给包裹了起来。

　　飞剑在飞速的震动，但可惜的是，却是怎么也挣脱不出。

　　而周山，再一次挥舞起了手臂……


第1147章 江湖排位赛（二十三）

　　慕容清心攻击弱的特点，在这个时候，体现的很明显。

　　换做其它任何一个人，这周山的冰封之术，也不可能做到对飞剑完全彻底的束缚。

　　而决心很大的周山，没有丝毫犹豫，手臂再一次的挥舞，口中轻吐了一个“变”字！

　　这冰封当中一股股冰寒能量，以慕容清心为圆心点，疯狂一般的挤压过去。

　　竟然是不打算给慕容清心任何反应的时间和机会。

　　如此挤压，注定要牵扯到慕容清心很大精力和能量。

　　那么，慕容清心再一次使用精神冲击波的可能性，就不是那么大了。

　　一旦让慕容清心自顾不暇……那么，周山基本上也就算有了取胜的基础。

　　从周山施展出冰封之术，再到遭受到慕容清心的精神冲击波。到后面周山瞬间摆脱眩晕状态，马上展开反击。

　　这都在极短的一个时间之内完成。

　　几乎是转瞬之间，慕容清心失去了对飞剑的控制，同时，也感受到了那种四面八方，好似要把慕容清心给彻底挤压成肉饼的庞大力量。

　　慕容清心在这个时候，以前经历过的很多次战斗所取得的成长，在这个时刻彻底体现了出来。

　　因为慕容清心现在，无比的冷静。

　　能够在很困难的时候，保持一种冷静的心态，这是一个人能不能成功和翻盘的关键。失去了冷静，自乱了方寸，那么，再想取胜，这基本上就是不可能的了。

　　慕容清心现在很果断的放弃了对飞剑的掌控。节省下自身的能量！

　　然后，精神异能瞬间激发而出，不是精神冲击波，而是激发了藏在身上的那个上品灵器的盾牌！

　　盾牌在精神力的刺激之下，滴溜溜的旋转而出。然后，一层层光晕，从慕容清心身上散发了出来。形成了一层层的光罩。来阻挡这挤压之力的临近。

　　这光罩有九层之多！

　　而周山的挤压之力，在连续突破了三层光罩之后，就缓慢了下来。虽然看上去看在前进，但很显然，想要真正的攻击到慕容清心，短时间之内是根本不可能办到的。

　　台下关注这场比试之人一阵喧哗……

　　果然，在慕容清心有着如此弱点的情况之下，问天宗不可能在这方面没有任何准备。但是，一件上品灵器级别的纯防御性的灵器，还是让大家很是吃惊。

　　在江湖上，灵器的数量虽然很少。但是，在真正的大势力，一些核心人员手中，灵器，还真不能用稀少来形容。但是，这灵器，大多是飞剑啊，长枪啊，大刀啊等等各种各样的攻击性的灵器。纯粹的防御性的灵器，很少！很少！

　　而每一件防御性的灵器，都有着无可估量的价值，因为这能够让一个人，在一定程度上立于不败之地。这比什么增强多少多少攻击可是有效的多了。

　　而现在，慕容清心竟然有防御性的灵器。这让很多人贪婪之心瞬间升腾起来。不过，想想慕容清心的实力、身份，问天宗那强大到变态的实力。产生这些想法的人，马上就又驱散了这个想法。

　　嗯，防御性的灵器是好。但也要有命来享受不是？命没了，一切好东西，也不过是泡沫一般的存在而已。

　　周山也是愣住了。

　　同样的，慕容清心在自身的缺点这方面，一定是有着一些手段来弥补的。但周山怎么也没想到，现在这弥补的手段，竟然是一件上品灵器！还是纯粹的防御性的。

　　这就好像在慕容清心身上，多出了一件无敌一般的盔甲。根本攻不破！

　　如此以来，如何取胜？

　　周山一咬牙！

　　顾不上那么多了。第三变，现在必须要施展出来！

　　不过，就在此时，一股无形的波动，再一次侵袭到了周山的脑海当中。

　　“还来这一套，这是没用的！”周山冷哼的说道。从脑袋中眩晕感觉不似刚才那般强烈，周山已经基本上排除了慕容清心的精神冲击波所能够给自己带来的困扰程度！

　　冰寒之气，刺激着周山的神经，让周山整个人，始终都在一个清醒的状态之下。

　　但是，一丝丝的精神冲击波……却好像是无穷无尽一般的，带着一定的频率和跳动。不断的侵袭而来。周山虽然一直能够抵挡，但是，想要做出别的任何动作，这都不可能！

　　吕石眼睛一亮！

　　虽然从现在的情况来看，慕容清心落败，果然已经有点不可避免的味道了。但是，吕石却从中看到了好的一面，那就是……慕容清心好似在这种压力之下，领悟到了什么东西。

　　看看周山也不能动的这个状态吧。这很显然是慕容清心精神冲击波的功效。而在以前，慕容清心可没有如此运用之法。

　　确实，在这种真正的压力之下，在慕容清心好强之心的支撑之下，慕容清心不想失败……所以，在极限的状态之下，慕容清心福至心灵一般的心中流淌过了诸多的念头。并且，好似抓到了一个关键点。把精神冲击波以波段频率的方式施展了出来。

　　而每一个波段，每一个频率，都好似能够引动天地之间的能量形成共振，为慕容气攻心所用！

　　而伴随着慕容清心施展而出这种手段，一层薄膜，也好似松动了下来。一个前所未有的宽广天地，好似瞬间向慕容清心开启了那么一丝大门！

　　虽然现在距离大门彻底敞开，这有段距离。但不能否认的是，慕容清心已经跨出了最重要的一步，剩下的，用水到渠成来形成，一点也不为过！

　　只是，虽然这样消耗的精神力要小了很多。但消耗也一直在消耗。再加上防御性灵器的消耗。这让慕容清心有点无以为继的味道。

　　而周山，眼神越发坚定，右手再一次强制性的挥舞了起来。

　　第三变，马上就要施展而出！

　　“我认输！”慕容清心很干脆的说道。

　　慕容清心本来就不是以耐力见长。而面对周山的第三变攻击，慕容清心根本抵挡不住！

　　嗯，防御性灵器是好，但也要有能量来支撑不是？没有能量支撑，再好的灵器，也没有丝毫作用！

　　所以，慕容清心很果断的放弃继续下去的意思了。

　　让周山取得一场胜利，又能如何？难道周山还能把剩下的四场全部都取胜不成？

　　慕容清心一点也不为自己能进入前五有所怀疑。

　　如果第四战的时候，不是徐东太极品……慕容清心的情况也许不像现在这般明朗，但现在嘛……和吕石等人相互取点分数，就足够进前五的了。

　　吕石也笑了起来……

　　慕容清心的收获已经很大了。没必要为了这个胜利把自己置于危险的境地当中。吕石还是很赞同这一点的。

　　周山脸上露出了微笑……

　　不老谷等人的脸上，也是露出了微笑！

　　嗯，终于取得了第一个三分！下面还有四场！如果周山下面全部获胜，谁说一定没有了进入前五的机会了呢？

　　好吧，纵然这个问题很困难。因为有被“做”掉的可能性。但是，能够领先东方秀等人的零分，取得分数，不再是什么零蛋，这个……对不老谷来讲，已经不算是太丢面子的事情了。

　　至此，前面五轮战罢。

　　每个人，都进行了五轮争夺。

　　问天宗的吕石、谷莹和梦萧然，都是五战全胜，在每个人还有四战的情况下，基本上已经提前进入了前五之列！

　　同样如此的，还有轩辕菲菲，也同样基本上提前进入了前五。

　　只有慕容清心五战四胜，让周山有那么一丝丝的机会！

　　可以说，伴随着慕容清心落败于周山。这让已经彻底清晰明朗的情况，得到了一丝丝的变化。

　　而在第六轮，慕容清心和东临绝，将会作壁上观！两人轮空。

　　而周山将会迎战徐东，吕石迎战轩辕菲菲。玲珑玉迎战东方秀，谷莹和梦萧然则是展开第一场的问天宗内战！

　　如果吕石战胜轩辕菲菲，周山战胜徐东……那么，后面，还有看点！

　　而这一次，第一个出场是吕石。

　　轩辕菲菲，也同样是上了擂台！

　　周山紧张的看着两人。

　　嗯，说实在的，两人现在根本不用拼！各取一分就足够两人晋级的了。等到进入前五，再分胜负！

　　但是，如此一来的话，周山就算是彻底断绝了进入前五的机会！

　　虽然，现在周山希望也不大，但周山却不希望被人被“做”出去！

　　只是，看着吕石和轩辕菲菲好似谈笑生风的样子，周山无语了……怎么看，这两人都不像是真正战斗的样子。

　　“我认输！”谈笑之间，轩辕菲菲轻笑的说道。

　　“这好似不属于你的性格！”吕石对轩辕菲菲的话，好似一点也不意外。

　　“没必要在这个时候拼……我要留着力气，到前五去拼！”轩辕菲菲轻笑的说道。风吹秀发，让轩辕菲菲多了一些飘渺的味道。

　　“进不进的去前五，还说不定呢！”吕石笑着说道。

　　“我相信……在梦萧然或者慕容清心身上，我应该能够取到最少一分！”轩辕菲菲笑呵呵的说道。然后，对裁判点头，直接下了擂台！

　　就这样，轩辕菲菲直接认输！

　　而吕石，六战全胜，积十八分，已经直接进入前五！

　　周山眼神复杂……如此发展，让周山断了进入前五之心。


第1148章 江湖排位赛（二十四）

　　话说，轩辕菲菲落败，不是正合周山之意吗？

　　从积分上来看，确实如此！

　　但是，想想，轩辕菲菲面对谷莹的时候不说，面对梦萧然和慕容清心的时候，好似是占有优势的。她不可能取不到那关键的哪怕一分！

　　而梦萧然和慕容清心呢？她们两人还有问天宗的内战！

　　像吕石吧，已经提前进入前五了，直接人数，送分给她们，周山还有个屁的机会啊！

　　所以，周山现在反而不去想这些事情了。而是想着……马上准备和徐东的对战！战胜徐东，就算是完成了这一次的任务！

　　而是这之前，谷莹和梦萧然之战，根本就是一个过场。两人随便一战，就选择了平局！

　　很多人张嘴想说什么……但又是说不出来？作弊吗？你有能耐，你也在这里以这样的方式作弊啊！没能耐，那就是极度羡慕恨了！

　　谷莹和梦萧然的积分也达到了十六分，成功提前晋级到了前五之列！

　　众人哗然，问天宗，已经在前五当中，占据三个名额了！

　　大家下意识的看向了那长形方桌，奶奶的，那么多好东西，问天宗这一次，算是彻底的赚大了啊！

　　在谷莹和梦萧然这一场很诡异的平局之后，周山和徐东上场了！

　　进入前十之前，周山败在了徐东手上，现在两人再一次相遇，马上让很多人高潮了！

　　毫无疑问的，这两人的相遇，绝对是一个看点！一定很精彩！一定不像吕石和轩辕菲菲、谷莹和梦萧然这般草草了事……

　　事实上，也果真如此，周山和徐东一站在台上，两人的战意，就疯狂上涨！

　　周山是要报仇……要从徐东身上，重新拿回胜利。

　　而徐东呢？现在的积分还是零蛋呢，徐东可不想背着零蛋的积分继续下去！

　　所以，两人都有着必须要赢的理由！

　　“手下败将，你还是直接认输吧！”徐东傲然的说道。

　　“大言不惭！”周山脸色一变，怒气冲冲的说道。

　　“冰封！”周山一挥手，冰封之术马上再一次出现。

　　“火海，出来吧！”徐东也是一挥手，一片火海出现了。

　　冰跟火，这两个极端，终于再一次的相遇……

　　“一会儿……二师姐，直接输给清心吧！”吕石在台下，一边看着周山和徐东的龙争虎斗，一边笑着说道。

　　“我伤还没好，现在绝对不是清心的对手！”梦萧然了然的说道。

　　“这样好吗？”慕容清心倒是有点不好意思了。

　　“有什么不好的？不过，让二师姐输给你，还不保险，我和莹儿再送给你一个平局！咱们就完成前五的目标了！”吕石笑着说道。

　　“别人不会说什么吧！”慕容清心对这样的作弊，真的有点不好意思！

　　“说什么就让他们说去呗。他们有本事，也像我们现在这般有这么多人进来啊！”谷莹倒是不介意的说道。进入前五是目标，什么手段，无所谓。只要合理就成。而这样的方式，合理吗？很合理啊！我认为我们应该是平局，怎么了？怎么了？非得要我们对战一番？那好，也可以啊，我们直接平手平手的玩下去，你们不怕耽误时间，那就继续下去吧！

　　所以啊，没人会拿这个来做文章的。因为他做不了！没资源！

　　而在吕石四人谈笑的时候，台上周山和徐东的争夺，已经进行到了最为关键的时刻。

　　“第三变！”周山大吼了一声。

　　无数的冰箭出现，朝着徐东冲击而去。

　　“火，沸腾吧！”徐东也大吼了一声。无边的火海，像是浇油了一般疯狂的增长起来。

　　冰和火，瞬间碰撞，无数的爆炸，和无数的消灭在瞬间产生。

　　冲击波，让周山和徐东两人都倒飞了出去。

　　而从两人都是口吐鲜血的情况来看。两人的情况，都不怎么好！

　　等到爆炸结束，两人躺在地上，谁都爬不起来。

　　最终，这一场，算是平局！

　　各得一分！

　　周山积分达到了四分，而徐东也突破了零蛋，有一分的积分了！

　　周山和徐东的大战，看的众人热血沸腾的。如此实力接近的对战，这才有看头啊！

　　而随后，玲珑玉和东方秀，也跟周山和徐东一般，来了一场精彩的战斗！

　　最后，还是玲珑玉更胜一筹，战胜了东方秀，拿到了三分。

　　而可怜的东方秀和这一轮轮空的东临绝，还都是零分！

　　接下来就是第七轮。

　　这一轮，轩辕菲菲和东方秀轮空。

　　吕石面对谷莹。直接来了一场平局。让大家看的很是无奈……但因为两人都已经进入前五，换位思考，谁都不会在这个时候去硬拼。大家也能接受。

　　而接下来梦萧然面对慕容清心。

　　梦萧然直接以伤势还没好为由，直接认输了！

　　嗯，人家字节认输，你还能说什么？

　　况且，梦萧然已经提前进入前五了，认输也不关系什么。就更不能说什么了。

　　而慕容清心在取得这一场胜利之后，已经达到了十五分！在周山和徐东取得平局的情况下，慕容清心也已经提前进入了前五！

　　因为这两场问天宗的内战，基本上开始就结束，没有任何时间耽误。

　　所以，硬拼一场之后的周山，面对轮空了一场的东临绝，直接悲催了！

　　东临绝终于取得了一场胜利，取得了三分。

　　当然，同样悲催的还有徐东。面对刚刚和东方秀大战一场的玲珑玉，伤势太重的徐东，还是败了下来。

　　至此，积分达到十二分的轩辕菲菲，也成功的提前进入前五之列！

　　只有东方秀，还是零蛋的分数，分外的显眼……

　　“呵呵，我看，这就没有必要继续下去了吧？免得浪费时间！”老头笑呵呵的说道。

　　在如此大局之下，老头有资格，也有理由提出这样的建议……

　　“我同意！周山是没有再战之力了！”冯风南马上赞同了老头的话。周山的伤势很重，消耗几乎一空，现在根本没有什么再战的能力。

　　“我也同意！”和周山一样，徐东也没有了再战之力。与其等别人取胜，还不如下面的比试直接取消。所以，徐东海也是出声支持！

　　“嗯，这个，我们是没有意见的！”轩辕光笑呵呵的说道。能让轩辕菲菲节省点体内。这当然是最好不过了。

　　而轩辕光的话，又基本上代表着东临绝的意思！

　　所以，现在就只有玲珑玉所在的天山圣女宗和东方秀所在的东海朝圣阁没有表态了。

　　“既然大家都这么认为，我们天山也同意！直接进入前五的争夺！”昌兰真笑呵呵的说道。玲珑玉连拼两场，也基本上到了极限。现在正是疗伤和消化所得的时候。如此结束，也能接受。关键的是，玲珑玉积累了六分，不难看！

　　只有云逸飞所带的东海朝圣阁，脸色不怎么好看。如此结束，东方秀还是零蛋的分数啊！虽然这不代表什么。但也太刺眼了不是？

　　但所谓众怒难犯……所有的参赛势力都表态了。东海朝圣阁还坚持的话，那不是太输不起了？

　　东海朝圣阁还真承受不足输不起这三个字的压力。

　　“我们也同意！”所以，万般无奈之下，云逸飞也不得不表态了。

　　自此，江湖排位赛，进入最后的一个阶段。

　　因为临近旁晚了。所以，决定明天再开始前五的争夺。

　　大家都散了，但跟问天宗欢天喜地不同……别的任何一家，都好像很不好受。

　　问天宗如此强势，很让众人嫉妒啊！

　　当然，在嫉妒之下，对自己人的不争气，也是很不满！

　　云逸飞就把东方秀给骂的狗血喷头，根本不在乎东方秀是一个女孩子！

　　冯风南和陈丹然倒是没对周山如何，只是让周山借助这一次的经历，看清楚自己的位置，然后加倍的努力！

　　和冯风南、陈丹然一样做的还有昌兰真和徐东寒！

　　玲珑玉，也算是发挥了自己的水平，但一些不足之处，还需要多加注意。而徐东，也算是完成了一鸣惊人的计划。收获也不错。借着这个机会，徐东绝对能再进一步！

　　东临战也是对东临绝好好的告诫一番。

　　倒是轩辕光，对轩辕菲菲很是满意。但同时也要告诫轩辕菲菲，明天的争夺，这才是重点。

　　而轩辕菲菲要采取什么样的策略，轩辕光也是告诫了一番！

　　“爷爷，你说什么？”只是，轩辕菲菲听了之后，则是很激动，很显然不满意轩辕光的安排。

　　“怎么了？在面对吕石和谷莹的时候，直接认输，这才能保证你的名次啊！”轩辕光对轩辕菲菲的反应，好像早就想的到。所以一点也不着急。

　　“为什么啊！我比他们差吗？不行，明天那四场，我必须要每一场都拼！”轩辕菲菲咬牙的说道。

　　“丫头啊！如果你先遇到吕石，那吕石绝对会让你在失败的同时，也要重伤，甚至根本不能进行下面的比试。这样，你就毫无疑问垫底了！你想看到前四都是问天宗的人吗？”轩辕光耐心的说道。

　　“那如果一开始遇到的是慕容清心或者梦萧然呢？”轩辕菲菲说道。

　　“你前面两场面对慕容清心和梦萧然的可能性有多大？不可能是全部，只能是一场！如果是这样，你可以拼一场！但随后，不还是要陷入围攻？”轩辕光很是无奈……


第1149章 江湖排位赛（二十五）

　　不论轩辕光和轩辕菲菲商谈的怎么样。

　　问天宗围攻轩辕菲菲一人已经是注定的了。

　　而吕石和谷莹所表现出来的明显超出别人一大截的实力，也是让问天宗的围剿，变的异常的“轻松”！当然，对轩辕菲菲来讲，这就有点残酷了。

　　问天宗四人，全部进入前五，这已经标志着问天宗这一次不仅仅是大获全胜，同时，也会大赚特赚！那些奖励，可都是好东西啊！

　　吕石四人一回来，再听到一帮长老们的各种告诫之后，就悄悄跑到后面四人悄悄商议了起来。

　　而在前面，老头等人相互谈笑一番之后，则是迎接来了三个客人！

　　这三人的到来，让老头等人很是意外，但意外之后，却也很是欣喜。

　　这三人，分别是化凡门的冯庆、九天宗的金东斌和华山的费飞！

　　而化凡门、九天宗和华山，则是除了太玄宗、上清门和八荒派这三个势力之外，另外八大势力之三！

　　而冯庆、金东斌和费飞的来意，也是不言而喻了！

　　老头等人怎么敢怠慢？连忙无比热情的把三人引领了进来。

　　“冯道友、金道友、费道友！三人真是贵客啊！”老头笑呵呵的说道。

　　无痕等人也是跟冯庆三人相视而笑，一副其乐融融的模样。

　　冯庆三人对望了一眼，然后微微笑着寒暄了起来。三人的目的虽然已经很明显了，但也不能拿着脸往里贴不是？

　　这可关乎到以后在问天宗的地位的问题……

　　不过，三人已经来到了这里，这些问题，还是什么问题吗？

　　很显然，这一次江湖排位赛，将会进一步的让江湖的洗牌更进一步的加剧，这是非常正常和必然的。

　　江湖势力，将会越来越集中。这也是必然的。而现在来看，问天宗貌似已经走到了所有人前面去了。

　　有了冯庆、金东斌和费飞的加盟，问天宗的金丹大圆满修真者将会增长到十四人！这绝对是巨无霸一般的存在。

　　况且，冯庆、金东斌和费飞三人背后，还代表着庞大的人员！这些，都是问天宗所极度需要的。

　　所以，寒暄之后，老头没有过多的客套，直接说到了正题。

　　“冯道友、金道友、费道友，别的咱们也不说了，我问天宗也是刚刚成立，举贤纳士是我问天宗的宗旨。不知道冯道友、金道友、费道友有没有兴趣加入我们问天宗？别的不敢说，只要真心加入我问天宗，问天宗就是我们每个人的。没有人会特别！三位道友会直接进入我们问天宗长老团！”老头很是直接的发出了邀请……

　　冯庆三人笑了起来……

　　“师兄……化凡门的冯庆、九天宗的金东斌和华山的费飞，去了问天宗的院落！”农家臣脸色阴沉的对云逸飞说道。

　　云逸飞刚训斥完东方秀，刚刚让东方秀下去反思。心中的气还没消呢，听到农家臣的话，云逸飞更是感觉心中堵得慌！

　　狠狠的抓起一个很古朴的茶壶摔在地上，伴随着茶壶的四分五裂，云逸飞的脸色也更为阴沉了。

　　在这个时候，冯庆、金东斌和费飞一起前往问天宗。云逸飞可不会天真的以为他们是去访友去了！

　　问天宗！问天宗！

　　如果再加上化凡门、九天宗和华山，问天宗大势已成，第一势力的名头，将会没有任何人能够撼动！这对东海朝圣阁，实在是一个太大的威胁了。

　　“可恶！”想到他们竟然不选择东海朝圣阁，就让云逸飞心中非常非常的不爽！

　　“云师兄……还有一些消息！”农家臣看云逸飞脸色阴沉的可怕，但想想，还是把所有的消息都说出来吧！免得心情反复，还不如一次性的听完呢。

　　“说吧，还有什么坏消息！”云逸飞看了看农家臣，不用想也知晓这绝对不是什么好消息。但是……云逸飞又不能不听。

　　“上清门和八荒派的人，现在正在一起，另外，还有铁岭派也在！估计着，他们是要联合了。”农家臣沉声的说道，上清门，三位金丹大圆满修真者，八荒派，两位金丹大圆满修真者，铁岭派，一位金丹大圆满修真者！这三者联合起来，就是六位金丹大圆满修真者！这已经能够和少林联盟持平了！

　　“愚蠢……联合起来就很强了吗？哼，真是愚蠢！”云逸飞很是生气，但是，除了如此发泄之外，云逸飞什么也做不了。

　　“另外，太玄宗和剩下的四大势力，正聚集在一起！”农家臣又迎着头皮把最后一个消息说了出来。

　　太玄宗，有三位金丹大圆满修真者，四大势力，有四位金丹大圆满修真者，联合指挥，太玄门足足有七位金丹大圆满修真者啊！已经可以称得上是顶级势力了！

　　一晃眼之下，江湖所以的势力，来了一个疯狂的大整合。

　　江湖将会出现十分天下的局面来！

　　从三分天下到十分天下，这样的改变，“侵占”了东海朝圣阁多少利益？这貌似根本不需要说的太多，大家都会很清楚。

　　关键的是，话语权的降低，这才是最致命的。

　　云逸飞呆了一下……

　　看来，东海朝圣阁借助东道主之利，还是没争取到任何人啊！

　　不能坐以待毙！绝对不能坐以待毙！

　　“家臣，你好好的给我想想还有什么不出世的老古董，散修什么的。确定好信息，等此事一过，我们亲自一一的去寻找。不管如何，我们的实力，绝对不能比问天宗低！”云逸飞冷静了下来，现在生气根本没有任何用处。相出一些办法来，这才是最主要的。

　　“云师兄……现在大部分的金丹大圆满修真者，都已经出现了，不过，我倒是知晓一个人，也许我们可以争取。然后，再通过此人，看看能不能联系到一些其它的人！也许，隐世不出的老古董，还有很多我们所不知晓的呢！”农家臣眼睛一亮的说道。

　　“嗯，等排位赛结束，我们就马上出发！”云逸飞沉声的说道。只是，说道排位赛的时候，云逸飞的心狠狠的给搅动了一下。很不好受……特别一想到问天宗四人全部进入前五之列，云逸飞感觉自己实在是蛋疼的厉害。

　　“对了，云师兄……我们是不是对底层的一些人也争取一些？毕竟，这是一个长期的竞争，能多收拢一些人，也许能培养出一些好苗子呢！”农家臣一想到问天宗后备的潜力，就有种紧迫感！

　　“这方面你看着办，但要在咱们的承受范围之内！”云逸飞想了想，咬咬牙的说道。这些底层人员，短时间之内不可能给东海朝圣什么帮助，还需要消耗东海朝圣阁的资源。但是，和农家臣一样，一想到问天宗未来后备力量的威胁，云逸飞同样一种很强烈的紧迫感！

　　毫无疑问，在十分天下的过程中，不仅仅是最顶层，连同下层的人员，也会出现一个选择题！也许，以后散修这个词语，将会不复存在！

　　“这方面我知晓……不过，针对吕石的行动，还要继续下去吗？”农家臣问道。问天宗的实力又有了这么大的增长。这个问题，不要玩啊！

　　“继续！怎么不继续？但是，人选方面，一定要仔细的挑选。一旦失败，也不能弄到我们身上来！能杀了那小子最好，不能的话……咱们慢慢玩。总有一天，我要一个一个的捏死他们！”云逸飞狠狠的说道。然后，云逸飞脑海中出现发现的几处特殊的地点。然后，心中有了决定！

　　“放心吧，交给我就成！”农家臣需要的是继续不继续的信息，而不是具体人选的问题，这方面，农家臣比云逸飞熟练！

　　而在云逸飞和农家臣商议的时候，在问天宗后厅，吕石、谷莹、慕容清心和梦萧然四人四倍清茶，茶香袅袅，一副很是悠闲的样子！

　　“我估摸着，轩辕菲菲将会有选择的放弃！我相信，世家联盟那边，不可能看不出石头和莹儿你们两人的战力到底如何！她很有可能在面对你们的时候，直接认输！”梦萧然喝了口茶，轻声的说道。梦萧然的伤势，在三位师姑不要本钱的帮助之下，已经彻底恢复好了。而且，看梦萧然的样子，有种随时都能晋级的趋势。这也是四人当中，最后一个来到了那个临界点上的人！

　　“不会！也许世家联盟的人会如此告诉轩辕菲菲。但是，轩辕菲菲一定不会如此选择的！”吕石则是轻轻摇摇头，很是笃定的说道。

　　“你怎么这么肯定？”慕容清心凶巴巴的看着吕石，很是吃味一般的看着吕石。

　　“哎呀，你想哪里去了？我跟轩辕菲菲以前根本就不认识。只是……我看出了轩辕菲菲的性格而已。她，不是那种为了排名而如此之人！”吕石微微笑了笑解释的说道。

　　“哼……你对女人还真是了解啊！”慕容清心冷哼一声，还是对吕石有着很大的不满。

　　梦萧然感觉有点尴尬……那啥，你们也注意点啊！

　　莫名的，梦萧然想到三师弟夜星的面容。脸蛋稍稍一红，梦萧然把这个想法给驱散了出去。大仇不报，怎么能考虑这些呢？但是，看着吕石和谷莹、慕容清心在一起。梦萧然，真的有点羡慕的味道……


第1150章 江湖排位赛（二十六）

　　“不管怎么说，也不管轩辕菲菲怎么选择！”吕石环视了一下谷莹、慕容清心和二师姐梦萧然说道：“我遇到她，都会让其失去战斗力！”

　　“我也是！最好不要第一次就遇到我！”谷莹微微笑着说道。现在，谷莹有着这样的自信。并且，也有着这样的实力。

　　“问题就是轩辕菲菲想遇到谁的问题！”吕石沉思的说道。

　　“我能保证，战胜轩辕菲菲……并且，让轩辕菲菲没有再战之力……只是，我也会失去战斗力！”梦萧然开口的说道，脸上表情异常的严肃。

　　“真的？”吕石看着二师姐梦萧然说道。

　　“臭小子……你二师姐说话，你还不信？”梦萧然笑骂的说道。

　　“那既然如此……清心，如果你第一个遇到轩辕菲菲，直接选择认输就成！我不相信，四分之一的几率，轩辕菲菲第一战就是跟清心你！只要第一战不是清心，那么，我们就让争夺从第一轮就结束吧！不管如何，这轩辕菲菲，注定只能取得第五！”吕石沉声的说道。脸上无比的坚定！

　　是，吕石是对美女有点那啥的心思。但是，在大的局面上，吕石一直都是清醒的。什么怜香惜玉，在吕石这里，根本就没有市场！

　　“就这么说定了！等搞定了轩辕菲菲，石头你第一，剩下的，我们都无所谓！”谷莹笑着说道。四人对一人，轩辕菲菲能翻起什么风浪来这才是怪事。

　　一晚上……很快就消逝了。

　　第二天，都大家都再一次集中在广场上的时候。

　　局面又有了很大的变化。

　　化凡门、九天宗和华山的人虽然还在自己的阵营上，但冯庆、金东斌和费飞三人则是坐在问天宗的阵营当中谈笑风生。这让天山圣女宗、不老谷等这些还没得到消息的人脸色一变。

　　奶奶的，还让不让人活了，这么下去，问天宗强大到了什么程度？

　　但接着，上清门、八荒派和铁岭派的高层也坐在一起。太玄门和四大门派的人也坐在一起。倒是彻底彰显出了江湖风云变的一个收尾！

　　次一级的势力，果然是得到了整合！

　　从此之后，江湖上将会出现十大势力，而不再是刚刚确认的八大势力！

　　对再次一级的门派或者散修来讲。他们感觉，一个必须要做出的选择题，貌似已经摆在了他们的跟前。外界的环境，让大家，不得不做出一个选择！

　　没人知晓这样的变化到底是坏还是好！没人知晓……一切，都要等时间来慢慢检验！

　　各人的心思都在电转一般的盘旋。

　　但是，不管众人的心思到底如何。江湖排位赛最终的决赛，前五的名次排列，将会在随后彻底的揭晓……

　　但不管最终的排名如何，问天宗都是这一次排位赛最大的赢家！这一点，没人能反对！

　　但大家都在期待，期待轩辕菲菲能够创造出一个奇迹出来！不要让问天宗得到第一！

　　虽然大家都清楚，这貌似有点不可能。但这并不能妨碍大家去这么想不是？

　　同时，对战的排序也出现在大家的面前。

　　轩辕菲菲对梦萧然。

　　谷莹对慕容清心。

　　吕石第一轮轮空！

　　第二轮。

　　吕石对谷莹。

　　轩辕菲菲对慕容清心。

　　梦萧然轮空！

　　看到这个对阵，轩辕光笑了！

　　这是第二好的一个抽签了？

　　什么？第一好是什么？那实在太简单了。那就是第一轮对慕容清心，第二轮对梦萧然！总之，在前两轮当中，避开吕石和谷莹这两个变态。

　　轩辕光很是欣慰……虽然轩辕光没说服轩辕菲菲。但现在这样的对阵，很显然也不需要轩辕菲菲非得按照轩辕光设计的而来了。

　　而这个结果出来，也让吕石松了一口气！

　　注定了，轩辕菲菲将会一分也得不到！

　　只要梦萧然能战胜轩辕菲菲，不说造成轩辕菲菲彻底失去战斗力。只要能让轩辕菲菲面对慕容清心的时候力有不逮就可以了。剩下的……吕石和谷莹都不会给轩辕菲菲任何一点点的机会。

　　所以，关键的就要看梦萧然的了。

　　虽然梦萧然昨天说的很坚定。但吕石知晓，梦萧然想战胜轩辕菲菲，将会非常非常的困难！

　　只是，看到二师姐梦萧然眼神当中的渴望和兴奋。吕石也就释然了……也许，让二师姐梦萧然有着这样的机会，也不错！

　　梦萧然飞身上台。

　　那边轩辕菲菲同样也是飞身上台。

　　“能领教到梦幻三剑，是菲菲的荣幸！”轩辕菲菲微微笑了笑说道。

　　“能领教五大世家中最神秘的轩辕世家绝学，也是我梦萧然的荣幸！来吧！施展出轩辕家的绝学吧！”梦萧然手中长剑一抖，在阳光的照射之下，泛着刺眼的光芒。

　　“敢不从命？”轩辕菲菲手中的长剑也是一抖。一股气势攀升了上来。轩辕菲菲整个人，也变的非常的肃穆。

　　轩辕家族……跟神话传说当中的轩辕世家好像有着渊源。但所谓的神话，不过只是修真者在世俗当中的流传而已。但是，就算如此，轩辕世家……单单这四个字，就代表着强大！

　　轩辕菲菲，做为金丹期之下最优秀的弟子。实力，很是强悍。先期一些对战上，就足够看的出来轩辕菲菲的轩辕剑法的威力了。

　　当然，梦萧然的梦幻三剑，也是旷世绝学。

　　两人的碰撞，火星撞地球！注定会激烈无比。

　　梦萧然长剑一扬，甩手之间，一道散发着梦幻光彩的剑气冲腾而出。

　　同样的，轩辕菲菲手中的长剑也是轻轻甩动，一道好似平淡无奇的剑气同样激射而出。

　　两道剑气，在空中相遇，在一阵轰鸣当中，两道剑气交锋之下，谁都奈何不了谁，轰然相互消散。

　　但是……这只是一个开始而已！

　　梦萧然和轩辕菲菲手中的长剑，不断的挥舞，一道道的剑气喷薄而出。不断的朝着对方激射而出。

　　只是，两人却是一个旗鼓相当的局面。在剑气的攻击上，谁都奈何不了谁！

　　所以，在翻腾着如此对战了一会儿之后，两人好似约定好的似的马上转换了对战的方式。剑气消失，两人栖身而上。近身的展开了剑法对敌！

　　每个人的剑上，都蕴含着磅礴的能量。但却引而不发。

　　只是，不管是梦家的剑法还是轩辕世家的剑法。都是无比的精妙。而且，看他们彼此掌握的程度，也非常的到位。每个人对自身的剑法，已经到了熟悉到极致的程度。

　　金铁交鸣之声不断的传来，两人相互攻防之间，大部分都是不分胜负。只是，慢慢地，两人都慢慢地攻击到对方。

　　不管是梦萧然还是轩辕菲菲身上都挂了彩……只是，两人却是浑然不管不顾的有着越战越勇的趋势。

　　轩辕光原本微笑的脸上，也慢慢出现了惊讶之色。

　　梦萧然的实力很强，这一点轩辕光是知晓的。但是，以轩辕光对轩辕菲菲的了解，轩辕菲菲取得胜利，应该是正常的。甚至，比较轻松……

　　但现在来看，梦萧然的韧劲，却是很让人吃惊。

　　是，也许在外人看来，梦萧然和轩辕菲菲两人是相互之间都有攻防，旗鼓相当！但是，像轩辕光这样的人，却能够看的清楚。在两人对拼开始的时候，轩辕菲菲就稍稍的占据了上风！

　　但是梦萧然却有着越战越勇的趋势。不管轩辕菲菲如何，梦萧然好像能够化解！

　　纵然会受伤，接下来梦萧然就会突然爆发，并且造成对轩辕菲菲类似的伤害。就好像一点也不吃亏的样子一般！

　　如此看来，轩辕菲菲取得最终的胜利，貌似还是很正常的。

　　但轩辕光还是紧皱了眉头……如果取得这场胜利，让轩辕菲菲受伤很严重的话，下一场对慕容清心的时候，这计划中的三分，就有可能流失掉啊！

　　嗯，慕容清心是弱。但这还是相对来讲的。有所影响的轩辕菲菲，想战胜慕容清心，这……有难度！

　　“妮子……不妙啊！这梦萧然摆明的就是要造成你受伤啊！”轩辕光喃喃的说道。希望轩辕菲菲你早点明白这一点，施展大招尽快的结束这一场战斗吧！要不然，在大局面上，就彻底输了！

　　轩辕光现在也很无奈，问天宗四人，围攻轩辕菲菲……这让轩辕光不无奈能怎么着？

　　不过，轩辕菲菲很显然没向轩辕光所想的马上结束这样的缠斗，直接发大招！因为，轩辕菲菲感觉自己只要再稍稍的加把劲，就能战胜梦萧然……那么，既然如此，为什么还去施展大招呢？要知道，大招消耗可是非常非常大的！在连续的决赛当中，适当的能够用最小的代价取得最终的胜利，这是轩辕菲菲所追求的。

　　在轩辕菲菲心中，第三是心中的目标。当然，能再前进一些，那就再好不过了。

　　可惜，轩辕菲菲总感觉梦萧然就要失败了。但梦萧然总是奇迹一般的支撑了下来。并且，还给了轩辕菲菲很大的伤害！

　　这让轩辕菲菲渐渐有点不耐烦起来。

　　所以，在感觉身上的伤势已经很严重，并且能量消耗的也很多的时候，轩辕菲菲终于选择了施展大招！

　　“轩辕神剑，一剑震九州！”轩辕菲菲一震长剑，脚步错乱，充满了玄奥，轩辕世家的绝世神剑被施展了出来……


第1151章 江湖排位赛（二十七）

　　轩辕剑法！

　　威名很盛，不亚于梦幻三剑。

　　现在轩辕菲菲施展出了轩辕神剑三剑中的第一剑，顿时，整个空间好似都被轩辕菲菲的长剑给彻底笼罩住了。并且，无数的剑影，好似形成一道道、一层层的剑幕。

　　然后，这一道道的剑影和一层层的剑幕，突然急速的合拢在一处，形成了一把威力滔天，好似能够把天给斩成两半的长剑。猛然朝着梦萧然冲了过去！

　　而梦萧然呢？

　　在轩辕菲菲施展出“轩辕神剑，一剑震九州”的时候，梦萧然也动了。

　　手中长剑一抖，梦萧然脸上有着无比疯狂的神色。这股疯狂的神色，出现在一个女孩子的脸上，给人一种很怪异的感觉。好似她这柔弱的身体，怎么可能经受的住这么疯狂的冲撞？

　　“梦幻三剑第一剑，出来吧！”梦萧然现在的声音，充满了冷漠和梦幻的味道。就像梦幻和疯狂的破坏力这两种不可能组合在一块儿的元素被硬生生的揉捏在一起似的。

　　梦萧然的剑法，范围好似没有轩辕菲菲这一剑那么大的效果。但是，那剑光当中泛起的一丝丝的光彩，却如同梦幻。而在这种梦幻之下，好似从中涌现出无数疯狂的元素，这些疯狂元素瞬间转化成疯狂的力量冲向了那遥空而来的巨大长剑！

　　所有人，等瞪大了眼睛。

　　胜负，就要在此时出现分晓了。

　　吕石更是紧紧握住了自己的拳头。现在，什么名次不名次，都统统的从吕石脑海当中消失了。唯一剩下的，只有对二师姐梦萧然的支持。

　　两种很明显超出梦萧然和轩辕菲菲本身太多太多的力量，终于还是相遇了……

　　一种沉闷的声响，瞬间扩散而来。一些天级六阶之下层次的存在，顿时被震的翻滚在地。就算天级六七阶的存在，也感觉耳朵轰轰直响。一时间不能消散。

　　梦萧然和轩辕菲菲首当其冲，毕竟，这两股能量都和她们有着联系。如此相撞的情况下，两人受到的冲击是最大的。

　　所以，两人几乎是没有任何悬念的分别倒飞了出去。

　　甚至，能够清晰的看到，两人在倒飞出去的时候，那飞洒在天空当中的鲜血。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人几乎是同时狠狠的摔倒在了擂台之上。

　　两声闷哼也清晰的传出。

　　很显然，如此相撞，让两人都受到了很严重的伤害。

　　但是，也几乎是同时，两人又同时从擂台上爬了起来。

　　“梦幻三剑第一剑，去吧！”梦萧然一抖被死死抓在手中的长剑，脸上疯狂之色好似更浓了。然后，相同的梦幻三剑再一次从梦萧然手中激射而出。

　　梦萧然有过连续施展出三次梦幻三剑第一剑的记录。所以，对现在梦萧然能再一次施展出梦幻三剑第一剑，大家都不感觉奇怪……

　　但吕石和一些大佬们却是知晓。这一次的继续施展，和上一次的连续施展三次，完全不同！

　　对手不同，受到的冲击不同。这结果自然也就不同。但现在梦萧然还是再一次施展出了梦幻三剑第一剑。

　　而那边的轩辕菲菲呢？

　　脸上倒是没有疯狂之色，但那坚定的神色，倒是和疯狂之色正好相对。很显然，轩辕菲菲也没有任何要放弃的想法。

　　“轩辕神剑，一剑震九州！”轩辕菲菲声音依然坚定！

　　无数的人，看到这样的情况，悚然色变……很显然，这是两个疯子！

　　“你二师姐……其实早就到了极限了。但是，你知道吗？梦家最擅长的就是在极限的状态下爆发出不可思议的力量！特别是在跨界的临界点上。没有梦家的心法，单单掌握了梦家的疯狂，又有什么用呢？只有两者结合，这才是一个完整梦家的人啊！”老头淡然的声音突然在吕石耳边响起……

　　吕石心中一动。对这一点，吕石其实早就能想的到。梦萧然……不可能不修炼梦家的心法。只是，这样的一种方式……还真有点极端。如果以吕石的性子来讲。吕石不追求那种极限下的越战越强，吕石追求的是在一开始到最终结束，都把一切掌控在自己手中的感觉。

　　又一声爆炸……冲击力依然强烈。

　　梦萧然和轩辕菲菲又是没有丝毫悬念的再一次飞了出去。鲜血，飞洒出来的好像更多了。

　　而两人摔倒在擂台之上的闷哼，也好像更为沉重了。

　　这一次，两人爬起来的动作，都很慢很慢……仔细看看，不管是梦萧然还是轩辕菲菲，脸上都充满了汗珠……

　　轩辕光心疼的看着轩辕菲菲。原本，轩辕光是不准备让轩辕菲菲继续如此下去的。纵然认输又能如何？但是……看到轩辕菲菲坚定的神色。还有那一丝丝明悟一般的神色。这让轩辕光打消了自己的想法。

　　轩辕光很是欣慰。如果能够用一场失败，换来轩辕菲菲对那个阻碍的明悟，从而顺利的跨越过去。这实在太值得了。简直就不是等价的。

　　两人的动作很慢，但是，最终还是站了起来。

　　同时，虽然受伤很重。衣服上沾满了鲜血。但两人手中的长剑，却依然被死死的握在手中。

　　“梦幻三剑第一剑，去吧！梦家的荣耀，去吧！”梦萧然猛然挺直了身子，然后，长剑又是一抖，毅然的再一次施展出了梦幻三剑第一剑。

　　轩辕菲菲身子摇晃了一下，眼睛中诧异之色一闪而过。但手中的动作，虽然慢，却没有停。

　　“轩辕神剑，一剑震九州！”轩辕菲菲的声音听上有点嘶哑的味道。

　　两股能量再一次相撞在了一起。

　　两人在这种冲击之力，再一次倒飞了出去。

　　很显然，两人能够发挥出来的最强战力，不相上下……现在拼的不是战力，而是意志力、耐力。谁能坚持到最后，谁就是最终的胜利者。

　　而这一次……

　　谁能站起来，貌似就已经是胜利者了！

　　梦萧然躺在地上，感觉浑身没有任何力量。而且，各种各样的疼痛潮水一般的不断侵袭着梦萧然的神经……

　　有个声音好似在梦萧然身边不断的叙说着，躺着吧！好好的躺着吧！你现在根本不可能再站起来。不可能的！

　　但是，梦萧然疯狂一般的把这个声音彻底驱散而去。

　　那已经失去任何能量的丹田和经脉当中。好似有着一股股极为弱小，但又极为顽强的气息在流动。而在这气息产生的同时，梦萧然感觉自己已经把阻挡自己面前的大门给彻底的击打的粉碎！同时，身体当中，好似又产生了那么一点点的力量！

　　只是，想凭借着这股力量站起来。好似有点不可能！

　　“站起来！我必须要站起来！一定要站起来！”梦萧然心中对自己疯狂的呐喊！

　　而那弱小的气息，好似也感受到了梦萧然的疯狂，产生的那一点点的力量，好像增加了那么一点点！

　　足够了！

　　双手撑地，然后，让身体成拱形。然后，慢慢继续的收拢身躯，减少身体和地面接触的面积。然后，再慢慢的用手和腿支撑。慢慢降低自己的重心！等重心完全集中在双腿之上的时候，梦萧然一咬牙，疯狂一般，奇迹一般的站了起来。

　　台下的人，一阵的哗然……

　　同时，对站了起来，但还摇摇晃晃，站立不稳的梦萧然，充满了担心之色。

　　但最终，梦萧然还是站稳了……

　　并且，手中的长剑依然被梦萧然给死死的握着。好似那手掌，本身就应该就是这个样子……

　　然后，在无数人惊诧的目光当中，梦萧然一步一步的向着距离她有三四十米的轩辕菲菲挪了过去！

　　“她……她还没放弃！”

　　此时此刻，不管是什么人，都被梦萧然的这种坚韧，给深深的震撼住了。

　　没有人发出任何一点声音，只有梦萧然一步一步挪动和地面形成的摩擦之声。这声音，响在每个人的心底，引动无数人的思绪！

　　周山、徐东、东方秀、玲珑玉、东临绝等和梦萧然有过交手没有过交手的天之娇子们，现在也被深深的震撼住了。

　　让他们震撼的不是梦萧然的实力，而是，梦萧然的那种精神，那种坚持……

　　耳边传来一声声挪动的脚步声，轩辕菲菲苍白的脸蛋上，没有任何懊恼和焦急。相反的却是一阵阵的轻松。

　　轩辕菲菲感觉不到在自己的身上有着任何一丝丝的力量。甚至，因为浑身疼痛的缘故，轩辕菲菲好似对自己的身体失去了掌控。只有大脑，现在还保持着无比清晰的状态。

　　轩辕菲菲笑了……因为，她看到了那扇大门！

　　在这种真正的碰撞当中。在这种极限当中，轩辕菲菲终于看到了那扇大门，并且，找大了那把神秘的钥匙。

　　轩辕菲菲，金丹期的层次，已经向自己招手了……

　　虽然，这一次要输给这梦萧然了。但是，这又能如何呢？三十年的坚持和寻找，现在终于如愿。还有什么好遗憾的呢？

　　当脖子上，一种冰凉但有带着温热的东西接触而来的时候。轩辕菲菲睁开了眼睛。

　　轩辕菲菲看到了脸色苍白，浑身鲜血的梦萧然，看到了梦萧然那紧握的长剑放在自己脖子上的动作……

　　轩辕菲菲同样看到了，自己手中，也还握着自己的长剑……


第1152章 江湖排位赛（二十八）

　　画面，一时间好像定格在了这里。

　　梦萧然站着。

　　轩辕菲菲躺着。

　　但两人，在众人的眼中，好似都非常非常的高大。

　　“好像，我赢了！”梦萧然的嘴角，裂开了，好似在微笑。但鲜血之下，根本看不清楚。不过，应该是笑容！

　　“好像……我也没输！”轩辕菲菲咧嘴笑了……只是，好像只能做到最轻微的那种。能控制嘴巴，发出声音，这貌似已经是极限了。

　　“不，不输了！”梦萧然微微摇摇头……伴随着这动作，梦萧然的身子也跟着摇晃，好似会随时摔倒一般！

　　轩辕菲菲紧握着长剑的手指，微微动了一下……

　　“好吧，这一场，我是输了！”轩辕菲菲微微闭眼，又突然睁开眼睛说道。

　　“和你一战，很好！”梦萧然这一次，好似真的笑了。只是，笑完之后，梦萧然的身体，无意识的摔倒了。

　　不过，在摔倒的同时，梦萧然的长剑，已经离开了轩辕菲菲的脖子。

　　而轩辕菲菲……在说出最后一句话的时候，已经晕迷了过去。隐隐约约的，轩辕菲菲好似听到了“和你一战，很好！”这样的声音。轩辕菲菲好似笑了……虽然，嘴唇没动！

　　从问天宗和世家联盟当中，分别投射出一道身影。然后，分别把梦萧然和轩辕菲菲抱在怀中。

　　两人只是轻轻点了点头，就脚步一踏，各自飞回！

　　“这妮子，快点！”如梦抱着梦萧然返回，然后，嗔怪了一声，马上招呼琪琪和淼儿过来帮忙……

　　那边把轩辕菲菲抱回来的轩辕光基本上也一样，世家联盟的大佬们，马上开始了救治……

　　排位赛决赛，第一场结束！

　　只是，所有的人，都好像脑海中还是刚才的画面，好似驱散不走似的。

　　不过，不管如何，排位赛还是要继续下去。

　　只是，轩辕菲菲已经那个样子了。排位赛继续下去的必要性，还存在吗？

　　在谷莹和慕容清心上台，直接决定平局的时候。

　　这结果，好似已经注定了。

　　因为站立在台上的慕容清心，等不到对手了！

　　“我们承认……第五名！”轩辕光检查了轩辕菲菲的情况。别说出战了，能在一个月内好起来都是了不得的了！排位赛……哪里还能顾得上这个？

　　“你们问天宗，商议出来个一二三四吧！”面对如此情况，所有人都听的出来，云逸飞这话当中，有着多少的怨念！

　　“呵呵，我们问天宗已经有结果了。吕石第一、谷莹第二、梦萧然第三、慕容清心第四！”老头直接说出了结果！

　　这是历史上第一次，被一个宗派包揽江湖排位赛的前四。也是第一次不是经过比斗，而是用近乎谦让的方式，确定了一二三四的名次！

　　“问天宗，太强大了！”

　　“化凡门、九天宗、华山三家很显然已经加入了问天宗。问天宗金丹大圆满修真者已经有十四位了！”

　　“十四位金丹大圆满修真者啊！乖乖的隆，谁能相比？”

　　“这问天宗的强势，已经不可阻挡了！”

　　“不仅仅是顶级力量，关键的还是后备力量！江湖排位赛的前四。这简直不可想象！”

　　“奶奶的，问天宗这次是赚大了。那么多的奖励啊！”

　　……

　　众人的目光马上投向了被拜访在长形方桌上有六天的众多宝物！都眼热不已！但可惜，没人敢在虎口中夺食！

　　在所有人的注目当中。当然，这注目的情绪就复杂的很了。这是真正的羡慕嫉妒恨！

　　“这……这太夸张了！太夸张了！问天宗这一次算是赚大发了！”

　　“可不是！前四，都是问天宗的，能给世家联盟那边留下什么？”

　　“别说了，就算第五，得到的好东西也不会少啊！你们看看那上面都是什么东西？有什么不好的东西吗？”

　　“羡慕啊！”

　　“嫉妒啊！”

　　“恨啊！”

　　“这问天宗以后，将会真正的屹立于江湖了！我要怎么选择？”

　　“江湖的整合，已经不可避免了。现在来看，高层的整合基本上已经完成了。一些久不出世的老古董，对大局也没什么大的影响。下面很显然，已经轮到下层人员了啊！”

　　“地级六阶之下的还没什么。但是地级六阶之上的，不做选择是不行了！”

　　“啊！那吕石要去拿东西了！”

　　“真想代替他去啊……”

　　……

　　不管是嫉妒羡慕恨的目光还是嫉妒羡慕恨的话语，吕石根本没有丝毫理会！

　　二师姐梦萧然带给吕石的震撼，依然还在！

　　吕石也没想到，最终的决赛，会因为梦萧然的一次战斗，就如此的结束了。

　　梦萧然在这一战当中，让吕石真正的看到了所谓的梦家的精神到底是什么。同时，也看到了梦家的心法是多么的神奇！

　　但同时，吕石也升腾起了很多的疑惑。这是关于梦家的……

　　如此强悍的梦家，怎么可能说被灭就被灭了？这中间到底有着什么样的事实存在？

　　这一切，都让吕石迫切的想要去了解。

　　吕石真的想把第一的名头送给二师姐梦萧然。但可惜，梦萧然还在晕迷！

　　吕石也就没有再矫情。直接站了出来。

　　挑选！

　　这是属于胜利者的权力。

　　吕石喜欢这样的感觉。

　　其实，前四都是问天宗的人，吕石怎么选择，已经无关紧要了。只要把最差的留到最后也就是了。

　　但是，吕石依然全部选择了丹药。

　　嗯，这一瓶一瓶的拿在手中的感觉。真的很不错！

　　一圈下来，吕石手中已经多出了七瓶八十粒金丹后期的丹药。三瓶三十粒金丹中期的丹药和一瓶十粒金丹初期的丹药。

　　总共是十一份！

　　吕石脸上情不自禁的洋溢起笑容来。

　　只是，包括云逸飞等人看到吕石这般笑容。真的很蛋疼！特别是一想到这些东西当中，有原本是属于自己的。就更蛋疼了……

　　当然，还有一些“事外”之人，看到吕石一下子拿到这么多好东西。好像感同身受一般的马上高潮了……嗯，不能不说，一些人，简直就是想高潮就高潮，真正的随心所欲啊！

　　下面轮到谷莹上去领了。

　　谷莹这妮子选择的也同样都是丹药。

　　吕石苦笑了一下……

　　接下来，代替梦萧然上去领取的是老头！

　　而老头把每家拿出来的最好的灵器还有像庚金啊、不老液、极品大还丹都给收拢了过来。

　　接下来慕容清心倒是堵着嘴！

　　因为，三轮之后，丹药基本上已经没有了，慕容清心只能去选择灵器！

　　至于最后剩下来的，嗯，就被世家联盟的人收拢走了！

　　自此！江湖排位赛圆满的落下了帷幕！

　　接下来，是云逸飞出面，说了一大通的场面话。总之，很冠冕堂皇的那种。但该有的礼节，云逸飞还是给安排好了。

　　大家好好的在一起聚一聚……

　　这个面子嘛，大家还都是要给的。这也是惯例……不管是以前的天山圣女宗还是不老谷，都有着这样的习惯。也算是放松嘛！

　　不过，就是不知道下一届的江湖排位赛要在什么地点举行……但最起码，不可能重新回到天山圣女宗和不老谷当中了。

　　江湖，已经在短短十几天的时间里，彻底的变了！

　　“怎么样？”看到如梦师姑终于出了房间，吕石连忙的询问。

　　从广场一返回问天宗院落当中，如梦、琪琪和淼儿就带着梦萧然进入了房间进行深层次的治疗。并且，各种疗伤的丹药，也都带足了！

　　这让吕石硬是没有什么插手的机会！

　　“已经稳定下来了！”如梦深呼一口气的说道。

　　“我再去试试吧！对二师姐应该是有帮助的！”吕石也把悬着的心放了下来，然后轻笑的说道。

　　“对，忘记你的木系异能对萧然应该很有帮助了。正好……现在稳定了，刚好是发挥你木系异能的时候了！”琪琪走出来，笑着对吕石说道。

　　“那我这就去！”吕石点了点头，马上走进了房间。

　　进入房间，吕石就看到二师姐梦萧然脸色苍白的躺在床上。

　　但呼吸已经平稳了下来。

　　甚至，在梦萧然的嘴角，吕石还看到了一丝丝的微笑。

　　看到这一丝的微笑，吕石也不自觉的笑了出来。

　　也许，这一战，让梦萧然肩膀上的很多东西，都放了下来呢。

　　但吕石却清楚的很，最重的那个东西，还依然在梦萧然的肩膀之上，还没有下来！

　　不过，这也快了！真的快了！

　　梦家的仇恨，已经属于问天宗的仇恨了。不管是什么杀手联盟，都统统的要灰飞湮灭！

　　轻轻捏住了梦萧然的手腕。

　　吕石微微皱眉。

　　梦萧然体内的情况，真的很严重。

　　不过，很明显的，每一处受伤的部位，都已经经过了处理。一股股的能量在温养着。确实已经把伤势给控制了下来，已经趋于平稳了！

　　只要等梦萧然醒来，慢慢运转自身的能量，这就能慢慢恢复。

　　不过，这个时间，绝对不会短！

　　而吕石，别的本事没有。把这个恢复的时间缩短的能力还是有的。

　　庞大的木系异能不断的涌进梦萧然的体内。然后，一步一步的修复着受伤的部位。

　　而木系异能的强大功效，也是让梦萧然很明显的好转了很多！

　　等吕石木系异能全部消耗干净……吕石这才悄悄为梦萧然掩掩被子，悄悄退了出去！


第1153章 实力提升（一）

　　最重要的江湖排位赛结束。

　　已经让大家失去了继续留在东海朝圣阁的兴趣。这里，已经没有了任何吸引力。

　　相反的，现在江湖的变化，还不算是彻底稳固了下来。那么，想要不被拉的太远，每一个超级势力，现在都要去思考怎么样去提升自身的实力。

　　经过江湖排位赛，对后备弟子的培养，将会被各宗各派更加的重视。那么，对一些底层人员的吸收和划分，也即将要上演。

　　当然了，最高层的力量，不管在什么时候，都是一个核心。虽然现在还在隐藏着的老古董已经不多了。但谁没个相熟相识的人呢？争取这些人，也是大家下一步所要做的。

　　这一点，东海朝圣阁也是如此想法。

　　所以呢，虽然晚宴很是盛大。但第二天之后，大家也都纷纷告辞而去。

　　问天宗一行人，这阵容很显然已经庞大了很多。

　　有了化凡门、九天宗和华山的加入。这问天宗更为的庞大。

　　冯庆三人已经决定，把精英人员全部挪移到问天宗总部来。这是必然要走的一步，因为，只有如此，才能够真正的融入到问天宗当中。

　　当然，他们以前的山门，也不能放弃。这完全可以当做一些训练基地，培养基地甚至一些别的用途。总之，每一个修真空间，不论大小，都是一笔很庞大的财富。

　　从东海朝圣阁到东海离开，在众人御剑飞行之下，比飞机都要快的多。

　　修真者个人力量和神通的发展，确实要比现在地球上所掌握的科技要强悍的多。

　　回到东海，吕石又一次对梦萧然做了治疗。

　　虽然一晚上木系异能没能恢复到全盛的状态。

　　但木系异能的神奇之处，还是体现了出来。

　　在吕石第二次治疗完毕之后，梦萧然就从晕迷当中苏醒了过来。

　　“二师姐，你醒了！”吕石笑呵呵的看着二师姐梦萧然说道。

　　“我晕迷几天了？这里是，东海？”二师姐梦萧然很快就发现了周围环境上的变化，已经确定现在不在东海朝圣阁而是回到了东海市了。

　　“只是第二天而已！没晕迷多长时间！对了，最终，你取得了第三名。不过……决赛只进行了一场。二师姐，你不介意我抢了你的头名吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你的实力强过师姐太多，这一点自知之明师姐还是有的。看来，我能这么快醒来，都是因为你的原因！”二师姐梦萧然感觉到体内那蓬勃生机的能量，就知晓这是吕石的手脚。

　　“呵呵，我可不想看二师姐一直晕迷的样子。况且，有人比我更不想看到呢。三师兄，你还不进来？要等到什么时候？”吕石笑呵呵的对门外喊道。吕石是什么眼睛？二师姐梦萧然和三师兄夜星之间的那种关系。虽然两人都闭口不谈。但吕石早就察觉到了。

　　而在吕石看来，现在就是三师兄夜星抓住机会的最好时刻。不过，想到三师兄夜星不主动的性格。吕石就有点头疼的感觉。三师兄啊三师兄，现在这样的机会，可是非常难得，如果你还不抓住的话，那做师弟的，以后还真不知道要怎么帮你了。

　　三师兄夜星果然走了进来。只是，现在倒是像个大姑娘一般的扭捏。但在看到二师姐梦萧然醒来之后，三师兄夜星的扭捏什么的表情，马上消失不见了。连忙冲到二师姐梦萧然的窗前，关切的看着梦萧然……

　　吕石翻了翻白眼……自己可不能当电灯泡啊！

　　“你们聊！我先出去了！二师姐，记住，只要你自身能量恢复。恢复到正常状态，是很快的。不得不说，在师姐你的身上，我看到了真正梦家人的英姿！”吕石微微笑了笑，然后转身走出了房间……

　　一想到梦萧然的那种气势，就给了吕石很大的感触。

　　也许，拥有这种精神，再加上实力，天大地大，应该是没有人可以害怕的吧！

　　而现在……一切都告一段落。也是吕石决定提升自己的时候了。

　　在吕石自己身上，还有着各种各样的疑惑和猜测，没有得到答案。而现在，是迎接不管什么答案的时候了。

　　幸好的是问天武馆的事情，让问天宗大部分的人都忙碌的很。现在都没怎么在东海。这倒是避免了吕石被一帮师兄师姐和一帮兄弟拉住询问这个询问那个的麻烦。

　　不过，最终吕石还是没能在第一时间就闭关修炼。

　　因为，那些女人们！吕石不能不管不问啊！总要安慰她们一下。

　　所谓小别胜新婚……吕石彻彻底底疯狂了一夜。

　　第二天，吕石想闭关的时候，又被慕容清心和谷莹两人给拦截了下来。

　　吕石苦笑了一下，吕石当然知晓这两人在想一些什么。

　　“哥哥，我的晋级，这些丹药对我没什么作用。要是灵石嘛，那我就留着了！”慕容清心虽然收取的丹药不多，但在江湖排位赛之前，单单慕容清心手中的丹药，在吕石心中已经是一个很庞大的数字了。

　　而慕容清心现在迫不及待的要送给吕石。

　　“库存的灵石还有多少？”吕石没有犹豫，把慕容清心的丹药给收拢到了储物袋中。然后，关心起灵石的数量来！

　　慕容清心随时能够晋级到金丹初期的层次。能量，对慕容清心来讲，是非常重要的。

　　而一旦慕容清心晋级到金丹初期，那么，能量的范围就要扩大很多，不像现在这么狭小了。

　　像异能者，晋级到金丹期的修真者，虽然会产生真元力和神念力。但她们的神念力都要比真元力要强的多。未来要走的路，还是神念力为主的路线。不过，到那个时候，神念力的增长，已经可以用这些丹药能量来提升了。

　　吕石会为慕容清心留下一些能够快速让慕容清心从金丹初期到金丹初期顶峰层次所需要能量的丹药。但关键的是，慕容清心要有足够的灵石能量来让自己达到金丹期。

　　“不算多！”慕容清心微微摇头的说道。

　　“这个方面我来想办法！”吕石沉吟了片刻说道。灵石……现在吕石能够唯一想到拥有灵石的地方就是安全局了。就是不知道他们那边能不能支撑慕容清心晋级到金丹初期！至于换取这些灵石的东西？呵呵，上品灵器、中品灵器拿出来，安全局绝对没有多大的抵抗力！

　　“嗯！”慕容清心点了点头，这是一个现实的情况，没有大量的灵石，慕容清心想要快速上升到金丹初期，这是不可能的事情。异能者自身的吸收，从来都是一个非常缓慢的过程，从来都没有改变过！

　　慕容清心可不会跟吕石客气什么。在这方面，慕容清心还必须要吕石帮忙！

　　慕容清心很清楚，吕石的实力，马上就会迎来翻天覆地的一个变化。到时候，如果自己还没能晋级的话，以后想帮上吕石，那就太困难了。慕容清心可不想被彻底的拉开距离！

　　“嘻嘻，说完了吧？哥哥，该我了吧？”谷莹笑嘻嘻的看着吕石说道。

　　“你这小妮子要跟着凑热闹。你自己不也到晋级的边缘了吗？这样，你先把自己提升但金丹初期的顶峰，然后再说把剩余的丹药给我的问题！”吕石严肃的说道。吕石可不想因为自己而耽误了谷莹。再说了，每粒丹药，吕石真正在修真这方面能够吸收的，很少很少！都被分流了……远远没有用到谷莹自身身上来的有效！

　　“另外，你也要为二师姐准备一些。老头选的都是灵器啊材料啊什么的，二师姐也要晋级了，也需要能量！总不能把二师姐放下不管是吧？”吕石不等谷莹开口，就继续的说道。这小妮子，有点盲目的味道了。

　　以吕石现在所掌握的丹药。已经足够吕石上升一大截了！按照吕石的预想，就算留下一些后续的丹药。自己所掌握的丹药，轻松让自己晋级到金丹初期的顶峰，绝对没有什么问题！

　　“嘻嘻……哥哥太自作多情了！莹儿就是要告诉你，莹儿这边的丹药是要自己用和留给二师姐的！莹儿可没说要给哥哥你哦！”谷莹眨了眨眼睛，眼睛中全都是揶揄的笑容。

　　“你可小妮子，拿哥哥开刷是不是？”吕石捏了捏谷莹的鼻子，很是无奈的苦笑说道。自作多情吗？汗……

　　“就是哥哥自作多情的嘛！”谷莹还是嘻嘻的笑着……

　　吕石无奈，说道：“好了，你们两人去忙吧，清心先用库存的灵石先修炼者，莹儿也要去冲击金丹期。我也要去闭关了！”

　　慕容清心和谷莹都点了点头……现在，耽误不得！

　　一切都要以吕石提升实力，最为重要！

　　而在吕石闭关。慕容清心和谷莹也去提升自己的时候。老头也在忙碌了起来……

　　忙什么呢？就是那十滴不老液！

　　不老液的功效，大家都清楚……除了金丹后期到金丹大圆满效果不怎么好之外，其它的任何层次，都有很强的效果……但越是层次高，不老液的成功率就越低，这倒是一个不争的事实。

　　所以，这十滴不老液，到底要给谁用，这个，倒是一个很让人头疼的问题！

　　但想来想去，老头也是决定了，还是给天级九阶顶峰的人使用吧！


第1154章 实力提升（二）

　　不管问天宗现在多么忙碌，老头在为十滴不老液怎么纠结。

　　跟吕石都没多大关系。

　　吕石现在已经盘坐在了熟悉的密室当中。而在吕石的跟前，摆放着十瓶丹药！

　　十瓶丹药，总共一百二十粒！全部都是金丹后期层次的丹药！

　　这是吕石允许自己使用的部分！剩下的金丹中期和金丹初期的丹药，吕石要为慕容清心等人留着！

　　相对金丹后期的丹药，金丹中期、初期的丹药所蕴含的能量……嗯，吕石有点看不上眼！用在吕石身上，利用率没有用在慕容清心等人身上高！

　　合理分配，发挥出最大的效用。这才是吕石所渴求的！

　　况且，现在足足一百二十粒金丹后期的丹药啊！虽然不能简单的划分每一粒丹药都有一个真实的金丹后期修真者的能量。但也相差不大的！

　　这是一笔非常庞大的能量！

　　就算吕石需求非常的大，这些能量，也足够吕石完成自己的目标了。

　　不过，在这之前，吕石必须要保证自己各方面，都处于最佳的状态。

　　特别是木系异能的消耗。吕石必须要补充上来。让五行异能处于完美！

　　真元力晋级，会引动五行异能、透视异能、内力气劲等能量怎么样的变化，这一直都是吕石心中很纠结的一点。

　　吕石不想因为主观的原因而造成意外情况的发生。

　　虽然现在吕石身上，看似很复杂。

　　但单纯五行异能和莫名石头的联系，这基本上没有什么变化。

　　恢复能力，还是非常的强悍，而在其中，连通莫名石头的部分，保持正常。在恢复的过程中，莫名石头一直都在发挥着很重要的作用。

　　真元力、神念力、八九玄功，还有五行异能等能量，还有细胞进化体系。这些东西，全部都是莫名石头所带来的。可以说，每一种每一处，都和莫名石头有着特比亲密的联系。现在，莫名石头已经成为了吕石真正的核心。这一点，不容置疑！

　　五个小时之后，吕石慢慢睁开了眼睛。

　　“五行异能，已经恢复到了最佳状态！是晋级的时候了！”吕石喃喃的说道，然后看向了摆放在自己面前的丹药……

　　深深吸上一口气，吕石一招手，一瓶丹药就被牵引着飞到了吕石手中。

　　打开瓶塞！

　　一股浓郁的丹药之香飘荡而开。

　　这让吕石的精神，为之一震！

　　没有任何犹豫，吕石倒出一粒丹药之后，马上把瓶塞给重新堵上！不能让丹药裸露在空气当中！这会让丹药的能量快速流失。这是一个吕石知晓的常识。

　　这丹药，通体圆晕，散发着明亮的光彩。有着一股神秘的味道……

　　吕石注意力不在这丹药之上，所以，马上就把丹药给扔进了嘴里！而在这之前，吕石已经把能量形式，从五行异能，转化成了真元力！

　　丹药入口即化……化为一道道庞大的能量，在吕石体内，像是爆炸一般的化开！

　　吕石心中一动，莫名石头的吸力就出现了……

　　没有莫名石头的吸收，吕石现在还真不能如此吞服这金丹后期的丹药呢！

　　换做别人，处于吕石这个层次中，这么的吞服金丹后期的丹药，一粒，就能撑爆他了！这是毫无疑问的！

　　虽然丹药的能量，都已经比较温和了。但毕竟不是属于自己的。如果炼化的速度跟不上，那么，将绝对是灾难性的。

　　吕石没这方面的担心……

　　庞大的丹药能量，被莫名石头转眼之间彻底吸收。

　　然后，在吕石心情复杂的等待之下，已经炼化了的丹药能量，又全数的返回到了体内体内！

　　然后，这些能量，不受吕石控制的分别涌向四处地方！

　　第一处，是占据份额最多的细胞进化体系，足足占据了所有能量的一半。然后，这部分在进入骨髓循环之后，又分成了两部分，一部分占据十分之九的比例，进入中指细胞，另外一部分有十分之一，进入到脑细胞！

　　第二处，则是八九玄功，这部分，足足吸收了四成的能量。那神像，在能量的灌注之下，吕石对八九玄功的掌握，更为深刻了一些。

　　第三处，则是剩下一成能量的一半，涌向了丹田。

　　第四处。也是一成能量的另外一半，涌向了泥丸宫，进入那元婴轮廓当中。

　　如果算上脑细胞的进化和神念力的增长是相互的话。

　　在脑细胞和神念力的能量上，吕石得到的是双份的数量！

　　不说细胞进化体系，也不说八九玄功，更不去关心泥丸宫中元婴轮廓，吕石关心的就是丹田当中的情况。

　　半成的能量，相对来讲，已经很少了。但是，对吕石来讲，现在，要的只是一点点能量的加注，就能迎来一个蜕变！

　　这些能量一进入丹田，就被丹田当中的金丹给迫不及待的吞吃了下去！

　　而吕石原本一直感觉金丹快要吃饱的那种感觉，瞬间消失了！

　　金丹吃饱了！

　　不过，很快，金丹就有了变化。

　　金丹突然散发出光亮之色，把整个丹田都照耀的通体明亮！然后，在吕石的注视之下，金丹竟然不断的收缩！

　　而在这个收缩的过程当中，吕石感觉，自己的实力在不断的进步！这是一种好似跨越性的进步。幅度非常的大！

　　吕石知晓，这是自己跨入到金丹初期的一个标志！

　　金丹在收缩到一定程度的时候，又懵然的放大！

　　最终的大小，比吕石先前要大上了不少。

　　但是……关键的是，吕石又感觉到了金丹传递而来的没吃饱的信息！

　　吕石笑了起来……没吃饱，这不代表着还没达到金丹初期的顶峰层次嘛！

　　慢慢地，金丹稳定了下来。

　　在吕石心中一动之下，金丹中涌现出庞大的能量，缓缓流淌在经脉当中。

　　这真元力……比以前，强了足足上百倍！

　　这就是天级九阶和金丹初期的巨大差距！

　　同时，在金丹稳定下来的时候，好似冥冥当中有种流量，作用在了神念力上，让神念力也跟着疯狂的增长！

　　泥丸宫中元婴的轮廓，更为清晰了！

　　真元力和神念力，这两者是相通的。

　　一个人的神念力，不管在什么时候，都不会低于真元力！

　　可以高出真元力，但不能低于真元力。这就是一个定律。

　　现在真元力疯狂变化，神念力当然也就跟着变化了！

　　而这能量的来源，是冥冥当中，和周围天地能量完全不同的能量，好似……好似是一种规则的力量！

　　这方面，吕石不想去研究。

　　只知道现在自己算是正式进入到了金丹初期！

　　吕石心中大定！

　　这方面，一切都正常。

　　但随之，吕石的脸蛋上，就出现了凝重之色。

　　“现在我已经全面进入到了金丹初期！八九玄功能利用这方面的能量，但却没有牵制。细胞进化体系，甚至根本和这边没有任何联系！唯一变化的，就是五行异能那边……不知道，现在五行异能变没变化呢？”吕石喃喃的说道。

　　五行异能为吕石提供的帮助太大了。还有透视异能……这些能量，如果因为进入金丹期，而丧失掉以前的一些能力，这是吕石所不愿意看到的。

　　但吕石又知晓，它们那边必定有着一些变化，这又是可以肯定的。所以，吕石现在心中太有点忐忑！

　　不过，这点忐忑，还没让吕石失去面对现实的勇气。

　　所以，泥丸宫中已经清晰很多的元婴手臂轻轻挥动。

　　吕石的真元力瞬间消失。转化成了吕石无比熟悉的五行异能！

　　看到五行异能，吕石瞬间一愣，接着就是一阵欣喜！

　　五行异能变化是有了变化，而这变化，却是吕石所非常愿意看到的。

　　五行异能，并没有修真化……还是……保持着原本的那个样子。只是，在晋级的时候，很显然，得到的“规则力量”的提升。现在的五行异能，在能量层次上，已经和真元力保持了一致。也已经是金丹初期的层次。

　　这个变化……是吕石渴望看到的。

　　现在，五行异能当中的每一种，都可以当做吕石的杀手锏，威力巨大！而五行合一，在神色神龙和五色圆球的情况之下，威力更是不可同日而语。

　　吕石一招手，五色神龙就在吕石头顶之上出现。

　　而现在的五色神龙，和以前有了很大的变化。

　　身体上更为凝实！近乎看不到任何能量虚幻而出的影子。另外，吕石感觉，只要自己愿意，完全可以让五色神龙的身躯，扩展到五十米的程度！并且，现在的威压和气息，和以前相比，简直增长的太多了！

　　“现在的五色神龙，和金丹中期修真者相斗，绝对没有任何问题！甚至……如果是一般的金丹中期的修真者！能够打败之！”吕石脸上洋溢着欢快的笑容，喃喃的说道。

　　挥手之间，五色神龙消散不见。然后，吕石一伸手，五色之光在吕石手中出现，一个散发着五色光彩的圆球出现在吕石手掌之上。

　　这五色圆球一出现，那狂暴的气息让吕石也微微色变……

　　“哈哈！这五色圆球，现在绝对可以诛杀金丹中期修真者！运用的好，金丹后期，也要重伤！甚至身死！”吕石哈哈大笑了起来。这五色圆球，还依然是吕石的最大杀手锏！


第1155章 实力提升（三）

　　真元力提升，带动吕石整个修真体系之内的一切，都在疯狂提升。

　　天级九阶顶峰就算只差一点点就踏入金丹初期。但这两者的差别，还是非常之大的。

　　吕石这算是特殊的了。像梦萧然，也是跟吕石一样，只差一点就能进入金丹初期。但、梦萧然却依然没有形成自己的金丹。属于金丹修真者所标志的金丹！

　　这就代表着力量呢上的天差地别！

　　所以，一踏入，一满足了进入的要求，马上就沟通了冥冥当中的“规则之力”，然后这种力量，把你带到金丹初期的层次上。

　　至此，本身的能量，发生了翻天覆地的变化。

　　而现在吕石真元力全面得到了提升。五行异能也是如此。也进入到了金丹初期的能量层次上。

　　虽然没有像一般的修炼者那般把这些化为神念力。但吕石心中却正是因为如此，这才欣喜。

　　五行异能，始终都是吕石的杀手锏和主要的一个攻击手段。这一点，一直都没有改变过。

　　而更多的，是吕石通过这一点，所看到的深远的意义！

　　“五行异能，这五种能量，是构成整个世界最基本的力量，他们应该是能够独立存在的。这就跟修真者上的金属性、火属性等等是一个样子。只是，这五行异能，很显然，比用修真者的那种属性的方式，更为的贴近这五种能量的本源！”

　　“如果……如果能够一直进步下去，触摸到这五种能量的本源？这会是什么情况？”

　　吕石怦然心动……这个想法的诱惑力，实在是太大了一点。随着不断的进步，吕石对这个世界，也有了更深远的认识。各种能量的存在，追溯到底，都是一种本源的存在而已！

　　如果能够抓住这个本源，那么，是不是说，完全可以开创出和修真不同，甚至更为强大的一条道路呢？

　　这一点，吕石不清楚。因为，吕石在修真者的认知，还存在着很大的缺陷。庞大浩瀚的修真之道上，吕石才只是刚刚踏步走而已。根本看不到尽头到底在什么地方，也看不到尽头到底是一种什么样的存在形式。

　　“不管如何，坚持下去，我一定会有所收获！”吕石喃喃的说道。

　　其实，坚持不坚持，对吕石来讲，没多大的区别意义。因为吕石注定是要不断提升真元力的。而只要真元力提升，五行异能就能够不断的被提升。这两者之间，完全是一种等同的关系。不能区别来看。

　　“接下来看看别的能量！”吕石心思一动，五行异能就被转化成了透视异能！

　　“范围倒是没有进步，还是两千米的范围。但是……控制力和深度，貌似改变了很多！”吕石检验了一番透视异能，喃喃的说道。

　　在整个透视异能的范围之内，比以前更为清晰了。甚至，只要吕石愿意，周围墙壁之上的一些成分的组合，吕石都能够看的清楚。就好像……就好像在这两千米的范围之内，都是用显微镜来到的一种场景。

　　“这透视异能，也是诸多能量中的一种，但很显然，是非常怪异并且不被人所掌握的一种。甚至，就算有人掌握……也会在进入金丹期之后，变化成另外一种形式，从而偏离出原本的轨道。而我，现在则是始终在这个道路之上。很期待……这种能量，到底能对修真者，进行多大范围的限制！”吕石喃喃的说道。透视异能，连无痕这样的金丹大圆满层次的修真者，都感觉不到。这给了吕石无限度的想象空间！

　　而现在，透视异能又得到了提升，那么……不也相当于，吕石以后，不管遇到谁，都能够用透视异能来肆意的扫荡，而不用担心别人能发现？

　　靠……那这样所带来的好处，就太大了啊！

　　接下来，吕石把能量转化成了风系异能。

　　马上，吕石感觉自己整个人，好似身轻如燕了一般。周围的任何空气的流动而产生的风，好似都能够无比清晰的感觉的到。并且，还给吕石一种我想掌控，就能掌控住这些风的感觉！

　　一伸手，吕石的手掌之上，一阵阵的风吹动。然后，吕石又一动，稍稍握拳，一个风团就出现在了吕石手中。然后，挥手之间，整个密室当中，到处都充满风。

　　这些风，一会儿在吕石的意念之下，变的很温柔，一边变的很猛烈，一边变成风刃，一边变成长矛！甚至，吕石有种感觉，只要自己愿意，只要存在风的地方，自己的速度就能够加快加快再加快！

　　这不仅仅是能量上的进步，甚至，已经改变了本质！

　　吕石迫不及待的马上去查看电系异能！

　　说起来，这电系异能，从获得到现在，吕石基本上没有使用过。但在此时，转化成电系异能的时候，吕石整个身上，闪电环绕……那一道道的闪电，都有着小拇指粗细。看上去，吕石好似化身成了神话传说当中的雷霆之神。

　　而现在吕石的感觉，自己挥手之间，这些电弧，就能够风出伤人！甚至，隐隐约约的吕石能感觉的到周围雷霆的力量！是，就是雷霆的力量，而不是单纯的电能。只是，这种感觉很模糊！看不清，也抓不到！

　　“自己是不是以后也能做到像谷莹那般，说有闪电就有闪电的地步？”吕石面对如此变化，喃喃自语的说道。甚至，这一系列的变化，已经超出了吕石所能够认知的范围。

　　这是一条条完全陌生的道路！行走在这个道路上，吕石到底会变多强？这一点，吕石回答不上来。

　　最后，吕石把能量转化到了内力气劲方面。

　　这方面倒是没有特别的变化。只是在能量上，相比以前，增强了很多很多。

　　现在来看，内力气劲已经沦落成为了吕石诸多能量当中，最“垃圾”的能量了！

　　没办法，内力气劲的运用和真元力的运用，在威力上，差别实在太大了。就算用内力气劲施展出乾坤心经上的武学。也不能跟用真元力，随便使用一把飞剑的威力大。这就是差距。

　　当然，内力气劲也不算是让吕石失望。因为……现在的一切，都跟失望没有任何关系。吕石现在拥有的，除了欣喜之外，还是欣喜。再也没有别的什么东西了。

　　吕石没去现在去查看细胞进化和八九玄功这方面的问题。而是直接把瓶子拿了起来，倒出一粒丹药，仍进嘴中。

　　入口即化，丹药之力疯狂出现，然后，被莫名石头瞬间吸收，再回馈而来，分散到各个体系当中。

　　各个方面，都在不断的增强！

　　周而复始，吕石不断的吞服这一粒又一粒金丹后期的丹药！

　　这些丹药……在别人眼中，简直就是无价之宝。能够让一位金丹中期甚至是金丹后期的修真者得到很大的提升和好处。但现在，一粒一粒的，被吕石像是吃糖豆一般的不断吞吃掉。

　　而每一粒丹药被吞吃，吕石各方各面，都在被不断的增强着。吕石的综合战斗力，在不断的提升，提升，再提升！

　　只要有能量，吕石就能不断的提升。这个优势是别人所不能相比的。

　　虽然能量是一个巨大的困扰。但最起码现在来看，在这方面，是不存在什么问题的。

　　每一粒丹药前后花费不了吕石一分钟的时间。这也是别人所不可想象的。

　　在一个多小时之后，吕石身上噼里啪啦的不断的声响出现。脸上脸上洋溢着开心的微笑……

　　眼睛懵然睁开，好似有着一道金光，一闪而过！

　　“金丹中期！哈哈！比我预想的还要好，竟然进入了金丹中期！”吕石眼睛闪动，显得很是兴奋。虽然现在一百二十粒丹药，只剩下了十五粒！但是，这个结果，已经出乎了吕石的预料！

　　原本，按照吕石的设想，这一百二十粒金丹后期的丹药全部都消耗完毕。能够进入到金丹初期顶峰就不错了。但很显然，吕石是低估了自身的情况。不，不是，自身的情况，并没有变化，只能说……这些金丹后期的丹药所蕴含的能量，超出了吕石的预料。这才有了一百零五粒丹药，就让吕石进入到了金丹中期的这个事实！

　　而在金丹收缩之间，吕石的实力，比刚才晋级到金丹初期的时候，增强了最少十倍！

　　“金丹中期！强大的感觉，真的很爽！很爽！”

　　“前所未有的强大！”

　　“我喜欢这种感觉！”

　　“不过……”

　　“再想进步，实在太难了！金丹初期到金丹中期，一百多粒金丹后期的丹药，就满足了。但是，现在要从金丹中期到金丹后期！”

　　“没有上千粒金丹后期的丹药，想也别想！”

　　“能量！能量！越是进步，小爷就越是需要能量！大量大量的能量！”

　　“这十五粒金丹后期的丹药，对我来讲，没什么作用。对我的增长，微乎其微！倒不如留下来给别人使用。”

　　吕石眼睛闪烁之间，无数的念头出现。

　　实力进步如此之大的吕石，在思维上，也跟以前有了很大的不同。甚至可以说有着本质上的变化。

　　不管是思维的敏捷还是思维的深度，都有着显著的提升。毕竟，神念力，也在伴随着吕石一起进步！


第1156章 实力提升（四）

　　把剩下的十五粒金丹后期的丹药收进储物袋中。

　　这十五粒丹药，不说别的，经过稀释之后，来帮助众女提升，都是效果非常显著的。

　　现在吕石提升了如此之多。那么，众女相应的也会提升。最起码天级九阶顶峰的层次是没跑的。至于进入金丹期……这个关卡，不知道双修之下能不能跨越的过去。

　　但不管如何，吕石都要努力……

　　吕石的女人，注定是要陪伴一生的。吕石在追求大道，生命漫长，那么，当然也就希望自己心爱的女人们，能够伴随着自己一起，一起的走下去了。

　　啥米？提升别人？好吧，吕石也有着这样的想法。但这绝对要在提升吕石的女人之后！当然，唯一例外的就是吕石的父母……父母是要排在心爱的女人们之前的。其它人，自然也就只能在众女之后了。

　　吕石的顺序，很是清晰！

　　感受了一下磅礴的真元力在体内流动。吕石脸上不自觉的又闪现出笑容来。

　　“虽然刚刚金丹中期，但是，我自信，面对老牌的金丹中期修真者，也可以一战！我的恢复能量，不是他们能比的。而一旦加上宝器的话……”吕石喃喃自语，手掌一伸，青铜剑宝器就出现在吕石手掌之上。

　　真元力灌注进青铜剑宝器当中，一股威压弥漫开来。比先前吕石激发出来的宝器的威能，简直强悍了太多！

　　但吕石却在皱眉……

　　“宝器，修真者的终极兵器，很显然，我现在还是不能完全掌控！这青铜剑宝器，按照我的分析来看，只能算是下品宝器！但以我现在金丹中期的力量，根本不能彻底推动。故而不能发挥出这青铜剑宝器的最强实力！”

　　“但是，纵然如此，宝器在手，也能很大的增强了我的战力！宝器在手，我现在，单纯的依靠真元力，就能够和金丹后期一战！”

　　吕石手握着宝器，控制性的随意挥舞了两下，那种力量强大的感觉，让吕石很是喜欢。只是，以现在吕石的实力，还是不可能正大光明的使用宝器。这不能不说是一大遗憾！

　　吕石又换了估计是中品宝器的轮盘宝器和估计是上品宝器的盾牌宝器。分别感受了一下。

　　轮盘宝器，是群拱形的宝器。在单对单的时候，使用这轮盘宝器，显得有点太浪费能量了。倒是盾牌宝器，作用很大！这是纯粹防御性的宝器！层次也很高，估计是上品宝器！不管是直接拿着抵挡别人的进攻还是幻化成衣服。这都能让吕石的防御，上升到就算金丹后期，也难以伤到的程度！

　　看着漂浮在自己面前的三件宝器，吕石微微沉吟。

　　“这青铜剑宝器，我现在基本上算是激发出来三分之一的威力了。但是，这三分之一的激发，我在金丹中期使用和在金丹后期使用。威力的表现是绝对不同的。”

　　“而这轮拍宝器！估摸着，我只能激发五分之一的威力！至于这盾牌宝器，十分之一，已经是我高估自己了！”

　　吕石很可观的对三件宝器和自身的情况相互结合，得出了一个还算是比较可观的数据。

　　这没让吕石悲观！

　　相反的，更是激发出了吕石无穷的斗志和上升的信念。

　　一想到完全激发宝器的威力，这到底会怎么样。吕石就有着无穷的动力，去不断的追求，不断的要求自己进步。

　　因为，没有体验过那种强大感觉的人，真的不知道这种感觉是多么的美妙！那种随时处于高潮当中的感觉，嗯，一般人，是很难体会到的！

　　一挥手，三件宝器化为三道光回到了泥丸宫中，依然在围绕着莫名石头不断的旋转！

　　而泥丸宫中，那元婴的轮廓，伴随着吕石的提升，已经无比清晰了。甚至，像手臂和双腿、头部的这些位置，都隐隐约约的有着实体存在了。特别是那一双眼睛，已经彻底显现了出来。炯炯有神的样子，充满了无穷的灵性。这婴儿的整体形状，有了可以说天翻地覆一般的变化。

　　当然了，举手投足之间，蓬勃的神念力才是一个关键！

　　吕石的神念力，是比真元力要高上很多的。毕竟有着多方面的支持。还有莫名石头也“居住”在这里。

　　“我现在的神念力，应该可以跟金丹后期的修真者相比。不过，只能是一般的金丹后期的修真者！”吕石分析了一下，然后得出了一个结论！

　　别小看这一个，这方面，足足领先真元力一个大层次。这可了不得！

　　神念力的运用，是修真者中最多的。甚至，所有的运用，都少不了神念力的参与。要不然，单凭真元力，根本构不成一个完整意义上的修真者！

　　比如说操控飞剑，真元力只是能量，彰显攻击力。但操控的精妙等等方面，都是用神念力来完成的。而吕石神念力比真元力强大足足一个层次，这就代表着吕石能更完美的操控真元力。这对战力上的提升，还是非常大的。

　　拥有再大的力量，如果操控不了，那么，别说打击别人了，首先伤到的，就有可能是自己！神念力，就是这种操控的根本！

　　当然了，伴随着神念力的增长，脑细胞的进化，也在飞速的进步。这跟神念力是完全相通的。

　　九亿能够被吕石使用的脑细胞，现在满能量的，已经增长到四亿！剩下的五亿，全部都在这四亿脑细胞的辐射影响的范围之内。

　　虽然那些没被运用的脑细胞，还如同禁区一般，吕石不能碰触的到。但四亿影响五亿脑细胞，单位时间之内的增长速度，却是加快了不少。

　　而脑细胞的增长，除了能够影响到神念力的增加之外，吕石发现，自己的思维速度和思维深度甚至感应力，感知力，感悟力等一切和智力、大脑有关的部分，这方面的增长，都是直接来源于脑细胞的进步！

　　“脑细胞！代表的就是一个人的智慧……如果能把脑细胞完全开发。那么，我的智慧会到什么程度？到时候，什么阴谋、什么诡计、什么隐藏、什么谜团。我都有可能在脑海中给一一化解完全！”吕石眼睛中闪动着智慧的光芒！好似一切都不同了。

　　比如一个以前需要三到两秒才能想出的结论。现在一瞬间结果就自动出现在吕石脑海当中了。

　　“这很有可能是我能不能进步，甚至到底能进步到什么程度的关键！”吕石深有感触的喃喃说道。

　　“不过，中指细胞！”吕石转而把注意力转移到中指上。

　　吕石的中指，嗯，跟别人的没什么两样，看上去真的很普通。但是，吕石却能够感觉的到，或者说对比的到这中指，相比别的地方，实在是太强悍了。

　　特别是在运转起骨髓循环的时候。吕石感觉，单单中指的力量，就已经超越了真元力的强度，应该能够达到和金丹中期顶峰层次的修真者相抗衡的地步。

　　“中指细胞全部满能量了！现在已经转移到了食指之上，食指的细胞也是一千亿左右。现在已经有一百亿满能量的食指细胞！”

　　“这满能量的中指，确实强悍！不知道一个拳头，五根手指，全部都满能量之后，会到达什么程度呢？”

　　吕石眼睛中充满了期待之色！

　　细胞进化体系，已经慢慢彰显出具体的威能来。这是吕石非常愿意看到的。

　　庞大能量的注入，带来了如此大的变化，也没浪费那么多的能量。

　　而同样吸收了很多能量的八九玄功，也没让吕石失望。

　　“完全掌握了第一层！”吕石感应着在莫名石头之下的那神像。喃喃的说道。

　　然后，吕石心念一动，整个人就变化成了三头六臂的巨人！一抬手之间，巨大的能量，好似都能驱动周围无穷无尽的能量一般。

　　甚至，吕石感觉，如此状态之下的自己，一拳头的力量，已经超越了金丹中期的层次。能够威胁到金丹后期修真者！甚至……更甚一些！

　　而六个手掌之上，那好似冥冥当中存在的兵器，也有着一些形状了。

　　如意勾，降魔剑，金刚仵，宝塔，绳索，利刀！

　　吕石好似能够感应到这六件东西！

　　可惜，层次上和能量上的不足，让这六件东西还幻化不出来。

　　但现在这六件东西毕竟是有了轮廓。在一定程度上，能增强一些战力！不过，增强的有限！毕竟，再怎么说，吕石的八九玄功还只是第一层！还是第一形态的三头六臂！还处于最初级的阶段！

　　但是，就算是初级阶段，所彰显出来的力量，已经够强悍的了。而现在……彻底进入第一层，再加上真元力等能量的提升。吕石计算一下，能够维持这样的变身状态大概七分钟到八分钟的时间！

　　“强是强，但不管是消耗还是威力，都还不是太明显。看来，这八九玄功在短时间之内，不能给自己带来多大的帮助！但是……这依然是我的底牌之一！底牌，谁怕多？”吕石喃喃的说道。

　　进而，吕石又看了看五行异能！这才是吕石的杀手锏……五行异能，就是越级而战的代名词！

　　五色神龙，足以跟金丹后期一战。而五色圆球，足以杀死金丹后期修真者！

　　这才是吕石真正，最大的底牌！


第1157章 每天最少五次！

　　出关的吕石，实力已经有了翻天覆地一般的变化。

　　只要能量足够，能一直提升实力的感觉，真的非常的不错。

　　可惜，江湖排位赛上的收获，也只能做到这种程度了。甚至……想再想依靠丹药之力来进步。已经不可能了！

　　吕石甚至怀疑，就算把十大势力的家底都被翻一遍，能不能弄到上千粒的金丹后期丹药。除非……等两年之后，“那个地方”开启，也许这才能够达到吕石所要求的这个数字。

　　而很显然，两年的时间，吕石根本等不起。那么，唯一有可能的就是南非那边的山谷。只要斩杀掉那畜生蟒蛇。得到那能量体，那么，别说是晋级到金丹后期，晋级到金丹大圆满的层次，也绝对没有任何问题！

　　那边的能量，实在太庞大了！

　　不过，短时间吕石也知晓，南非那边是不能去的。

　　一个当然是因为那蟒蛇的实力，真的很强悍。这一次要去，一定要成功，不能失败。需要做一个万全的准备。

　　另外一点，现在问天宗的金丹大圆满的修真者已经有了十四位！但是，除了无痕、张三火、苏源、如梦、琪琪、淼儿和老头之外，其它的人，还不能完全的给予这么大的信任。这必须要观察上一段时间。

　　当然，现在江湖势力正在飞速的整合当中。错过这个机会，也许以后就再也不会找到如此好的机会了。所以，这个方面很显然要更重要一些。

　　而吕石，也有很多的事情要做。

　　“还需要多少？”吕石看着慕容清心问道。

　　“我估摸着，怎么也不能少于三千万颗！”慕容清心苦笑的说道。

　　原本库存的灵石，还是有不少的。但被慕容清心三下五除二的一吸收。现在已经基本上消耗干净了。而灵石的数量甚至比武石的数量还要少的多！这让慕容清心很是无奈……

　　如果没有足够多的灵石，那么，慕容清心想要晋级到金丹初期的层次。按照估算，最少也需要五年的慢慢积累！

　　没办法，属于异能者的资源，在长久的时间长河当中，已经基本消耗空了。

　　“三千万……”吕石苦笑了起来。安全局那边应该有着一些灵石，但要说三千万的数量，吕石估摸着安全局是不可能有这么多的。

　　“我慢慢积累也是可以的！”慕容清心轻声的说道。

　　“我去试试……”吕石摆摆手的说道。灵石……这是一个大问题，别忘记，以后还有魏凯那小子呢。做师父的，如果连弟子的修炼需求都满足不了的话，这师父做的也太失败了不是？只是，想一劳永逸的解决这个问题。实在是……有点太困难了啊！

　　“嗯！”慕容清心点点头。看到吕石出关之后，直接晋级到金丹中期的层次，慕容清心压力很大啊！感觉有点追不上吕石的脚步了。

　　“其实……如果安全局那边不能有三千万灵石的话……也并不是没有加速的办法。无非也就是咱们都多辛苦点而已！”吕石突然对慕容清心眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“要死了你……”慕容清心脸蛋微微红晕，不过，慕容清心虽然这么说，但其实还是非常意动的。那啥，慕容清心心想，这样的话，其实……一点也不辛苦的。

　　“我可是认真的啊！如果得不到足够的灵石，你就等着每天最少五次吧！我想，这样的话，坚持上大半年的话，也应该能够满足需求了！甚至，时间还会更短哦！”吕石也为自己突然跳跃而出的这个想法产生了浓厚的兴趣……这貌似也是一个可以行得通的办法呢。

　　“哼……谁怕谁？不理你了，我去陪爸妈了！”慕容清心妩媚的看了吕石，满面笑容的走开了。

　　“这妮子……很是意动呢？但是，每天五次，这小妮子，能受的了不？”吕石看着慕容清心消失不见，无奈的摇摇头的说道。

　　安全局没去参加江湖排位赛。

　　这是安全局的“传统”，同时，安全局也是把主要的精力都放在了问天武馆上。很显然，他们相信，经过问天武馆一步一步选拔和挑选出来的人，绝对是真正的人才。这才是能够不断增强安全局实力的一个根本性的举措！

　　吕石给黄启天打了电话，正好，黄启天说也有事情要找吕石。让吕石在这边等着就可以了。

　　“不错嘛小子！”苏源拍着吕石的肩膀，笑呵呵的说道。

　　等待黄启天的时候，吕石也想了解一下问天宗现在的情况到底如何。不过，刚说了自己的进步，就被苏源给拍肩膀了！

　　“苏师伯……如果你能再给提供上千粒金丹后期的丹药，那就更不错了！”吕石微微笑着说道。

　　“别，别找我！你小子是个怪胎。上千粒金丹后期的丹药，一百粒金丹初期的我都拿不出来！”苏源翻了翻白眼很是无奈的说道。

　　“怎么？你现在再想进步，需要的能量已经达到这种程度了吗？”淼儿震惊的看着吕石问道。

　　“只多不少！师姑！”吕石苦笑的说道。没关卡，只需要能量看上去很不错。但是，当能量成为一个看似不可搬动的拦路虎的时候，带给人的无奈，实在是太沉重了。

　　“那我们也没办法了！就算‘那个地方’开启，我们都有可能得不到如此多的丹药！”淼儿诧异了一下，接着很是无奈的说道。

　　“慢慢来！不着急。办法总是有的！”老头安慰的说道。

　　“嗯，我知道！这件事情，我看的很开。现在我的实力，已经算不错了！金丹后期的修真者，根本对我造不成什么威胁！”吕石傲然的说道。

　　“好！”张三火欣喜的看着吕石说道。吕石身上蕴含着大家的希望，吕石进步的越是迅速，大家对未来的期望也就越大。

　　“师父，新加盟的这些人，怎么样？”吕石问出了这一趟来的目的。

　　“怎么说呢，现在还看不出什么来！还要慢慢来，这方面就更不能着急了。而且，现在也不是有什么动作的时候。等江湖的形式彻底稳定下来。就基本上可以慢慢的来判定了！”老头揉着太阳穴，有点无奈的说道。

　　很显然，这方面的问题，很难办。要不然，怎么会说人心是最复杂的呢？

　　问天宗不担心底层。因为王进已经被纳入到了核心层。并且，以前库存的灵石，也被王进消耗了大部分。现在王进的实力，已经提升到了天级九阶后期的程度。在底层人员的心理上，把握性还是很强的。但是，对这些真正的核心战力层甚至是金丹大圆满的存在。王进也没办法来探视他们的心理！这方面，还做不到完全的信任。

　　当然了，充足的信任是必须的。要不然，让他们感觉到隔阂，就不好了。

　　“这么说，短时间之内，不可能去南非那边了？”吕石皱眉的说道。结论是结论，但心里，吕石还是希望能够尽快的把南非那边的事情解决掉！

　　“这是肯定的！必须，这个消息要绝对的保密！”老头严肃的说道。南非那边的事情，牵连实在是太大了。不得不慎重一些。

　　吕石点了点头。

　　“我们准备带着大部分人员回总部，重点还是经营那边。你这边就当个大家休息的地点。东海的那个总部，就当是问天宗外门总部。不也是问天武馆的总馆嘛！我们需要对整个宗派一个仔细的梳理。总之，不管外面怎么样，我们问天宗内部一定要做到一条心！”老头笑着说道。在老头和无痕等人眼中，吕石是一个可以参与到决策的人选。

　　“我倒是有个建议……可以把二师姐的问题放在明面上来！大家也都清楚，咱们的江湖排位赛，不仅仅在咱们国内有着很大的影响力，而且，全世界其实都关注着。而我也相信，因为咱们江湖上巨大的变动，会让国外的那些势力，更加关注我们。”

　　“那么，二师姐是梦家人的这个消息，一定也隐瞒不住。而杀手联盟也绝对能得到消息！如果让他们做一些准备。对咱们解决这个问题是不利的。”

　　“所以，趁着这个机会，快刀斩乱麻的解决掉是首选。”

　　“另外一方面也能检验一下新加入的那些人，在心态等各方面到底如何。”

　　“最关键的是，我不赞同再去参合现在江湖势力上的划分！”

　　吕石很严肃很认真的说道。

　　“嗯，你前面所说，很有道理……这个是必须要尽快进行的。杀手联盟……杀手联盟最擅长的就是隐藏，时间越长，出现意外的可能性也就越大。不过，你最后说不参与现在的江湖划分，什么意思？为什么？”老头对吕石前面的部分很是赞同，但对后面的部分，就很是不解了。

　　因为王进的存在……让问天宗在底层的人员，拥有着很大的优势，不充分利用这个优势，那不是太浪费了吗？

　　“底层的人员……我不否认有着真正的被埋没的天才！但是……同样的，我们也要看到如果接收了这批人，将会给我们带来多大的负担！资源上将会多消耗多少。另外，就算能查看到他们的内心。但向心力，是查看不到的！”吕石沉声的说道。


第1158章 灵石的问题！

　　吕石理想当中的问天宗，是人人都无比团结的一个完美的整体！

　　但是，现在要被划分的那些底层人员吗？说是真正的三教九流一点也不为过。

　　而这样的人，最难的不让他们对一个宗派忠诚！

　　其实，这所谓的忠诚，在大环境和强大的武力面前，根本不用多说什么。

　　吕石最在意的还是他们对问天宗的认同度和向心力！

　　一个不团结，甚至在一些时候，只顾着自己的人，问天宗宁愿不要！

　　“那也不能一棒子打死！”琪琪皱眉的说道。

　　“师姑说的对！我这个不参与划分，是不主动，不强求，我们只坐等上门！而这样的人，只会有两种人，一种是真心的想加入我问天宗之人。另外一种就是别有用心之人。而我们剔除别有用心之人，剩下的这些人，就算能少……我也相信，他们会是真正的问天宗弟子！他们的向心力一定不会差！”

　　“我不赞同像是抢什么东西一般的去跟别人抢，甚至要许诺什么。我们不需要这么做！”

　　吕石脸上带着微微的笑容说道。

　　“嗯，这个倒是不错！不说别的，咱们问天宗怎么说也是江湖第一大势力，一些姿态，是一定要做出来的。虽然这样也有弊端。但是……更多的是好处！这也许会减少我们很多的麻烦！”张三火沉吟着说道。

　　“其实……想我们这个层次的人，一旦决定加入了。在真心方面应该是不会出现什么问题！毕竟，现在江湖上的变化，大家也都看在眼里。上去了问天宗这个集体，他们还能更好不成？所以按照我来说，这些并不是最重要的。最重要的是对底层的控制！不仅仅是用王进来测试的问题，而是一整套细节方面的问题！相反的，我们现在更应该给予那些人更多的信任！这样才能加速的让他们融入到我们当中！”

　　“而我们是一体的，我相信像严轩他们也应该清楚！他们还能有什么想法？除非是想跟我们彻底闹翻！”

　　如梦开口的说道。

　　“这个方面……”老头也开口说话了。

　　不过，吕石已经跑掉了！

　　吕石发现，涉及到这方面的问题之时，吕石实在是没什么兴趣！这些事情，应该就是老头他们去操心的嘛，自己跑来凑什么热闹？闪人！闪人！

　　幸好吕石有充足的理由！安全局来人了！

　　“高层的事情，俺最好还是别去参与了！头疼！不过，看来，这方面应该很快就会稳定下来。那些人，不是笨蛋，相反，他们聪明的很，他们应该知晓怎么样的一个选择，才是真正正确的！”吕石喃喃的说道。然后，很快吕石就看到了好像有点坐不住的黄启天。

　　“黄老……这是怎么了？有什么着急上火的事情了？问天武馆出现问题了？”吕石诧异的看着黄启天说道。

　　黄启天，一般情况下，还是很稳重的。吕石很少看到黄启天现在坐都坐不住的情况。以前策划对东海朝圣阁的人动手的时候，也没见黄启天如此模样！所以吕石心中咯噔了一下。别是问天武馆那边出现问题了！

　　“不是问天武馆的问题！那边一切都顺利，有国家的支持，庞大的资金。在国内，还没有办不到的事情。我着急的是另外的问题！”黄启天看到吕石，眼睛一亮的说道。但说着说着，黄启天就有点怪异的看着吕石。

　　听到不是问天武馆出问题了。吕石长舒了一口气。然后看到黄启天眼神怪异，不由得摸了摸自己的脸蛋说道：“黄老，我是不是变的更帅了？其实……别人都这么说。但是，你一个大男人如此打量我。很让我怀疑你是不是有着很特殊的爱好啊！”

　　“你才有特殊的爱好呢！”黄启天翻了翻白眼，但还是很认真好奇的问道：“你是不是又有提升了？”

　　嗯，黄启天说出这个“又”字，真有点嫉妒羡慕恨的味道。这人跟人相比，真的是没法比啊！相差实在是太大了。

　　“嘿嘿……稍稍有点进步，你不小心进入金丹中期了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你不小心？”黄启天真的有点无语了……但想想，吕石取得了江湖排位赛的第一，得到了那么多好处，再结合吕石自身的情况。这进步，貌似还算是正常的。

　　只是，就算正常，怎么黄启天还是感觉自己心中很不平衡呢？哎呀呀……这是怎么回事呢？

　　“真的是一不小心！”吕石很严肃的说道。嗯，吕石突然发现，自己很喜欢黄启天现在这种表情。

　　淡然了，适可而止的道理，吕石还是清楚的。

　　“刚好，黄老，我也有事情要找你。你们安全局那边，还有多少灵石？”吕石想到自己的目的，慕容清心那边耽误不起啊！越快晋级越好！

　　“灵石……你怎么知道我这次来的目的？”黄启天瞪大了眼睛，又是很怪异的看着吕石。

　　“什么？你来的目的？灵石？对了，你好像也有事要找我。嗯，到底什么事？和灵石有关？别想了，我现在缺灵石的很！”吕石无奈了……难道黄启天想向自己来借灵石的？奶奶的，不会这么巧合吧？

　　“缺灵石，那好办啊！”黄启天眼睛一亮的说道。

　　“不是……我有点迷糊了！黄老，你能仔细的说说吗？”吕石看着黄启天，现在真的有点迷糊了！什么叫缺灵石，那好办啊！这是怎么个意思？

　　“嗯，你知道在这个世界，存在着一些东西，是可以储存能量的吗？”黄启天看着吕石问道。

　　“知道啊！印度的瑜伽晶球，我们的武石，这不都是类似的东西嘛？可是，瑜伽晶球对我们没有用。武石……现在稀少的已经不能再稀少了吧？”吕石看着黄启天说道。

　　“对！那么，你也知晓在南非那边获得了那特殊金属板了吧？”黄启天点了点头，又开口说道。

　　“嗯，难道你们研究出了什么？还是跟灵石有关系的？”吕石诧异的看着黄启天……心中激动了起来。

　　那特殊金属板的神奇和神秘，吕石再清楚不过了。一旦真的研究出什么来，这也许就是很有用处的啊！

　　“对！”黄启天说道这里，有点兴奋了！

　　“什么发现？”吕石的好奇心，被彻底激发了出来。并且有一发不可收拾的趋势。

　　“那特殊金属板，硬度非常非常的高……但是，我们的研究人员并没有破坏他们。而是借助一些最顶尖的设备，对它进行观察和各种实验。而在一次研究中，发现了和我们一直研究的能储存能量这方面的研究有所联系。”

　　“在实验之下，从特殊金属板上得到了很关键的触动。并且，带动了这方面的研究有了一个突破性的进展！但现在还是有着一些方面的问题！”黄启天兴奋的神色之下，又出现了一些遗憾！

　　“黄老，你把话一下子说完好不好？”吕石的好奇心，已经彻底腾飞了起来。偏偏黄启天还不说的再清楚点，这不是想急死吕石吗？

　　“是这样的，我们得到了一种硬度虽然不是很高。但却具有融合能量的合成金属！这些金属的材料，并不稀少，反而很多。只是里面一些特殊的排列需要改变而已。而我们在得到这种金属之后，进行了试验。发现，内力气劲根本不能进入这金属。但是异能能量却是可以！但问题在这里也出现了。异能能量进入这金属当中，会慢慢消散！一标准块的金属，注满异能能量有地级一阶左右的能量数量。但是，在一个小时之内，绝对会彻底散发完！”

　　“所以……我想让你去看看。你在异能方面，是最特殊的一个。也许会找到什么办法呢！而一旦试验成功，你应该知晓这代表着什么！”

　　黄启天认真的看着吕石说道。

　　吕石被震了一下，笑话……吕石当然很清楚一旦成功这代表着什么！

　　天下的异能者，虽然相对较少。但整体的数量，还是非常多的！跟慕容清心遇到的问题一样，很太多的异能者，因为能量的问题，而费尽心力，甚至是耗尽时间而不得进步了。而如果能人为的制造灵石……那么，这代表着什么？不言而喻！

　　不过，吕石一皱眉，看着黄启天说道：“黄老，只是能量储存时间长短的问题吗？有没有其它方面的，比如说……输入的能量，相对应着一个特定类别的能量吧？还有……输入，要人去输入的吧？这样的话……就算成功了，哪里找那么多人来贡献这么多的能量来？”

　　“忘记说了……异能能量，不管哪一种，输入其中，都会变成无属性的异能能量！哪方面的异能者都能吸收。至于能量来源，除了人还能有什么办法？”黄启天摊开双手说道。

　　吕石皱眉……

　　这方面的限制实在是太大了啊！就算成功了，貌似也没有太大的意义！

　　“你想什么呢？一些因为被卡在一些门槛上的异能者，多了去了！而这些人的异能能量，就是来源！”黄启天看着吕石说道。

　　“对啊！”吕石眼睛一亮！比如说以前的慕容清心，在们跨过那个关卡的时候，吸收了能量不也是散掉吗？而如果有储存装置，把这些能量储存起来的话……


第1159章 四千万灵石！

　　印度的瑜伽晶球是世界上独一无二的。没人能仿制的了。

　　因为，这好像是直接传承于印度的远古文明当中。只有修炼了印度修炼体系的人，才能够运用。而也就是因为瑜伽晶球的存在，让印度在天级七阶之下的这个层次的人数上，远远超越了任何一个大的体系力量。

　　纵然中国在这方面，都不能相比。

　　而印度的瑜伽晶球是如何而来的呢？

　　每门每派，都有着被卡在各种关卡当中而不能前进之人。那么，在这样的一种情况下，能量的增长，基本上也就越是停止的。唯一能做的就是不断的让自己的能量凝实再凝实。但当这个要做到极限了呢？难道不突破关卡，就不修炼了？

　　要知道，修炼如同逆水行舟，不进则退！长时间不修炼的话，想要突破关卡？这实在太过于困难了。

　　所以，这些人，就会选择把自己的能量注入到瑜伽晶球当中。

　　而瑜伽晶球已经基本上等同于印度江湖中的硬通货币。这样一方面不耽误修炼，一方面还能赚取一些资源什么的。这不是两全其美的事情吗？

　　而在以前，中国的武石，也基本上有着和瑜伽晶球相同的一个功效。只是，那个时候，武石虽然横行，但因为武石这种特殊的石头实在太少了。没形成多大的规模。但在武石大规模存在的那段时间。中国的古武者，是最强盛的一个阶段，这却是一个不争的事实。

　　所以，如果现在真的能够研究出能够储存异能能量的东西，别管是金属还是石头或者其它的任何东西。在能量的供应这方面，都不用去操心。关键的还是在于能不能存储的这个问题上。

　　所以，吕石热切了起来。

　　同时，吕石也明白黄启天为什么有点坐不住的感觉了。因为，现在吕石也有点坐不住了。

　　在江湖如此风云变幻的时刻，如果手中掌握着能够成为江湖圈子中硬通货的东西存在。那么，所占据的优势将会有多大。那么，根本就不用明说，只要稍稍一想就能够彻底明白和清楚这一点。

　　“东西在哪里？”吕石看着黄启天热切的问道。黄启天能够把这个问题找到吕石这里来。也许是希望吕石的神奇能解除这个难题，但同时，也代表着黄启天甚至是整个安全局对吕石的一种信任，间接的也表明了安全局和吕石之间的关系已经发展到了什么程度。

　　“当然在我们那边，在圣地当中。如此研究机构，是我们特重点保护的对象。包括各种特殊的枪械，也都是来源于那边的研究。把那东西带在身上，说实在的，我还真有点不怎么放心！”黄启天说道。

　　吕石点头……表示明白。

　　“我们现在就可以出发。不过，黄老，你还没回答我的问题，你们安全局，现在到底有多少灵石？”吕石看着黄启天，很认真的问道。

　　“你想干什么？”黄启天诧异的看着吕石问道。

　　“我想做什么？当然是要培养出一个金丹期的异能者！你应该很清楚，一旦异能者进入金丹期，能量方面就没有了限制。但是……他们却能够输入最纯净的异能能量！一个金丹期的异能者。去灌输你那只能储存地级一阶存在的‘灵石’，一瞬间就会制造出成千上万个！这是多少财富？你不清楚！”吕石认真的看着黄启天，使劲的忽悠！

　　嗯，虽然吕石说的是事实，但吕石现在想的是能够让安全局“免费”的把储藏的灵石给拿出来。不说的好一点，怎么能忽悠住黄启天这个老狐狸？

　　“能不能成功还说不定呢！”很显然，吕石的话语，根本没能撼动黄启天的神智。

　　“我出马，能有什么解决不了的事情？说吧，你们安全局到底有多少储存的灵石？”吕石看着黄启天很认真的说道。

　　“真的很需要？”黄启天看吕石很是认真，也跟着认真了起来。

　　“废话……当然是非常非常的需要！你应该清楚，江湖上异能者晋级到金丹期是多么的少！有了这样的存在，对这方面的研究和进展，都是非常有帮助的！”吕石点了点头，更为严肃的说道。

　　“我们有七千万颗左右吧！”黄启天沉吟了一下说道。

　　“七千万颗！”吕石瞪大了眼睛，奶奶的，看来，安全局的藏货，还真是很丰富啊！嗯，不知道安全局那个专业的“扒坟”队，扒了多少坟墓，才找到如此多的灵石啊！太难得了！实在是太难得了！

　　“你需要多少？”黄启天看着吕石问道。

　　“四千万颗！”吕石马上多加了一千万！嗯，谁知道慕容清心说的三千万，最终能不能成功呢？如果还是只差一点，那不太麻烦了？多准备一千万，有备无患嘛！再说了魏凯那小子，也是需要灵石来修炼的。

　　吕石发现，黄启天实在太好了。一下子解决了自己好多的问题啊！好人！这实在是太好太好的人了！

　　“四千万颗！好！”黄启天点头的说道。

　　吕石激动了……嗯，真是好人啊！

　　“你拿什么来换？”但黄启天接下来的话，让吕石对黄启天好人的一个结论，瞬间崩溃了！什么好人啊！坏人还差不多！这不还是想着要吕石的东西吗！真是的，怎么就没一点奉献的精神呢？

　　“咱们这交情，还用得着如此俗套吗？再说了，我现在可是要去帮忙的。你怎么也不能如此的绝情吧？”吕石看着黄启天，一副你实在太不够意思了的表情。

　　“你去帮忙，没成，你拍拍屁股走人，我们继续研究。成了，以你的性格，你会不分一杯羹？这是不可能的嘛！所以，这个研究的成或者不成。和你现在需要四千万颗灵石，这中间根本就没什么关系。咱们要分开来看！你也知道，我们安全局的异能者，是非常多的。他们需要灵石啊！我们平时都不拿给他们用，只在冲击关卡的时候才会拿出来！”

　　“这是为什么？不就是因为灵石的数量实在太少了啊？没办法啊，只能如此做！”

　　“而你一下子就要四千万颗。这……这不是要我们的命吗？”

　　黄启天哭丧着脸，很是无奈一般的对吕石说道。

　　“得！我算是看清楚了，你是一个一点也不能吃亏的住！我防着你这一手呢！看看，够不够换的，不够的话，直接拉倒吧！”吕石一挥手，储物袋中非出了五件灵器。全部都是中品灵器的级别！

　　黄启天深深的看了看吕石那储物袋……眼神中很是有着火热的味道。但马上也就把目光投向了五件中品灵器！

　　按照黄启天的性格，应该还需要再索要索要的。就算不成，也要努力努力。但想到吕石先前那斩钉截铁的话，黄启天又把话给放了下来。

　　“好吧！”黄启天把五件中品灵器拿在手中，点头的说道。灵器，这可是好东西啊！五件灵器，足以让五个高手能够实力大范围的提升了。不比四千万灵石所带来的利益小！

　　“咱们现在就出发。等你回来的时候，直接带上灵石！”黄启天说道。

　　“不……还不知道要研究多长时间呢。你先让人把灵石给送过来。自然有人会接收！”吕石摆摆手的说道。嗯，慕容清心……现在灵石已经快没了，当然越来补充上就越好。

　　“这也行！走吧！”黄启天点了点头。答应了下来。

　　吕石简单交代了一下自己要出去。就马上和黄启天一起，乘坐专机前往北京……

　　来到北京之后，两人马上就转移来到了安全局圣地。

　　圣地当中浓郁的灵气，让吕石浑身一震的舒爽。

　　“黄老……商量个事呗！这四方聚灵鼎，借给我们问天宗用用。我们拿五件上品灵器来换！”吕石看着黄启天说道。

　　“别搞笑了……不换！打死也不换！”黄启天马上很严肃的说道。这没有任何可商量的余地！

　　“别忘了，这四方聚灵鼎还是我给弄来的。这么不给面子？”吕石马上说起了自己的功劳！

　　“那不是以前已经给了你酬谢了吗？”黄启天不为所动！

　　“那五件极品灵器，这总可以了吧？”吕石马上加码了，嗯，这四方聚灵鼎，真的很神奇，如果问天宗有了这件东西存在，问天宗弟子修炼的速度，无疑会上升很多啊！

　　“五件极品灵器……也不换！”黄启天很艰难的说道。但眼前利益和长远利益之间，黄启天还是选择了长远利益。没被冲晕头脑！

　　“那实在太遗憾了！五件极品灵器啊！啧啧……极品灵器啊！”吕石啧啧的说道。好似很是可惜的样子。

　　但黄启天就是咬着牙，不松口！

　　四方聚灵鼎，这可是安全局能不能崛起的一个关键所在啊！这方面，什么利益都没办法相比的。不能答应！

　　吕石很无奈的撇撇嘴……

　　像四方聚灵鼎这样的特殊类的灵器，是最难得的！现在地球的修真人员，根本炼制不了。仿制都没地方下手……只是，这样的好东西。哎，真是可惜了啊！

　　吕石不断的唠叨……甚至继续加码，黄启天还是不松口。

　　等到黄启天带着吕石来到圣地中的一个角落，进入一个建造在地下的巨大研究院的时候，吕石也撇开了这个话题……


第1160章 划时代！

　　安全局虽然是江湖中的一员。

　　但他跟“传统”的江湖势力，还是有所不同的。

　　综述江湖上的各大势力，他们都在经济上有着自己的延伸。但是，这些，涉及到真正的高科技层面的很少很少。就算接触到的，也只是一个皮毛而已。

　　但安全局则是完全不同。

　　因为有着国家的支持，在经济上不用花费功夫和时间。

　　所以，安全局的目标就放在了怎么样用额外的办法，来威慑江湖人士。

　　而安全局出品的各种能够威胁到江湖人士的枪械，也证明了安全局在这条路上的成就。可以讲，安全局大半的威慑力，都是来源于这庞大的枪械系统……毕竟，安全局人多势众，还有围攻你的枪械，谁没事和这个对抗着玩？

　　只是，谁都不知晓，安全局研究这方面的地点到底在哪里。

　　而现在……吕石终于来到了这个很神秘的地方。

　　说这里是安全局的核心，也不为过！

　　这是一个庞大的地下研究院。面积很是庞大。

　　里面到处都是忙忙碌碌的穿着大白褂的研究人员。倒是和吕石想象当中的没什么两样。

　　并且，在这里，被分成了很多的区域。这应该就是被划定出来的一个又一个研究课题了。

　　并且，这里的安全系统很是到位，并且严格到让吕石都很诧异的程度。

　　黄启天这样的人也要完全像个普通人一般的进行各种各样的或者人为或者机器的检查，这才能够进入。要不然，想也别想！

　　要知道，这地方可是在安全局圣地内部的。谁能进入圣地？这已经是一个大的门槛了。在这里还要进行如此严格的检查，足见安全局在这方面的重视程度已经到了什么高度上了。

　　“小心驶得万年船！这里对我们整个安全局甚至是整个国家来讲，都是非常重要的一个地方，不得不十二万分的小心再小心！”一边通过着各种关卡，黄启天一边对吕石解释着说道。

　　吕石微微点头……并且也很老实的没有采取任何办法去探寻这里的一切。不是吕石不好奇，而是对这些，没什么兴趣。

　　自从这一次提升之后，吕石已经把自身的发展放在了第一位。其它的任何辅助，在吕石看来，都只是手段，而不是根本！吕石要的却是根本！

　　自身实力的提升，才是根本！

　　经过了层层关卡之后，黄启天终于带着吕石来到了一个面积有上千平米的一个研究室当中。

　　这里是完全和外界不向联通的一个单独的研究室。里面有着各种各样的身穿白大褂的人员，女人，男人，老人，年轻人。都可以在这里看的到。另外，各种各样很复杂，吕石又说不出名字来的仪器，也很杂乱，但又很有序的摆放在不同的地方。

　　而瞿老、林老和张老，也进入到吕石的视线当中。

　　“老瞿，怎么样？”黄启天看着瞿老问道。

　　“没办法做到稳固，还是不断的消散！”瞿老很无奈的摇摇头说道，然后看向了吕石，欣喜的说道：“石头来了，你试试看，能不能解决这个问题！”

　　“就是这个东西？”吕石把“灵石”拿到手中。这确实是一种金属。不过，不管从形状还是外表上来看，都制作的跟灵石没什么两样。微微散发着光泽，单单用眼睛看的话，根本看不出这其实是一种金属。当然，是合成的特殊金属。

　　吕石把这东西握在手中。

　　这东西呈现出正方体的形状，长宽高也就两厘米左右，很是小巧。但谁能知晓，这东西，能蕴含拥有地级一阶层次的能量呢？

　　这个世界，神奇的很！各种稀奇古怪的东西，多不胜数。你不相信或者不敢想象，只是因为你没接触到类似的东西而已。

　　吕石把自身的能量，转换成内力气劲，果然根本今不入这金属之内。好似这金属，根本和内力气劲之间不来电一般。

　　马上吕石就把能量转化成了风系异能。

　　再尝试着注入这金属内部，果然能够进入。并且，一旦进入这里面，这能量和本身的联系，就好似被什么东西给切断了一般。并且，很快，这股注入到金属内部的能量，就转化成了和正常灵石所蕴含的纯净的异能能量相同的一种能量！

　　但是，同时，吕石也发现了问题所在。因为，这股能量，在不断的流逝着。根本控制不住。

　　一个保存时间最长只有一个小时的所谓的新灵石，价值基本上不存在。如果只是一个小时的保存时间，没有时效性，也就没多大的利用价值存在了。

　　吕石并没有马上对这个问题进行研究，而是把能量重新转化成真元力，然后尝试着注入其中。

　　因为安全局是不存在修真者的。那么，很简单的，在这方面也根本没办法做实验。但吕石不同！不仅仅是真元力，连同神念力，吕石也一样可以做出试验。

　　而真元力毫无阻碍的进入这金属内部，也是让吕石的心中一震。然后，不动声色的继续注入真元力。并且，一直到不能再容纳更多的真元力为止。

　　而注入其中的真元力，马上就和吕石失去了联系。摆明了，吕石已经失去了这部分的能量。而储存的能量数量，倒是没怎么变化，还是地级一阶的这个强度。

　　不过，这能量的属性，倒是发生了根本性的变化。

　　接触过武石的吕石很快就判断出，这金属当中蕴含着的，是一种能够被古武者吸收的纯净的灵气！

　　而刚才吕石注入的真元力，说到底，就只有那么一丝……但就是这么一丝，却是转化成了地级一阶数量的灵气！并且，储存了下来！

　　而且，最最关键的是，吕石看到了这能量竟然没有任何一丝丝流逝的迹象。

　　“这样的东西还多不多？有多少给我拿出来多少！”吕石把手中的这块“新武石”仍给瞿老，笑眯眯的说道。

　　“这是……这是武石？”瞿老一查看之下，见多识广的他，很快就判定出这到底是什么东西来了。

　　“你是怎么做到的？”瞿老接着又问到，一双眼睛直愣愣的看着吕石。有点不敢相信的问道。

　　“很简单……注入真元力就可以了。并且，可以看到，这‘新武石’当中的能量很是稳定。但到底能储存多长时间，这个还不能确定。需要时间来检验。但从现在观察的情况来看，储存的能量应该是非常长的。现在你们把这些东西拿出来，我还需要做一些其它的试验！”吕石笑呵呵的解释说道。然后，内心当中，也是非常的激动。

　　也许，限于实力方面的问题，这些东西放在黄启天他们手中，根本检测不出这到底有着什么功用。但用修真者的角度来试验这个问题。就能够发现很有价值的信息了。

　　什么异能能量流失的问题，这算问题吗？

　　林老、张老连忙让人把储存的东西全部都拿出来。

　　不多，也就是上千块而已！

　　吕石选择了五百来块，然后，真元力弥漫开来，一丝丝的真元力进入其中。满额了自动切除。等这五百来块新武石诞生，吕石的真元力，也只是消耗了百分之一而已！当然，这跟每块所蕴含的能量多少是有着很大关系的。毕竟，每块能够蕴含的能量，只有地级一阶这个层次！

　　看着五百多块新武石在自己随意之下就如此诞生了。吕石有点恍然的感觉……

　　“林老，你吸收一下！”吕石仍给林老一块新武石笑着说道。

　　林老也不客气，把新武石握在手中，开始吸收这新武石当中蕴含的能量。

　　然后，在大家惊诧的目光当中，这新武石在林老的手掌中，化为了一堆粉末！

　　然后，在大家的期待当中，林老睁开了眼睛。

　　“和武石一样的能量！”林老沉声的说道。

　　“哈哈！”吕石大笑了起来……林老的证实，还有吸收之后化为粉末的事实，已经让吕石充分的认识到了这其中所蕴含的价值。只要在储存时间上没有任何的问题。那么，这一切，将会变的非常的完美。

　　同时，吕石大笑的同时，瞿老、黄老、张老脸上也是露出了笑容。毫无疑问的，这个发现的价值，在大家心中都清楚的很。也许，这是一个划时代的发现。

　　地球灵气少？没问题！有新武石存在呢！可以想象一下，安全局和问天宗的弟子，都有着大量的新武石来辅助修炼，这修炼的速度会上升多少？而别人呢？嘿嘿……只要时间一长，那么，将会把彼此之间的差距拉的越来越远！

　　吕石则是看向了剩下的五百来块东西，然后，神念力一动，把这五百来块东西全部都笼罩住！

　　按照古武和异能的体系划分……其实就是修真当中的真元力和神念力的划分而已。现在真元力有着如此的特性，那么，神念力呢？

　　如果也是如此，是不是代表着，神念力诞生而出的，将会是新灵石？

　　如果真的如此，那么，这一切，将会无比的完美……

　　问天宗修真层次的高手，可不少呢！现在满打满算，各个层次的都算上，有六七十位！如果都如此制造新武石和新灵石，那么，满足门内弟子的修炼，绝对不成问题！


第1161章 那个老问题！

　　神念力覆盖上了这些金属。

　　很快，和刚才真元力基本相同的一幕，重新的上演。

　　只是，这五百来块新灵石的诞生，让吕石没感觉到自己的神念力在消耗……甚至，这种程度的消耗，还比不上吕石自身的恢复速度！

　　当然，这跟数量有着很大的关系。

　　如果在这个基础上，扩大十倍、百倍甚至是千倍的话，吕石神念力的消耗也就很可观了！但是，要记住，消耗的能量，恢复起来的速度是非常快的。甚至可以用丹药之力恢复。从对等效益上来说，这是大赚特赚了！

　　同样的，新灵石中的能量，也不见有丝毫的流逝。里面的能量和正常灵石当中所蕴含的能量，也完全相同。

　　真元力对应新武石、神念力对应新灵石。这方面，已经可以百分之一百的得到确认了。

　　黄启天四人瞿老试验了新灵石的功效之后，脸上全部都堆满了笑容。

　　五人坐了下来。

　　现在试验已经完成，异能能量的流逝问题，已经不是一个问题。那么，接下来，就是这些东西怎么“生产制造”的一个问题了。

　　“这些东西，成本有多少？每天能够制造出多少来？”吕石首先把问题给仍了出来。

　　“成本……现在比较高！一块的话，能够有上百人民币！不过，现在经过了确认，上马一些机器和采取大规模的采购的话，成本能够降低到二十块钱一块的程度！”黄启天开口的说道。

　　“至于每天生产多少的问题……制造方面不存在任何问题。这就要看规模到底有多大了！但按照我的估计，每天生产十万块，应该是不成问题的！”瞿老沉思了一下说道。这不仅仅是机器和厂房、人员等方面的问题，这涉及到一个原材料的问题。

　　“二十块钱的成本，每天十万块！呵呵，那么，就先按照这个标准来建造！”吕石马上拍板的说道。随着吕石实力的提升，现在一抬手一举足之间，吕石自然有着一番威严和让人信服的气势在内。就如同现在，吕石说出这番话之后，黄启天四人第一时间的反应就是认同。

　　“这个没问题！不过，这需要你的配合！”黄启天说道。

　　“资金还是什么方面？”吕石问道。

　　“资金方面我们出，机器的采购和组装，也是我们来！不过，你旗下的一些矿产公司要对一些金属进行采购才行！放心，都是很普通的金属，铁矿石，也是其中的一种。”黄启天说道。

　　“这些都是小事……我只关心两点，第一，这个消息，是不是能保证只有我们问天宗和你们安全局知晓。第二，如果满足第一点，那么，你们安全局和我们问天宗的职责，则是完全不同，你们打算怎么分配？”吕石看着黄启天四人说道。

　　“你是怎么想的呢？”黄启天把问题仍给了吕石。

　　“黄老……我怎么想的？你可以把这个问题当作是第二个问题。如果第一个问题不能有一个明确的信息，那么，我怎么想的，就不重要了！”吕石看着黄启天笑呵呵的说道。

　　“石头，第一个问题根本就是多余的。我们安全局和你们问天宗之间的关系，这不是明摆着的吗？而且，我们也从来没有再和别人合作的任何想法。问天武馆是如此，现在这新武石和新灵石，也是如此！这一点，你是可以完全放心的！”瞿老沉声的说道。算是给了吕石一个很明确的答案。

　　“那么，第二个问题，我看看五五分成是很有必要的。”瞿老接着说道。

　　“瞿老，那我也不说别的。五五分成是可以！但你们送来的每一批东西，我们都要额外的留下总数的一成，然后再五五分成。你们也应该很清楚。数量多了，注入能量，对一个人的修炼是会形成阻碍的。如果你们同意的话，那咱们就马上实行！”吕石笑呵呵的说道。这些东西，安全局根本没办法自身消化，至于和别人合作，这方面的可能性很低很低。现在谁不知晓安全局和问天宗的关系？同时，吕石和安全局的关系还有问天宗现在的实力，都是一个很大的保障。

　　“过分了吧！”黄启天看着吕石皱眉的说道。

　　“一点也不过分啊！我们提供的可是能量，而能量，才是这东西的根本所在！”吕石摇摇头，很笃定的说道。

　　“好！”瞿老挥挥手，下了决定！

　　这个分成的方式，只要能够让生产量上去，安全局的利益，不会受到任何损害！

　　“那么，既然如此，那么好，下面有个问题，这方面的数量多了之后，我们两家是消耗不完的，并且，只有我们两家来消耗，也实在太浪费，注定是要分散出去的，那么，这方面的利益或者主导者什么的，这一系列的问题，也要商谈好！”吕石心思电转，然后，强大的智慧开始思考未来的一系列问题！虽然和安全局的关系好，但是，一些规定类的东西，还是先说好才行。要不出现矛盾，影响了彼此的关系。这对谁都不好！

　　最终，吕石离开的时候，是满面笑容离开了。

　　新武石和新灵石的诞生，还有连带着的为问天宗争取到的利益，让吕石的心情为之大好。

　　至于生产这方面，其实吕石清楚，这中间并不复杂，安全局的投入，很小很小！

　　但是，如此小的投入，回报却是惊人的。

　　想想看吧，以后安全局的人，都有着新武石和新灵石在修炼，这修炼的速度会上升多少？安全局的实力，绝对会在几年的时间之内，发生一个比较大的变化。

　　虽然，高层次的人，使用新武石和新灵石，需要的数量非常的多。但这有什么呢？只要能进步，没人会在乎这一点的。

　　而且，这让吕石看到了一些新的道路……也许，用新武石和新灵石，可以换来足够数量的各种各样的修真资源呢。

　　让新武石和新灵石，成为一个江湖中的硬通货币。想想就让人感觉到无比的兴奋。

　　还有，以后这个“货币”的发行权，将会直接掌控在问天宗的手中。只是拿出来“出售”的部分，必须是双方平摊。当然了，相对应的，收益也是均分。吕石在这方面倒是没有太要求和坚持。但是，在收益的方面，如果有丹药的话，吕石提出了问天宗可以先选择等价值的丹药这部分的内容。

　　安全局对此也表示认同。

　　诸如此类的很多细节方面的东西，吕石和黄启天等人，整整商议了一天的时间。

　　在简单的拿了一些样品之后，吕石就打算返回东海市。

　　当然了，对新武石、新灵石在时间上的观察，还要继续。毕竟，这些能量，能一直保存着，还是在经过了多长时间之后会有能量的流失。这方面的信息是非常重要的。

　　而按照吕石的估计，只要超过一个月的时间而不会发生这方面的问题，那么，基本上也就不存在这方面的担心了。

　　纵然还会有时间上的流逝，一个月的时间也足够消耗的了。

　　黄启天四人，除了黄启天继续盯着问天武馆这方面，和问天宗的人配合着要让问天武馆的各方面准备工作更到位之外，瞿老、林老、张老三人将会亲自负责这方面的内容。

　　各方面的问题，都必须要有着一个保密的协议。

　　如果不是因为运输的问题，吕石都想直接把这个工厂设置在问天宗总部当中了。但现在安全局的总部，也足够安全。当然，在后期，问天宗最少需要有两位金丹大圆满修真者前来坐镇，才能保证绝对的安全。再说了，从收益上来看，这也是一个很有必要的举措。

　　而且，不仅仅如此，新武石和新灵石，也能够在全球范围之内得到推广。那么，如此一来，这个范围可就很广泛的。如果架构的好，运用的好。那么，不管是问天宗还是安全局的实力，都会得到一个飞跃性的发展和进步。

　　几千下来，国外的势力，每十年总要进入“那个地方”一次，他们在其中获得了多少好处？也许，一些东西他们运用不了。但换成纯净的灵气和异能能量，他们是绝对愿意做的。

　　想一想这前景，吕石感觉实在是太美妙了。

　　坐在安全局给提供的专机之上，吕石手中捏着一块没有注入能量的这种金属……

　　吕石感觉真有点不可思议的味道。

　　这些普通的金属，结合从那特殊金属板上得到的一些特殊的排列，竟然有着如此的效果。如果不是亲自试验过的话，吕石还真有点不敢相信的味道。

　　这个世界，无奇不有。

　　话虽然是这么说。但面对真正的神奇的时候，人们所产生的第一想法，总是有着深深的怀疑。这是很正常的。

　　吕石也在这个正常的范围之内。

　　吕石脸上带着笑容……想着未来种种美好。也许，依靠这一点，能够让问天宗发展到一个匪夷所思的地步！

　　只是，有个问题，又出现在了吕石脑海当中。那就是……难道在以前的那个修真盛行的世界当中，类似的东西根本不存在吗？这貌似有点不可能啊！

　　那么，还是那个疑惑……以前的修真者，真的是因为灵气的稀少，而消失迁移出去了吗？


第1162章 袭杀！

　　要说地球上的灵气少了，那么，这一点，是肯定的。

　　灵气……在普通人的感觉当中，也就是空气到底清新不清新！

　　城市当中灵气没有农村或者深山当中浓郁，换个说话也就是城市的空气没有农村或者深山的空气好！这是一个能让普通人理解的一种说法。

　　但是，说实在话，深山当中的灵气，真的谈不上已经稀薄到不能修炼的地步。

　　而且，修真空间中的灵气浓郁程度，还是很高的。

　　“难道……我所感应到的灵气浓度，就算是使用了四方聚灵鼎的安全局圣地那般，也跟以前修真时代普通地方的灵气没办法相比不成？”吕石喃喃自语……可惜，现在根本没办法去考证这一点。这已经消失在历史长河当中了。

　　历史长河有多长？普通人所知晓的那种人类起源啊，什么类人猿进化啊什么的，这都是被引诱出来的而已。真正的历史长河，在地球上，都有上万年的历史了。只是，远古修真时代的那种文明，现在已经消失的无影无踪了而已。再也找不到了。

　　灵气，是百无禁忌的。不管是中国的修真者，还是印度的修行者或者说西方的教廷、英国的骑士等等各种各样的修炼体系，都是适用于灵气的。

　　那么，因为灵气急速的减少，而使得这些人不堪忍受如此环境而迁移出地球，这貌似也是能够说得通的一种说法。

　　但是，仔细想想，并且好好分析一下的话，这其中所蕴含着的疑点，实在是太多了！

　　首先一点，灵气为什么会突然之间消失了？灵气，是属于整个天地的，那么，这个天地一直就这么多的灵气浓郁度，按照常理，这应该是不会发生什么改变的。那么，是什么让灵气变的稀薄了呢？当时修真界中，到底发生了什么？

　　其次，如果真的是迁移出了地球，那么，这就说明，当时地球上的修真者和别的国家的修炼者，已经掌握了离开地球的办法。那么，相应的，有离开地球的能力，也基本上算是有了重新回到地球上的能力。但是，几千年的时间过去了，怎么出走的这些人，一点的音信也没有？这是不是一个正常的情况？

　　再次，就算前面两点，都具备。灵气太稀薄，也拥有了迁移出地球的办法和能力。那么，真的有必要所有的，不管是低层次还是高层次的存在，都全部迁移走吗？迁移难道没有一点难度？可以带着很多很多的人？甚至，更低层次的人，也都能带着？另外，他们难道对地球一点感情也没有？就不想着地球上的后裔们，能够重新诞生修真者？从而要把各种各样的修真类的东西，全部都带走！不留下任何一点？有必要这么做吗？在吕石来看，这实在是一个让人非常费解的问题。按照正常的思维，甚至是跳跃性的思维来看，都根本不可能发生这样的一种情况。

　　最后，也是吕石疑惑的最核心之处……如果带走各种有关修真的一切，是因为不想让地球上再诞生此类的大能力者的话，那么，一个又一个的修真空间，他们也绝对不可能留着的！因为，这跟他们先前的所为，有着太违背的地方了！

　　综合起来来看，吕石对“传统”的对以前那个修真世界的说法，产生了深度的怀疑。

　　“这背后，一定是隐藏了什么秘密！”

　　“而且，这个秘密，甚至还是一种非常能让人震惊的所在！”

　　“可惜，现在我根本没能力，也没有线索去探索这个问题！”

　　“但是……”

　　“我一定要追查出这个真相到底是什么！”

　　“另外，还有一点，地球以前修真文明应该是非常非常昌盛的。那么，在地球外部也有着修真者的，这一点，从南非那山谷当中，就能分析的出来。地球之外，还有着一个很广阔无边的神奇世界。地球的修真者，不应该是被孤立起来的。”

　　“但是……不说从地球离开的那些人，单单说外界的修真者，难道就没有任何一个对地球感兴趣的？甚至，没有一个偶尔路过的？这很显然，太不符合常理，也他不符合逻辑了。”

　　“这中间，也一定有着一些隐秘存在！”

　　吕石喃喃的说道。

　　越是思考，越是自言自语的去慢慢剖析这件事情。吕石就越是感觉这其中的疑惑之处，实在太多太多。甚至，猛然之间，吕石有种整个地球都被一张无形的看不到的大网彻底覆盖住了一般。好似有着一双无形的大手，硬生生的扭转和改变了地球上的一切！

　　吕石被自己突然涌动而起的这种想法吓了一大跳！

　　虽然伴随着脑细胞的进化，吕石的思维跳跃性已经增强了非常多。但如此跳跃性的一个思维，让吕石自身也被吓了一大跳！这样的一个结果，这样的一个结论，或者说这样一个无凭无据的猜测。却是硬生生的给吕石带来了非常大的心理压力。

　　好似吕石真的感觉到了地球如同囚笼一般存在的事实！有点透不过气来的感觉。

　　紧紧握着拳头，吕石努力的梳理着自己的思维和有点混乱的神念力……

　　嗯，修真者强大是强大，但有的时候，心理的波动会对自身有一个很重的影响。甚至有的时候，会引发走火入魔啊等情况。这在普通人身上根本看不到。

　　比如现在，因为这个猜测，吕石的神念力都有种躁动的感觉。这就是因为它跟吕石的所思所想是完全同步的。这也算是吕石心情上的一个很直观的反应。

　　“去他娘的猜测……不管情况如何，自身强大，这才是最主要的。大不了，等小爷我实力强大了。再去好好的一一印证，这所思所想，是不是真的如此！”

　　“不管如何，我吕石……都不想做一个糊涂人！”

　　吕石握紧了拳头，慢慢让自己的心情平静下来。吕石心中暗暗的警惕，看来，自己在心理这方面，还不是完全彻底的过关。

　　竟然因为一个猜测，就引动自己如此大的一个反应。这可不是一个沉稳之人，所应该具备的素质。

　　但是，就在此时……吕石猛然抬头，脸色阴沉，同时，身影猛然弹起。不顾一切的马上召唤出了盾牌宝器，穿戴在了身上，并且同时冲向了飞机顶部。

　　但在吕石还没脱离这飞机的时候。一种轰然的爆炸之声，就已经响彻而起。吕石瞬间就淹没在了这种巨大的爆炸当中……

　　高空当中。可以看的出，下面是汪洋一般的大海。

　　一团剧烈的火光，在高空当中出现，并且，伴随着轰然的剧烈的爆炸之声。

　　而在不远之处，一个六十多岁的老者，面上带着阴冷之笑，手中握着一把飞剑，看着爆炸的飞机，很有点看戏的味道。

　　“这样多简单？一剑下去，引动飞机爆炸，一切都解决了。这个任务，实在太简单了。天才……又能如何？天才只是未来的强者而已。可不代表着现在也是强者。”老人欣赏着飞机爆炸之后的那种“绚丽”。口中喃喃自语。

　　“结束了……这个任务完成了。这一次，我得到了那个赏赐，就去冲击大圆满的层次！这一次，我一定要成功！一定！”

　　老人微微咬咬嘴唇，想到这一次的奖励，眼睛热切了起来。一踏步之下，老人这就要远循离开。毕竟，此人身份非同小可，万一引动什么人来，他还是凶多吉少的。问天宗……现在的高手数量，可是很让人胆寒的！

　　不招惹他们，尽量的不招惹。招惹了，也不要和他们面对面！让他们不知道到底是谁做的！

　　“就这么走了吗？”但老人的脚步还没在高空当中真正的迈开，身影还没开始移动。一个冷漠中带着深深杀机的声音，就猛然之间在老人的耳边响起。

　　老人懵然一惊，豁然转身之间，老人的眼睛微微收缩了一下。

　　从飞机爆炸之后，要坠落的这个当中，走出了一个年轻人……这个年轻人有点蓬头污面，身上还带着一点点的血迹。但整个人，却是杀气腾腾！好似在其身体当中，涌动着无穷无尽的力量一般。

　　“你没死！”老人眼睛眯缝了起来，刚才的震惊，瞬间就彻底的消散。

　　“废话！你还做不到让我死！”此人正是吕石了！

　　吕石现在简直就是杀意滔天……

　　别看吕石现在看上去完好无损的。其实，身体受伤的部位还是很多的。只不过，在木系异能的温养之下，这些伤势还做不到影响吕石的战斗力。

　　但是……

　　吕石却很清楚，如果不是自己及时把盾牌宝器化为衣服穿戴在身上，并且是无缝隙的保护的话，刚才飞机的爆炸，已经让自己彻底的失去性命了！

　　飞机的爆炸……如果对准备下的吕石来讲，威胁不是很大。但是，在因为思维跳跃而引起震动。对自身没有任何防御的吕石来讲，这就足以致命了！

　　所以，对造成这一切之人！吕石怎么可能不有着浓浓的杀机？

　　不管是谁……想杀吕石的人，都已经死了！吕石一路走来，就是这样的一个原则。纵然……现在面对的此人气息很强大，但是……这又如何呢？


第1163章 被别人掌控！

　　高空中，吕石和老人相视而站！就好像这高空，压根就是一平地！

　　老人眼睛又是微微收缩。

　　脸上竟然带上了笑容。

　　当然，这可不是对吕石的示好……这笑容中，带着浓郁的杀机。丝毫也没有任何一点点的掩饰。赤裸裸的彰显了出来。

　　当然，看吕石，也是如此！

　　这样的一种情况下，除了杀机之外，还能有别的不成？

　　“怪不得没死！原来，晋级了，还一下子进入到了金丹后期！厉害！真是厉害！刚刚取得江湖排位赛的第一，就让自身有了如此大的进步。看来，做出诛杀你的决定，并没有错！实在太对了！”老人察觉到了吕石的实力气息……顿时明白为什么飞机的爆炸没能杀死吕石了。这飞机的爆炸，金丹之下的存在，不管有没有防备，都会死的不能再死了！但是，现在吕石已经是金丹中期，那么，没死，也算是一种很正常的情况了。

　　“你马上就会知晓，这个决定，是多么的错误！”吕石杀机腾腾的说道。

　　“哈哈！真是笑话……你，还不是我的对手，别说是金丹中期，纵然现在你已经是金丹后期，你也会成为我剑下的亡魂！”老人一抖手中的长剑，傲然的说道。老人身上，自然流露出一种高手的气势！

　　吕石的眼睛微微眯缝了起来……

　　毫无疑问的，此人，是一大劲敌！

　　并且，其实力，应该是金丹后期，并且已经到了金丹后期当中，类似于顶峰的这个层次当中。但却没有成为金丹大圆满修真者！

　　吕石知晓，自己在配合宝器的情况下，是能够和金丹后期高手一战的。但是，面对这种金丹后期顶峰层次的高手。是不是还可以一战，吕石还不知晓！

　　五色神龙基本上也是如此！

　　只有五色圆球，吕石相信能够伤害到此人！但五色圆球，不能做为一个常规的对敌手段。只能采取一击必杀的那种方式，这才是五色圆球威力真正体现之处！

　　所以……吕石知晓，面对此人，恐怕这一战，会很艰苦了！

　　但是，吕石却是没有丝毫的畏惧，反而在沸腾一般的杀机之下，带动着吕石有着微微的兴奋。没别的，就因为吕石晋级了之后，对自身各种实力上、战力上的分析，这都是建立在一个猜测的基础之上的。并且，对现在的实力，吕石还没有试验和真正的检验。而现在……不就是一个非常非常好的机会吗？

　　那么，就战吧！看看自己的实力，现在到底强悍到了什么程度！

　　所以，一招手，五色神龙就懵然在吕石的头顶之处出现。并且，懵然之间，出现的五色神龙，身形迅速的变长。形成了一个有四五十米的庞大神龙！

　　吕石稳稳当当的站立在五色神龙一边！冷冷的看着对面的老人。

　　唯一让吕石有点感觉不爽的是，现在把能量转化成五行异能，真元力就不能支撑吕石继续在这高空当中悬浮了。现在，吕石只能借助神念力的力量，让自己当空悬浮！

　　虽然这造不成多大的负担。但和以前没有这种变化的时候相比。多种能量能够一同使用，很显然比现在要舒服的多！

　　但是，这并不影响吕石的战力。现在，吕石要的就是一战，拼尽全力的一战！吕石要看看，现在的自己，到底能不能斩杀的掉金丹后期最顶峰层次的存在。

　　不敌？太简单了，吕石相信，以自己的能力，还是能逃掉的！

　　啥米？逃跑可耻？

　　奶奶的，明知道留下来是死，还不逃跑的人，这才是真正的傻子！

　　“去吧！”吕石一挥手，五色神龙伴随着一声龙吟，马上俯冲了过去。

　　这五色神龙所散发出来的威压，就是金丹后期的层次！

　　老人的脸上露出很玩味的一个笑容。貌似对吕石能够把五色神龙召唤到此种程度，很是惊讶一般。毕竟，在整个历史当中，在金丹期的修真者的各个层次中，出现能够越级挑战之人，实在太少太少了！现在就遇到了一个，这让老人有点兴奋了起来……

　　“嗯，斩杀天才，特别是斩杀这种旷世天才。这会更加有成就感啊！”老头心中微微笑了笑。然后，面对冲击而来的五色神龙，老人好似随手一般的挥动了自己手中的长剑！

　　一道剑芒从长剑当中激射而出来。硬生生的和五色神龙撞击在了一起。

　　提升轰然巨响，引动整个高空当中的天地能量不断的震动，形成一波一波的震动波，下放的海面上，都引起了阵阵狂风，吹动的海面都不平静了起来。

　　五色神龙在这剑芒之下，懵然被击退！并且是翻滚着被击退！同时，身上的光彩，也暗淡了很多。

　　吕石眼睛微微收缩。心理上没有任何一点波动。

　　而是双手不断的挥舞，一个又一个的信息传递了出去。五色神龙被消耗的部分，在不断的吸收当中迅速的补充。然后，一个翻滚，巨大的尾巴，伴随着疯狂的气息，横扫了过去！

　　“不得不说，你的一切，都让我非常的惊讶！刚才是修真的金丹中期，现在五行异能之下，好似有着金丹后期的层次！但也只是普通的金丹后期而已。现在我就告诉你，真正的金丹后期，到底有着怎么样的威力！”老人眼睛微微眯缝了起来。他发现，这个吕石身上一定有着很惊人的秘密……要不然，一个人怎么可能有着如此综合性的神奇表现？这让老人暗暗的决定，等击败了吕石，先不忙着杀掉，要询问一下此人到底有着什么秘密。

　　口中说这话，心中还转动着各种心思。但老人手中的动作，却是没有丝毫的停顿。

　　不管吕石操控之下的五色神龙，有着怎么样的表现。都被老人轻轻挥动手中长剑之下而彻底的击退！

　　好似，老人就是在玩弄着五色神龙一般。

　　吕石脸色阴沉了下来……

　　五色神龙，确实拥有着金丹后期的实力。这一点，已经可以十二万分的得到肯定了。但是，限于吕石现在只是金丹中期刚刚入门。这五色神龙，也基本上只能算是刚刚进入金丹后期的一种实力。而已这种实力，面对一位金丹后期最顶峰层次的存在。这就有点不堪一击的味道了。

　　如果不是五色神龙是纯粹的由五行异能组合凝练而成。如果不是五色神龙在不断的吸收周围的天地能量补充自己。如果不是吕石自身在五行异能的恢复速度上，远远的超越常人。那么，五色神龙现在估计早就消散不见了。

　　就算现在……五色神龙也有随时崩溃的危险！

　　并且，最最关键的是，吕石感觉对方现在有种玩弄的意思。还没真正的想要动手！而如果真正的动手……

　　吕石心中很是阴沉。实力上的差距，让吕石不得不来面对这个现实。

　　而此人从动手的时候，就牢牢的占据着吕石前往东海的方位上。这让吕石很是郁闷……因为如此一来，就算是逃跑，也逃不到东海那边去！而到了不东海那边，就得不到任何支援！一旦这老人真正发飙……吕石身死，貌似已经是不可挽回的结果了。

　　“消散吧！”老人又是随手一剑，击在了五色神龙之上。

　　五色神龙就真的伴随着这一剑，而彻底崩溃了……

　　吕石感觉束缚五色神龙而成的力量，被一步绝强的力量硬生生的击散了！五色神龙，已经彻底消失！

　　而现在，吕石的五行异能，已经消耗的七七八八吧了！

　　顿时，吕石把能量转化成了电系异能……

　　吕石好像变成了另外一个人，一个浑身都被雷电所环绕着的人！

　　然后，吕石微微挥手之间，一道一道的电弧不断的在吕石身边出现，然后，就如同真的电蛇一般的，密密麻麻的冲向了对面那可恶的老人！

　　老人眼睛微微眯缝了起来……好似对吕石现在的转变，有着一种丝毫也不掩饰的震惊之色。

　　此人虽然是金丹后期，经历也是无比的丰富，见识见闻那就更不用多说什么了。但是，就算如此，老人现在也有点彻底的看不透吕石了。

　　先是五行异能，而现在，像是电系异能又不像是电系异能，而是像雷电能力！

　　这让老人心中极度的渴望了起来……更加断定了吕石身上一定有着大秘密！一个非常非常大的秘密！如果能把这个秘密给解读出来。对老人绝对有着很大很大的帮助！

　　至于现在这密密麻麻的电弧……老人丝毫也没放下心上，这种程度的攻击，相比刚才的五色神龙，都要差上很多很多。纵然一些金丹中期的最顶峰存在，都不会放在心上，更何况是金丹后期最顶峰的他？

　　所以，老人手中的长剑又是轻轻挥舞了一下。接着，漫天的电弧中，就面对着一道道微笑的剑光。而这些剑光，却是硬生生的把这声势浩大的密密麻麻的电弧，意义的击散，重新回到了天地当中！

　　“你小子的秘密还真多！现在……给你一个机会，束手就擒，把你的秘密全部告诉我！也许，我可以给你留一个全尸！”老人微微笑着看向了吕石，就像是掌控了一切的神灵，在掌握着一切……


第1164章 性命和秘密谁重要？

　　吕石脸色异常阴沉。甚至现在吕石感觉到一种很陌生的无力感！

　　五色神龙的威力相比使用宝器的情况，也稍稍弱一些。但使用宝器也不比现在强上太多。也就是和使用八九玄功差不多。同时，中指的威力，也基本上相当于五色神龙的威力。

　　尽数之下，吕石突然发现，除了五色圆球有能力威胁到这老人之外。别的手段使用出来也基本上无用。至于现在这电系异能，就更差了！

　　吕石的进步是非常明显的。

　　但同时，吕石现在和真正高手之间的差距也是非常明显的。

　　吕石能做到越级挑战，这也是很明显的，但同时……这个越级挑战也是有着很明显限制的。

　　现在被别人彻底掌控局面，就是一个实力还不足的最直接最真实的体现。

　　而五色圆球，只能做为一个奇招来使用……因为，面对这老人，想要去的效果，五色圆球基本上只能发出一次。不能用来正常对敌！

　　所以，吕石在思考，到底要怎么办！

　　一旦这老人有了真正的杀机，那么，吕石估计自己马上就要无从反抗！

　　吕石讨厌这种感觉，非常非常讨厌这种感觉。但现实实力上的差距，却又不能不让吕石真正的冷静下来。

　　现在如果连自己都失去了信心的话，那么……也许局面就将会真的无法挽回了。

　　逃！

　　吕石脑海中浮现出这个字！

　　并且很快就被吕石接受并且开始急速的思考到底要怎么逃！

　　看现在这老人的站位，很显然是要避免吕石逃向东海方向的。但如果不逃向东海方面，逃到哪里才能够阻挡这此人？

　　至于彻底的逃脱……说实在的，吕石现在还真没多少这方面的信心。

　　但逃是肯定要逃的。不过，要有一个好时机。

　　另外，逃往这里，吕石也在思考当中。

　　猛然……吕石想到了一个地方，顿时心中活泛了起来。看到了一丝丝的光明！

　　对密密麻麻的电弧被击散，吕石脸上倒是没有表现出任何东西来。

　　浑身的电弧瞬间消散，而是把能量转化成了真元力。漂浮在高空当中，冷冷的看着眼前的此人。

　　“你到底是谁？谁派你来的？”吕石看着这个有点阴沉的老人，沉声的说道。

　　想杀自己，要杀自己的人，吕石还是能想到不少的。但到底是哪一方的，吕石现在倒是不能有一个无比准确的判断。

　　但在这瞬间，吕石第一个想到的，倒是东海朝圣阁！不过，吕石并不知道自己猜对了！

　　“小子……想询问这个问题，你认为我会回答你吗？”老人好像一点也不着急。好似经过刚才的争斗，老人已经能够十二万分的肯定自己完全掌控了局面了。

　　“你不是以为一切都掌控了吗？怎么？连这个问题都不敢回答？还是你根本没把握留下我？”吕石眼睛一瞪，好似有着无数的光彩瞬间闪烁了出来。

　　“哈哈！你这小子邪门的很，我虽然有把握，但是……我却始终都要让这把握保持在百分之百的程度！老夫走过的桥比你走的路还要多。你以为自己简单一句话就会让我上当？”老人笑眯眯的看着吕石，好似身上的杀机都已经消失不见了。

　　“哼……别安慰自己了。没有绝对的把握就直说。何必给自己找一些理由来掩饰自己的不自信呢？”老头冷哼了一声，很是不屑的说道。

　　“哈哈，小子，就算你把话说的天花乱坠也没用！现在，收起你这无聊的心思。认真思考并且回答我的问题！要不然，我不介意亲自来拿到答案了。到时候，你受到的苦难和折磨，将会是你不可想象的。”老人脸容一正，哈哈大笑之后，浑身上下又涌现出无边的杀气。盯着吕石，把吕石彻底锁定住了。好似随时都能够给予吕石一雷霆一般的攻击。

　　吕石心中暗暗郁闷……但在这种极度危险的情况之下，吕石的脑海反而是越发的冷静。

　　“你以为我会告诉你吗？明知必死，何不一拼？”吕石淡然的看着老人，有点决然的味道。

　　“呵呵，小子……大概你还不是太了解这个江湖。你还不知道有的时候，舒服的死亡，也是一种幸福！既然你小子不识抬举，那就怪不得我了！”老人阴森的笑了笑，然后，手中的长剑一抖，一道剑芒横扫着冲向了吕石。

　　吕石脚下顿时出现了一把极品灵器的飞剑，然后，真元力疯狂催动，整个人，化为一道循光，迂回一个圆圈，想冲过此人的拦截！

　　“哼……”老人冷哼了一声，手中的长剑又是一抖，一道道的剑芒飞射而出，把自己站立的这个方位，全部的覆盖住……

　　老人也是很清楚，千万千万的不能让吕石逃到东海那边去。要不然，这完全占据优势的一方，就不是自己，而是问天宗了。甚至……到最后，是东海朝圣阁派自己而来的秘密都有可能隐瞒不住！金丹大圆满修真者的手段，断断不是一位金丹后期修真者能相比的。纵然这个金丹后期的修真者是顶峰层次，也无济于事！

　　不过，老人做完这些动作，刚刚升腾起轻蔑的笑容。就看到吕石迂回的路线竟然是假的。那循光，竟然想着东海相反的方向而去！

　　“小子……不往东海逃。我看你能逃到哪里去。况且……你能逃的出老夫的手掌心吗？”老人轻蔑的笑了笑，然后，身影纵身一跃，踏上了自身的飞剑，化为一道循光追击而去。而这循光，相比吕石，很显然快了很多。

　　感受到身后追上的循光，吕石心中暗暗的着急。

　　飞机的爆炸，虽然没让吕石受到很大的伤害。但身上的一些科技通讯设备却已经彻底不能使用了。要是手机来在的话，倒是可以悄悄的打个电话。吕石相信，自己手段尽出的情况下，还是能够等到求援之人赶来的。

　　但现在……这一切都不存在。如此危急之下，吕石只能依靠自己。

　　这是吕石遇到的最危险的一次追杀，比以前面对山本光海的时候，还要危险无数倍。一不小心的话，就有可能万劫不复！

　　现在前往东海方向是断然不能了。吕石想到的唯一能够给予自己帮助的所在，就是北极那庞大怪物所在之地。只有借助那庞大怪兽的力量来解决此人了。

　　至于那庞大怪兽能不能帮助自己，吕石心中也没底。但现在，貌似已经没有其它的任何选择了。

　　当然，前提是能够安全的到达北极的那个地带！要不然的话，一切也都是枉然而已！

　　而从现在的情况来分析判断，吕石能逃到那个地方的可能性，实在不是很大！对方的速度，很显然比吕石要快了不止一点！

　　吕石全力推动着真元力。一点也没有节省真元力的意思。储物袋中剩下的十五粒金丹后期丹药和众多金丹后期、初期的丹药，是吕石敢如此不要本钱的飞奔的基础。

　　近了！更近了！

　　吕石只飞出了几百里，就貌似已经感受到了身后浓郁的杀气侵袭。

　　吕石马上划出了一个弧线，然后，转换了一个方向继续逃跑！

　　身后的循光没想到吕石会突然改变方向。又被吕石拉开了一点点距离。

　　但是，在对方确定了吕石的方位之后，马上又追击而来。并且，很快就再一次临近吕石。

　　吕石再一次转换方位……

　　又拉开了一点距离！然后又被追上来！

　　就如此，周而复始的！

　　现在追击的老人现在很后悔没有在那个时候把吕石很干脆的诛杀。这小子，滑的跟泥鳅似的，很难抓的到。虽然他控制了吕石前往东海的方向。但一直如此下去，很显然也并不是办法啊！

　　特别是他在看到吕石在飞行的过程中吞服了一颗丹药的时候，他心中原本想着让吕石把能量消耗干净的想法，也彻底粉碎了！

　　“我怎么忘记了！这小子是江湖排位赛的第一。郝元山那老匹夫设计之下让这小子得到了很多的好处。这小子可是取了不少金丹后期的丹药！看来，短时间之内这小子的能量方面不用担心什么了。不行，这小子身上秘密如此之多，一定要抓到手！”老人心中的念头不断闪动着。然后，身上的真元力猛然一震，脚下的飞剑闪动出更为明亮的光芒，然后，瞬间的功夫，其速度硬生生的又提升了将近五成！

　　瞬间就拉近了跟吕石的距离！甚至已经到了他能够攻击吕石，并且还能威胁到吕石的距离了！

　　老人心中大喜，马上做好准备，等距离拉近了就马上攻击。不能再让这小子如此的逃下去了！这样追下去，什么时候是个头？而且，老人可不希望在这吕石身上多消耗自己的丹药。

　　吕石头皮微微发麻……

　　“你奶奶的，刚才还不是他的最高速度？怎么一下子快了这么多？”吕石心中狂震！吕石知晓，如果一旦被追上，也许就再也没有现在好不容易争取而来的逃跑的机会了！而战斗……哼，吕石可没有丝毫获胜的信心，甚至能在此人手中走上几招都有点不好说……所以，只能逃！

　　吕石一咬牙！奶奶的，是性命重要还是秘密重要？吕石一招手，轮盘宝器就出现在自己脚下……


第1165章 疯狂的谢吉路！

　　盾牌宝器是纯粹的防御性的宝器。除了防御，没有其它的任何功能。

　　青铜剑具有强烈的攻击性，但却没有飞剑的特性。

　　但轮盘宝器则是完全不同。

　　轮盘宝器除了拥有强大的群攻特性之外，还有着一种飞行的特性。

　　只是，吕石以前根本就没有注意过这个方面，也没想过也运用这个方面。

　　宝器的大原则是不能拿出来，吕石哪里能想的到，有一天，自己还有被追的逃都逃脱不掉的情况？

　　但现在……背后追来的速度，简直就是不可抵挡。这让吕石实在是忍受不住了。

　　一旦被追上，这所带来的后果，绝对是灾难性的。

　　很显然，从先前的表现上，背后的那个人，已经对吕石产生了非常浓厚的兴趣。很显然是被吕石身上的一些秘密所吸引了。

　　一旦被追上，这下场会如何，吕石简直用脚指头都能够想的出来。

　　如此以来，吕石当然不能被其给追上了。

　　再说了，现在路程已经近半了。很快就能到达那庞大怪兽所在的海域。只要到达那里，然后再想办法让那庞大怪兽出手，这才能够彻底解决现在的难题！

　　说到底……吕石距离真正的高手，这还是有着不小的差距啊！要不然，也不会如同现在这般的狼狈！

　　在轮盘宝器出现在吕石脚下的时候，吕石的真元力也是顺势灌入其中。

　　顿时，一阵光芒成圆形，在轮盘宝器之上闪现了出来。在吕石的操控之下，速度骤然之间疯狂的提升。

　　感受着飞行的速度，吕石脸上露出了开心的笑容。

　　宝器就是宝器。虽然这轮盘宝器吕石现在只能激发出五分之一的能力。但是，这速度，已经比吕石刚才的速度快上了最起码一倍还要多！

　　“现在的速度，已经基本上和后面那个老混蛋相当了。这样以来，嗯，我还有必要去北极吗？返回东海！”吕石看后面的那个老混蛋的速度，和自己现在的速度基本上相同，那个老混蛋根本不能再缩短距离了。这顿时让吕石大喜。

　　说到底，吕石前往北极，只是碰运气而已。没办法，以吕石先前的速度，一旦被堵，失去了先机，那么，就绝对没有再能逃走的任何可能性。所以，吕石没办法之下，只能前往北极，寻找那一过一面之缘，好似又很害怕自己的庞大怪兽来帮忙！

　　但那庞大怪兽是不是会帮忙，甚至说那庞大怪兽会不会看到吕石危险，反而落井下石，这都是吕石所没办法彻底把握的。

　　但是，在先前没有任何办法的情况之下，这也是不得已的选择。

　　但现在，则是完全不同了。

　　刚才那个老混蛋的速度，已经有了以个大幅度的提升。

　　这说明了说明？说明现在的速度，很可能已经是那个老混蛋最快的速度了。而如果真的如此，嘿嘿……那么，就有返回东海的可能性。

　　以吕石飞行的速度，从这里返回东海，不过一个多小时的时间而已。快的很！

　　打死吕石也不相信，后面那个老混蛋敢追到东海去！哼……只要他敢，那么，就别想活着出来了！

　　如果万一……万一背后的那个老混蛋还有着后招的话，大不了还是按照原来的路线走也就是了。但这样的机会，不实验实验的话……吕石心中实在是很不甘！

　　“就怎么办了！”吕石心中马上做了决断。现在，可不是犹豫的时候！

　　所以，吕石的在转向之间，并没有再朝着北极的方向走，而是完全相反的，朝着南部而去！

　　当然了，吕石特意的转了个大弯，要避开那个老混蛋正面的拦截！

　　虽然现在提升了，但想从那老混蛋的正面突破出去，嗯，吕石还是认为有点不可能滴！再说了，就算存在这样的可能性。也不能真的如此去冒险啊！

　　迂回！

　　这才是王道啊！

　　但是，突然之间，吕石脸色大变，往南的身影猛然之间硬生生的止住，然后，有点惊慌失色的马上转而向北！真元力疯狂催动脚下的轮盘宝器。拼命一般的化为一道循光而去。

　　为啥吕石有如此大的转变？

　　靠……太简单了。因为吕石发现，那个老混蛋的速度，竟然不可思议的又有了提升。而且，还是一种非常大幅度的提升。

　　如此以来，吕石返回东海的想法，是绝对没有可能实现的。继续往南，只会让那个老混蛋更快的接近自己而已。

　　所以，吕石马上掉头继续往北，并且，金丹后期的弹药，马上扔进嘴里一个！

　　没办法，催动轮盘宝器所消耗的能量，远远不是催动飞剑所消耗的能量相比。不补充能量，吕石估计马上连飞都飞不起来。就更别说什么速度了。

　　只是，吕石心中实在纳闷……难道金丹后期顶峰修真者的速度都如此之快？奶奶的，这都是第二次大幅度的提升速度了。这，有点不正常啊！难道背后的那个老混蛋，底牌非常的多不成？

　　吕石不知道……现在他口中的老混蛋，现在在速度这方面，已经没有任何底牌存在了。

　　甚至，现在的速度，已经远远超过了他的正常甚至是无损害的极限速度！

　　换句话来讲，现在吕石口中的这个老混蛋，现在的速度，都是带着一定损害换来的。

　　“谢吉路啊谢吉路！你的机会来了！千载难逢的机会啊！不能错过，一定绝对不能错过！”老混蛋，哦，不，应该叫谢吉路，现在眼睛红红的，不要命一般的催动伤害自身的秘法，来加快自己的速度！完全有点不管不顾自身随后的后遗症的问题！

　　现在，谢吉路还真的没把说明后遗症给放在心上。

　　现在谢吉路的一双眼睛，死死的盯着千前面的那道循光中站立的身影。嗯，更确切的来讲，是盯着前面那道循光中站立之人省下的那个轮盘类的东西！

　　谢吉路成名非常非常的早。说起来，谢吉路以前也是以散修，只是后来，得罪了东海朝圣阁，被东海朝圣阁追杀。

　　东海朝圣阁强大的实力，根本不是谢吉路这以区区散修能够抗衡的。所以，为了活命，谢吉路被东海朝圣阁给招安了！

　　而那个时候，谢吉路不过才是金丹初期的以个小小修真者而已。但以谢吉路散修的身份，能够修炼到金丹初期的层次，这已经很了不起了。足以说明谢吉路的天分，其实还是非常不错的。

　　而在加入到了东海朝圣阁之后，谢吉路就成为了东海朝圣阁黑暗当中的一员。专门用来为东海朝圣阁处理一些棘手的事情。

　　开始，谢吉路还是有着一些反对和抗拒的。毕竟，谢吉路以散修之身，修炼到金丹初期，也有着属于自身的骄傲！

　　但是，在东海朝圣阁的强大还有不断完成任务所获得的奖励上，谢吉路有了很多的资源来修炼，进步简直就是一日千里。跟在散修的时候，苦巴巴的感觉，这有着天壤之别！

　　于是，谢吉路感觉这样的生活也不错！

　　等伴随着谢吉路实力的提升，东海朝圣阁对其也是越来越重视。慢慢地，谢吉路倒是成为了东海朝圣阁最忠心的一员。

　　而如果谢吉路能够突破到金丹大圆满层次的修真者，那么，就会转而成为东海朝圣阁真正的核心层！几人之下，无数人之上！

　　谢吉路一直都等待着这一天！只是，谢吉路被卡在金丹后期顶峰到大圆满这个关卡上，不能寸进！这让谢吉路很是郁闷！

　　但是……不管谢吉路自身修炼的方面。单单说谢吉路在长期的散修和为东海朝圣阁服务的过程当中。这见闻见识，可绝对不差！甚至，比一些老牌的金丹大圆满的存在还要见闻识广的多！

　　而在以前，谢吉路就有一次，看到过安全局的宝器！

　　亲眼的看到了安全局使用宝器，斩杀了一位金丹初期的修真者！那个时候，谢吉路也是金丹初期的修炼者。再加上一些别的原因，让当时谢吉路只能看着那宝器眼馋，却是不敢有任何动作。

　　但安全局宝器的那个样子。却是深深的刻印在了谢吉路的脑海当中，怎么也挥散不去。

　　而刚才，让吕石速度突然之间近乎疯狂，不可思议一般暴涨的东西。跟谢吉路脑海当中一直念想着的安全局宝器的形状，没有丝毫任何一点点的差别！

　　这个发现，顿时就让谢吉路的心跳加快，那砰砰的心跳声，好似代表着心脏已经跑到了身体之外似得！

　　“这小子竟然拥有宝器！”谢吉路几乎是眼睛瞬间通红的喃喃说道。

　　所以，几乎没有任何以点犹豫，也没有任何以点保留的，谢吉路把自己的速度提升到了极限！并且，在发现吕石想迂回超东海方面飞行的时候，谢吉路更是大喜！

　　为了抓住这个机会，催动了其掌握的一种速度秘法！

　　以要留下后遗症为代价，狠狠的催动提升了自己的速度。

　　只是，谢吉路没想到，自己还是催动的早了以点。吕石那小子实在太滑了，竟然马上就察觉到了，并且，没有丝毫迟疑的就继续转变方向。

　　这让谢吉路恨的牙根发痒！

　　但却没有任何要放弃的意思。而是继续催动秘法，疯狂一般的追逐而去……


第1166章 靠山不可靠！

　　宝器！

　　这代表着说明？相信没有任何以个修真者是不清楚的。

　　拥有了一件宝器，就相当于你的站立凭空增加上几倍的高度！

　　这战力代表着的含义，这个就不用多说了。太明显了……

　　安全局的宝器，不是没人打过那个注意。可惜的是，有国家存在，国家方面的武器威胁，实在是让很多人，不敢妄动。

　　但现在……谢吉路发现，前面那个小子竟然有着一件宝器，并且，还是安全局的那件宝器！这让谢吉路怦然心动！

　　靠，现在不心动的人，绝对是傻子、呆子、半吊子！

　　所以，谢吉路几乎是不要本钱一般的疯狂提升自己的速度。

　　近了！

　　更近了！

　　越是拉近距离，谢吉路就越是发现，自己的心跳跳动的速度越快！

　　嗯，这是激动所致！

　　而谢吉路也有一千一万个理由来激动！

　　吕石感受着后面的老混蛋，越追越近，简直有点想骂娘了！

　　现在这种速度，已经是吕石的极限了……虽然有着风系异能，但现在跟以前不同。现在的能量不能同时来使用！而吕石相信，单单风系异能的话，断然比不上现在的速度！

　　但是……后面的那个老混蛋，速度实在太快了。

　　纵然吕石不断的变向，想出了各种各样的计谋来，期望可以拉远一些距离！但偏偏在绝对的速度之下，吕石所取得的效果，在转瞬之间，就被消磨的干干净净！

　　近了！

　　更近了！

　　如此以来，吕石怎么可能不心急？

　　被追上的话……那就太悲惨了！

　　而且，吕石现在也明白，很有可能，后面的那个老混蛋，认出了吕石脚下的轮盘是一件宝器！要不然，根本没办法来解释这老混蛋的疯狂！

　　吕石和宝器相比……很显然，是断然没有宝器的吸引力大的！

　　这一点，吕石想不承认都不行。

　　仍掉宝器，自己跑路？

　　吕石马上把脑海当中产生的这个想法抛到了九霄云外！

　　不说这能耽误后面那个老混蛋多长时间。老混蛋还有可能再一次追上来，单单宝器的价值，也不能让吕石做出如此荒唐的决定！

　　再说了……因为宝器和莫名石头的特殊关系。吕石貌似也没有仍掉宝器的可能！

　　所以……还是拼命的往前跑吧！

　　现在，距离北极已经不远了！吕石只能期望能早一点到达那庞大怪兽所在的海域！

　　所以，吕石也不要本钱一般的疯狂提升自己的速度，并且，操控着轮盘宝器转换方向。耽误一点点的时间！

　　虽然这些计谋，在绝对的速度之下，根本好似没有用武之地！但最起码算是延缓了一点点被追上的时间！

　　时间！

　　时间！

　　吕石现在需要的就是时间！

　　不过，很无奈的，在吕石差距到距离庞大怪兽所在的海域不远的时候。背后一道蕴含强烈杀机的剑气直冲而来！这让吕石哀叹了一声。看来，现在已经没办法逃掉了！

　　不过，吕石也知道，现在不是放弃的时候。

　　收一伸，青铜剑宝器就出现在吕石的手中。然后，吕石头也不回的就挥舞出一道剑气，直冲向追逐而来的那道剑气……

　　并且，在这其中，吕石的速度，没有丝毫以点的降低。还是保持着全力飞行的姿态！

　　“宝器！”谢吉路的眼睛瞪的大大的，眼睛瞬间好似变的更红了。

　　一种贪婪的神色，丝毫也不掩饰的透露了出来。

　　“又是一件宝器！发了！这下发了！彻底的发了！这个任务接的好！这个任务实在接的太好了啊！”谢吉路现在简直有点语无伦次了！

　　一件宝器，就已经让谢吉路有点疯狂了。而现在……竟然又是一件宝器出现了。这刺激的谢吉路简直不是简单的疯狂能形容的了！而是极度的疯狂！前所未有的疯狂！

　　“管吕石这小子有着什么秘密呢，宝器！我谢吉路一定要得到宝器！还是两件！如果得到这两件宝器，就算遇到金丹大圆满，我谢吉路也丝毫不惧！成为真正的人上人！”谢吉路心中疯狂的喊着。好似美好的前景，已经摆放在了谢吉路的面前。并且，谢吉路也认定，这绝对是上天对自己的恩锡！

　　谢吉路的剑气，虽然速度快，威力强，但是因为距离远，并且吕石一直都在前进，再加上青铜剑宝器的攻击，也是金丹后期的程度。所以，倒是抵挡住了这剑气的侵袭！

　　但是，接下来，吕石就有点头皮发麻了！

　　没别的原因，因为吕石看到了十几道剑气，疯狂一般的直冲自己而来！

　　关键的是，那老混蛋越来越近了！

　　这十几道剑气，只是希望吕石的速度能慢下来！

　　而偏偏，吕石却又不能对这十几道剑气不管不顾！

　　吕石的实力，还没到承受这十几道剑气侵袭的程度！

　　“他奶奶的，小爷拼了！老混蛋，千万千万的不要让小爷我找到任何一点点的机会。只要给我机会，小爷绝对弄死你！”吕石一咬牙，心中狠狠的说道。然后，真的不管不顾身后十几道剑气的侵袭！毅然的朝着自己的目标前进！

　　剑气的速度，远远超越了吕石身后那老混蛋的速度，吕石的速度就更不用多说了。

　　纵然吕石一直都在前逃！并且，也尽可能的缩减了剑气的威力。但每一道剑气的威力，其实并没有下降多少！

　　当十几道剑气全部都击中吕石背部的时候。吕石整个人，忍不住吐出了一口血！

　　吕石身上一直都穿戴着盾牌宝器幻化的衣服！所以，防御性非常非常的强悍。这也是吕石敢直接承受这十几道剑气侵袭的一个关键性的因素！

　　不过，虽然盾牌宝器为吕石把攻击强度减弱到十分之一的程度！

　　但是，这十分之一的冲击，也让吕石有点受不了的感觉！

　　吕石感觉自己的内脏器官甚至包括经脉等各个地方，在这股力量的冲击之下，都有点要崩溃的感觉！

　　幸好，吕石瞬间发动了莫名石头！

　　莫名石头也没让吕石失望，瞬间把侵入到体内的能量全数的吸收掉！

　　但就算如此，那瞬间的冲击，也让吕石口吐鲜血，受了很重的伤！

　　不过，莫名石头的能量回馈，让吕石有了治疗自己的契机！这让吕石不至于在这十几道剑气之下直接丧失掉战斗力！

　　相反的，吕石反而是借助这种冲击力，让自己的速度骤然加快了一下。虽然时间很短暂。但这对吕石来说，也足以争取到一秒到两秒的时间了！

　　嗯，吕石现在对时间的需求，都精确到秒了！

　　谢吉路愣住了！

　　甚至是下意识的揉了揉自己的眼睛。脸上满是震惊和不敢相信的神色。

　　吕石……吕石竟然硬生生的接下了自己十几道剑气，而没有受到太大的影响？这……这怎么可能？

　　谢吉路不敢置信之下，猛然看到吕石身上有着一套衣服，也没有在这种冲击之下有着任何以点点的损伤！

　　顿时，谢吉路的眼睛直了！

　　“难道这也是一件宝器？”谢吉路喃喃自语的说道。没办法，在吕石手中，接连出现了两件宝器了。再出现一件很特殊，威力很大的东西，谢吉路几乎是下意识的联想到了宝器！

　　而这种下意识的联想，却也给了谢吉路更多的信心和渴望！

　　不管如何，那衣服也绝对是一件宝贝！

　　嗯，只要能确定这一点，这就足够了！剩下的，根本不重要！

　　“老天爷啊，你待我实在是不薄！”谢吉路再一次对冥冥当中的老天爷表达了自己的感激之情。

　　然后，谢吉路一如既往的追逐了下去。并且，只要距离近了，谢吉路就马上发出一道一道的剑气。

　　吕石不是用青铜剑宝器来抵挡，就是选择硬抗！

　　如此十几波下来，吕石感觉自己真的快不行了。浑身上下，全部都是伤，特别是内脏方面，现在基本上都已经移动了位置。剧烈的疼痛，让吕石有种难以忍受的感觉。

　　但如此换来的时间，让吕石认为也算是值得了！

　　吕石已经看到了前面那片海域，就是那庞大怪兽所在的海域！

　　“奶奶的，怪兽……这一次，就靠你了！”吕石更多的，像是在安慰自己。因为，虽然吧这里当作了目标。但真正的来到这里，吕石却才发现，想让庞大怪兽帮忙，这实在是……有点太困难了。

　　比如说，那庞大怪兽，一般情况下，都是沉睡当中的！而沉睡中的庞大怪兽，对外界的感知力，实在是太低了！

　　上一次，沉睡中的怪兽被吕石惊醒，还是因为吕石闹出来的动静实在太大了。直接撬动人家的本源能量。这才让庞大怪兽从沉睡当中醒来！

　　而如果现在庞大怪兽在沉睡……怎么可能感知到这里发生的什么事情？

　　再说了，那庞大怪兽身在的位置……是吕石现在纵然进步幅度非常之大，也达不到的一个位置！怎么来寻求庞大怪兽的庇护？

　　吕石有点傻眼了……

　　拼命跑到这里来，到头来，却什么也靠不上。这样的结果，让吕石有点接受不了！

　　但是，现在这是吕石唯一的希望啊！不管怎么着，都要实验一番。如果不成的话，大不了和后面那个老混蛋拼了！

　　所以，当谢吉路的攻击再一次到达吕石背后的时候，吕石借助这次冲击力，瞬间坠落到了海中。并且马上沉了下去……


第1167章 入水！

　　剑光闪过，吕石坠落水中！

　　谢吉路却是喂喂皱眉……

　　在十多次的攻击当中，虽然谢吉路一直都很憋屈的没能彻底追上吕石，彻底的拉近到自己能随意控制的一个距离上。

　　但通过一连串的攻击，谢吉路也真切的感受到了吕石身上那套衣服的厉害之处。再家上吕石的能量储存很是丰厚，谢吉路已经做好了长期追逐的打算了。

　　只要让吕石没机会联系到东海那边，追逐多长时间，能追到什么地方，这些并不是谢吉路所关心的，也不需要关心。谢吉路直惦记着吕石身上那两件宝器和一件疑似宝器的宝贝！

　　其实，谢吉路在疯狂和兴奋的同时，也是非常纳闷的。

　　宝器的珍贵，根本不需要多说。整个江湖上，也就只有安全局拥有宝器，反正谢吉路能肯定，东海朝圣阁是没有隐藏着什么宝器的，相比原本三大圣地之外的两家，天山圣女宗和不老谷也应该没有这方面的隐藏。

　　宝器，是真真正正的稀罕物品！

　　而现在却是出现在谢吉路眼中两件！还有一件很像宝器的宝贝！这怎么可能让谢吉路不心动？

　　只是，在前因后果什么的，谢吉路现在也没时间去思考。

　　不管如何，先追上吕石，擒拿下来，这才算是保险。其它的一切，在这个大前提之下，都是微不足道的。

　　所以呢，谢吉路对自己这一次攻击，直接让吕石坠落到海里，很有点疑惑和不解！

　　“难道是吕石这小子的能量消耗完了，催动不了那宝贝了？”谢吉路心中瞬间闪过这样的念头，但瞬间就被彻底的抛开！

　　因为在强大的神念力之下，谢吉路感应的非常清楚，这个吕石，正在疯狂一般的往深海下潜！

　　瞧那姿态和身体上的情况，很显然是受伤了，还比较严重。但却远远还不到丧失掉战斗力的程度！

　　“哼……一直跑下去，倒是还能拖延一点时间。往深海跑，这不是自投罗网吗？”谢吉路冷笑了一声，纵身一下也是跃入海中。不过，谢吉路还没在疯狂之下，彻底的失去冷静。心中有点感觉，吕石好像是故意的。但宝器的诱惑，随之就让谢吉路把心中的这一点点的顾虑，抛到了九霄云外！谢吉路现在是占据彻底上风的，只要这一点肯定，谁在谢吉路的这个位置上，都不会有丝毫的停顿的理由！

　　一股神念力时不时的扫过自己。吕石感应的很清楚。吕石知道这是身后的那个老混蛋追上来了。

　　对这一点，吕石没有任何惊讶。

　　既然谢吉路认出了宝器来，那么，就实在没有任何理由不追上来。换做是吕石，也会做出这样的选择。

　　但偏偏吕石现在有目的的来到这里，寻求的靠山，有点不可靠！这就让吕石有点悲催和苦逼了！

　　得！既然走到这一步了，吕石也知晓，已经不可能再改变什么了。那就尽量的下潜吧！

　　下潜的深度越深，距离那庞大怪兽越是近，把那怪兽惊醒的可能性，也就越大！只要那庞大怪兽能醒来。别管什么那庞大怪兽是不是分什么敌我！只要能动一动就成！

　　当然，最好是帮吕石出手。不过，按照吕石的估计，这样的可能性，实在是太小了。不过，能再来个什么吞食啊，这也好啊！

　　吞食……这倒是吕石最期望的！一旦到了那庞大怪兽的身体内部……嘿嘿，咱有经验之下，还弄不死那个老混蛋？甚至，还能进一步的和庞大怪兽“交流”一下，也是非常好的哇！

　　当然了，这是吕石心中最最理想的一种情况！

　　能不能如此，或者说这样的可能性到底有多大！吕石心中实在是一点谱也没有！

　　不过，吕石现在的能量，倒是已经转化成了五行异能！

　　真元力的消耗实在太大。需要时间恢复一下。谁知道后面还有没有大战？

　　另外一点，现在身体上的伤势实在太严重。如果不是吕石进行过长期的极限训练，这样的疼痛是不是能够忍受的住，这还是要两说！

　　而内视之下，对自己的伤势，吕石也是满脸的苦笑……这是吕石最为狼狈的一次了。如果不是因为连体、真元力的作用。吕石现在的内伤，足以让吕石成为一个废人了。但就算如此，情况也已经恶化到了一种很严重的程度。

　　所以，在转化成五行异能之后，吕石马上就把一半的五行异能全部都用在了对自身的治疗上。而另外一半，则是用水系异能的方式，把整个人给彻底的包裹起来。

　　现在是在大海当中。说到底，这就是一个水的世界！

　　水系异能在这里的贴切程度，是最高的。

　　而现实也确实如此，水系异能之下，吕石感觉水对自己的阻碍和挤压，好似降低了很多。这在一定程度上，让吕石有了一种和大海的契合。于是，带来的效果也是非常明显，那就是下降的速度非常快。并且，平行移动的速度，也跟以前不可同日而语！

　　本来，吕石做出这样的选择，也是无奈之下的一个无奈的选择而已。毕竟身体的伤势，耽误不起！并且，身后那个老混蛋，层次比自己高，速度比自己快。如果很快就被追上，这情况还是会变的很糟！很糟！

　　再加上这里的海水，有种透骨的凉意……一旦遭遇，这情况比在海面之上，还要恶劣！

　　但吕石突然发现，身后那个老混蛋的速度，虽然不满，但也就是比现在的自己快上一点点而已。远远没有在海面之上的那种堪称巨大的优势。

　　这可让吕石心中大为惊喜！

　　这基本上代表着，一段时间之内，吕石基本上算是安全的了。

　　别小看这段时间，只要给吕石时间，身体的伤势就会好转！而保持一个全盛的状态和战斗力。这在不管发生任何事情的情况下，都是很有帮助的啊！

　　但可惜的是，吕石想要斩杀一些鱼类，用鲜血的味道来唤醒那庞大怪兽的可能性，根本不存在！

　　因为，这里就是禁区！任何生命的禁区！这是庞大怪兽的地盘！那些智慧低下的鱼类！也懂得避凶化吉！

　　不过，不能奢求的太多不是？

　　慢慢下潜吧！

　　谢吉路现在确实很郁闷！

　　不得不说，谢吉路下潜的速度还是非常快的。

　　但是，谁让吕石在水系异能之下，速度根本不比谢吉路慢多少呢？再加上占据了先机，拉开了一些距离。这就让谢吉路想把这段距离给缩短，变的无比的困难。

　　一直都只能看着宝器，却拿不到手。这确实挺难受的……

　　不过嘛……谢吉路现在其实还是比较笃定的！

　　原因？

　　太简单了……

　　单论下潜的深度，谢吉路可以十二万分的肯定，就算吕石这小子手段有点层出不穷的味道，这下潜的深度，也是比不上自己的！毕竟这两者之间，相差一个层次呢！

　　而只要等这吕石到达下潜的极限……嘿嘿，下面就好办的多了！

　　谢吉路一直都在积蓄着能量！

　　嗯，先前的疯狂，谢吉路消耗的能量也有不少。再加上秘法的催动岁带来的后遗症，这让谢吉路有了休整一下的意思。

　　只要现在能慢慢拉近彼此的距离，积蓄力量，等待吕石到达下潜的极限。然后，猛然爆发，一举擒拿，这就万事大吉了！

　　就这样，两人虽然距离在慢慢的缩短当中。但却是相安无事……两人对在忙着对自身进行调整！

　　但是，伴随着下潜的深度增加。不管是水下的环境阻碍还是水的挤压。都慢慢凸显了出来。

　　只是，相对谢吉路，吕石的这种变化，更明显一些而已。

　　谢吉路说的对，两者毕竟相差一个层次。吕石下潜的深度，是绝对赶不上谢吉路的！

　　吕石心中暗暗焦急……但是，因为有着相对安全的距离。并且，在这海下，谢吉路遥空攻击的可能性已经不存在。

　　所以，在焦急之下，吕石全身心的投入到了木系异能对自身的治疗当中。至于下潜到多深……这个在治疗好再说吧！

　　这伤势，不能再耽误下去了！

　　奶奶的，金丹后期顶峰层次的修真者，强大如斯，是吕石以前所没想到的。

　　那么，换而言之，吕石现在，不是还是能够被金丹大圆满的修真者给秒杀掉？这让吕石心中很是不忿，但又没什么好的办法。但变强的心，却更是强烈了起来。

　　如此憋屈的经历，吕石实在不想再去体会第二次了！一次，就他妈的够了！

　　除了一部分精力监视后面的谢吉路之外，全部精力都放在了身体内部的治疗上。

　　但吕石没发现……伴随着下潜深度的增加，水压的增强。吕石的水系异能好似在发生着变化。

　　不，不是吕石自身的水系异能在发生着变化，而是，莫名石头有着一种莫名的闪动，连动了水系异能，好似和周围的海水，在不断的交流……而伴随着这种交流，一种种关于水的感悟，不断的升腾在吕石的心头！

　　吕石猛然一惊……顾不上把精力全部都放在体内的疗伤上。而是仔细的感受着升腾上来的关于水的感觉。

　　然后，吕石福至心灵一般的把神念力侵入到水系异能当中，顿时……吕石感觉周围的环境，完全不同了！


第1168章 兄弟姐妹！

　　什么是水？

　　这个大家都知道！

　　水就是水，啥子什么是水？

　　好吧，在说的宽泛一点，水有三种形态，液态、固态和气态。并且，这三种形态，每个人每天几乎都要经历的到！

　　所以，对什么是水的这个问题。嗯，这个问题实在是够烂的。

　　但是……如果说知晓这些就算明白了什么是水，那就大错特错了！

　　有人说，水是温柔的。比如说小河流水。

　　有人说是狂暴的，比如说洪水无情。

　　有人说水是冰寒的，比如说寒冰刺骨。

　　有人还说水是滚烫的，比如说我们每天都要喝的开水……

　　这只是水所表现出来的一小部分特征而已。

　　如此认识，还算不上真正的认识到水！

　　吕石，拥有水系异能，其实，对这个问题，理解的也并不是很透彻。

　　也许，从水的变化和水的外在表现上，吕石能够把水的特征说出个三五四六来！但是，这些，都没办法和现在的感悟所能够相比！

　　这是一种很奇特的感觉。好似，在庞大的水压之下，吕石莫名其妙的就明白了很多很多关于水的东西。

　　不过，在吕石感应到莫名石头和水系异能有联系的时候，也就明白这感悟到底是从何而来的了！

　　但吕石同时也发现，这莫名石头，就像是一把钥匙，只是给你打开了一扇门而已。里面有什么东西，你能拿到什么东西。这就要看你自己的本事到底如何了。没本事，那很抱歉，拿不到任何东西，也怨不得别人，只能怪你自己不争气。

　　但吕石是什么人？

　　本来就是以感悟而见长，现在脑细胞的进化，又让吕石的感悟能力，有了长足的进步。如果不得门而入的时候，会和普通人一样，被困在一个问题上很长时间。但是，一旦大门已经敞开了，吕石这思维，就要活泛的多了！

　　而吕石现在并没有根据自己的感悟去在这个基础上，自己去联想。而是把神念力深入到水系异能中，和水系异能彻底融合在一起。然后，让自己什么也不去想的，静静的去感受现在外面的水所带给吕石的任何感觉。并且，牢牢的把这种感觉，深深的印刻在心底，逐渐的转化为属于自己的东西。

　　吕石没去管外界的一切，甚至木系异能修复自身的伤势，背后一直在追逐的老混蛋谢吉路，都被吕石统统的忘记了。

　　吕石整个人，好似化为了这大海中的一滴水……以这样的方式，来感悟着自己所能够接受的一切！

　　谈不上什么感悟，但吕石感觉，自己对这些水，升腾起一种亲近之意，而这些水呢？也是一样，给吕石一种很亲切的感觉。

　　就好像……身为其中的一份子，大家都是“兄弟姐妹”，应该“相互照顾”一般！

　　这种感觉，让吕石感觉很不错！甚至有着一种温馨的感觉！

　　好知道，现在外面水的温度，是非常非常低的。但吕石却感觉到了温馨，这要是说出去，怕是没几个人会真正的相信吧？但这就是事实！

　　突然，一阵剧烈的能量波动，让吕石周围的海水，都跟着好似沸腾了起来。那种温馨的感觉，顿时完完全全的消失不见了。

　　吕石睁开了眼睛，愤怒之色，丝毫也不掩饰的挂在了脸上。

　　吕石现在很愤怒……确实非常的愤怒。吕石知晓，刚才那种状态，是多么的难能可贵！如果继续下去，不说寻找到水的本源，加深对水的认知，增强水系异能的威力，这是绝对没有任何问题的。但偏偏，就是有人来坏吕石的好事！

　　能量波动，正是来源于处于吕石上方的谢吉路！

　　而现在，两人的距离已经非常近了，不足二十米的距离！

　　刚才的能量波动，就是来源于谢吉路对吕石的攻击！可惜，在这深海之下，区区二十米，对谢吉路来讲，也如同鸿沟一般。

　　谢吉路只是试探性的攻击，吕石从谢吉路那兴奋和警告的脸色上，已经看的清楚了。

　　可惜，这谢吉路试探性的攻击，却破坏了吕石一种顿悟的机会。

　　吕石感觉，自己现在根本进入不了刚才这个状态当中。好似那样的状态是根本可遇不可求的！

　　那么，如此一来！吕石怎么可能不愤怒？

　　谢吉路咧开嘴笑了起来……

　　吕石的愤怒，完全在谢吉路的预料当中。这在谢吉路看来，是非常正常的。

　　嗯，你都追杀人家了，人家还不表现的愤怒？难道还要表现的很高兴很兴奋不成？嗯，除非被追杀的这个人神经不正常才会如此！

　　只是，谢吉路现在完全把吕石的愤怒，当作了一种无路可逃时候的愤怒……就如同困兽一般。只是，这吕石存在不存在“犹斗”的可能性！反正在谢吉路看来，这种可能性是非常小的。就算存在，对谢吉路也绝对造不成任何威胁！

　　现在的水压，对谢吉路来讲，都已经有点负担了。对吕石来讲，应该已经快要到极限了才对！刚才吕石速度的降低，谢吉路能把距离拉近到这种程度，就是吕石已经后力不济的一个真实的体现！

　　谢吉路仿佛已经看到了宝器在向着自己招手。心情也跟着激动了起来。

　　宝器！那可是宝器啊！能让谢吉路一飞冲天的宝器啊！

　　吕石愤怒的神色丝毫不减！

　　水系异能笼罩全身，虽然从那种状态当中被打断了。但吕石还是发现了自己跟以前的不同！

　　水系异能在能量上并没有丝毫增加，甚至，连凝练什么的也没有丝毫变化。但是，现在使用水系异能给吕石的感觉，却是跟以前有着完全意义上的不同！

　　阻力小了！小了太多了！

　　并且，一种感悟到的东西，也好似能够随意的施展出来。在这种情况之下，水……无穷无尽的水，好似还是吕石的“兄弟姐妹”！

　　这种感觉非常的奇妙，跟能量多少，层次高低甚至是修真上的一些感悟都有着完全的不同。这绝对是一种对水的认识。单纯的对水的认识！

　　吕石感觉，只要自己现在愿意，那么，自己就完全可以随意的下潜……至于到底能下潜到什么程度。这个吕石不清楚，但绝对比自己以前下潜的极限深度还要深的多，这一点倒是能够完全肯定。

　　并且……

　　吕石一扬手，对着谢吉路微微一指！

　　顿时，谢吉路的身边出现了一个不大不小方圆有两米左右的旋窝。有着要吧谢吉路给吸进去的架势。

　　谢吉路不在意的微微挥手，这旋窝就随之消散了……

　　但吕石却没有丝毫的不悦。脸上反而闪动着兴奋的光芒……以前，吕石可是做不到这种程度的？

　　再次挥手……在谢吉路的身边顿时很突兀的形成了一把又一把的水剑！冲向了谢吉路！

　　谢吉路微微皱眉，但挥手之间，强大的能量，还是让谢吉路很轻松的就吧这些水剑的冲击给消灭掉！

　　说到底，吕石的水系异能在强度上，只是金丹中期，还是刚刚进入金丹中期的层次。但谢吉路的实力，却是实实在在的金丹后期，还是金丹后期的顶峰。一个开头，一个结尾，中间还差着一个层次，这种差别，是非常大的。

　　但同样，吕石对这个结果，也一点不感觉到惊讶。

　　吕石只是实验一下而已。而实验的结果，也证实了吕石确实是进步了！知晓了这一点，其实已经足够了。

　　水系异能的收获，不能用来增强吕石对付谢吉路的可能！这一点，吕石是承认的！

　　但是，对吕石现在的困局，是有着很大帮助的，这一点，同样也是肯定的并且承认的。

　　因为，吕石现在能够下潜的更深……速度，也更快了！

　　所以，接下来，吕石根本就没有再跟谢吉路玩下去的心思。

　　吕石想着，马上快速的脱离谢吉路的视线之内，然后，马上离开这里……

　　嗯，那庞大怪兽，现在已经不是吕石的第一选择了！

　　吕石一想着加速，速度就快了起来……这感觉，和以前相比，实在有点太大的差别了。就感觉周围的海水，好似对自己根本没有任何阻力一般。并且，随着下潜的深度增加，那压力的增加，也不像以前那般的明显！

　　这都足以体现出了吕石的进步！

　　吕石这突然加速，让追逐的谢吉路愣了一下，并且，有种很不好的预感！

　　“到极限了？要拼一把？想脱离我的视线？别搞笑了……”谢吉路冷笑的在心中想着，早就准备好的继续，瞬间爆发了出来，这让谢吉路的速度，也是骤然之间加快了很多。

　　谢吉路还真不敢任由吕石如此跑下去，这里对神念力的限制已经非常大了。万一吕石要是冲出谢吉路神念力能感应的范围。在这茫茫大海当中，想再次准确的寻找到一个人，应该是非常困难的！

　　所以，谢吉路必须要紧紧的跟上！不能让吕石给跑掉！

　　谢吉路爆发之下的速度，非常快……

　　甚至，超过了吕石的速度！

　　吕石感应到谢吉路的情况，微微皱眉，大为无奈……看起来，吕石的感悟，虽然让吕石在水系异能上改变很多，但还是不能跟爆发之下的谢吉路相比啊！

　　吕石只能加快自己的速度！

　　但突然，吕石愣住了……后面追逐的谢吉路也跟着愣住了……


第1169章 老混蛋，你完蛋了！

　　吕石和谢吉路的神念力，一直都在彼此监视着。而对周围的情况，也“顺带”着有着一个察觉！

　　虽然现在这个深度，对两人的神念力影响都还是比较大的。但是，几百米的范围，这还是没什么的。

　　但是，现在两人几乎同时感应到，在几百米的深处，有着一个庞然大物，正在慢慢上浮起来。并且，那血淋淋的大嘴，好似已经要张开的样子！

　　这不是那庞大怪兽，还能是什么？

　　吕石心中大喜！真是想什么来什么啊！于是，吕石马上没有丝毫停顿的就冲向了这庞大怪兽。就好像……真的寻找到了靠山一般。

　　谢吉路则是惊的有点掉头就跑的意思，从神念力的感应上，谢吉路第一时间就判断的出来，这庞大怪兽，绝对不是自己能应对的。但是，看到吕石疯狂的继续下潜，想到吕石身上的宝器。谢吉路一咬牙，毅然绝然的继续下潜追逐而去！

　　宝器的诱惑，让谢吉路根本不能放弃！怎么说也要拼上一拼！

　　只是，在谢吉路的心中，那种原本在吕石落水时候产生的很不好的预感。现在倒是有点越来越强烈的趋势。

　　谢吉路猛然发现，这吕石，在一开始逃跑的时候，好似不管变换什么方位，但有一个大方向，是一直没有任何改变的。好像……就是现在这个方位！

　　而在明明还能逃跑的情况之下，却在这里入海了……当时谢吉路没察觉到什么。但现在想想，这很可能就是吕石的目的地！

　　吕石应该在这里有所依仗的！

　　而现在这依仗，已经出现在了谢吉路的面前。

　　谢吉路浑身一个机灵！

　　深深看了一眼不断下沉的吕石，谢吉路仿佛看到了吕石脸上那兴奋的神色。顿时，谢吉路瞬间就明白，这算是着了吕石的道了！

　　谢吉路的身影，马上就停止了下来。

　　宝器的诱惑虽然大，但跟生命相比，这还是不在一个档次上的。俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧！现在知晓了吕石的秘密，以后还会有这样的机会，但如果这次栽倒在这里。那么，机会就彻底没了！

　　“吼——”

　　一阵阵疯狂的声波传递了过来。让谢吉路在这股声波当中，气血翻滚，头晕脑胀！

　　“不行！逃！”谢吉路现在没有了任何犹豫。奶奶的，这是什么怪兽？怎么如此厉害？不可相抗！不可相抗！

　　有着如此想法的谢吉路，马上就转身向上！

　　甚至现在浑身上下都被一种叫做惊恐的东西彻底的填满了。

　　吕石、宝器、北极、怪兽……

　　这在以前，谢吉路根本联系不到一起的东西，现在却已经深切的威胁到了吕石的生命。

　　谢吉路大脑急速旋转，但不管如何，第一个想到的就是要先摆脱现在的危险。其它的一切，等再看摆脱了危险之后再慢慢计议！

　　可是，就在此时，一股强大的吸力，从下而上的传递而来，马上就作用在了谢吉路的身上！谢吉路上浮的身子猛然一顿，接着竟然被这股吸力拽着改变了方向，往下而去！

　　谢吉路浑身冷汗都出来了……惊恐更甚了。

　　浑身的真元力现在都被谢吉路不要命的催动了起来。然后，疯狂一般的想往上走！

　　但可惜的是，谢吉路根本做不到这一点。虽然在谢吉路的疯狂之下，其已经停止了往下的这个趋势。但是，想往上走，这也是不可能的！

　　谢吉路就好像被定在了这个方位一般！

　　而在此时，从谢吉路之上，突然涌现出大批大批的鱼类！这些鱼类，也如同有着跟谢吉路一样“表情”一般的，充满了惊恐！

　　但是，和谢吉路不同的是，他妈根本抵抗不了这股吸力。

　　大批大批的鱼类经过了谢吉路身边之后，被吸到了下面去！

　　谢吉路不用想也知晓，这些鱼类会是一种什么结局！

　　这绝对是要被吸进那庞大怪兽腹中的一个结局！这是没有任何悬念的！

　　谢吉路咬着牙……现在谢吉路真正的感受到了死亡其实距离自己非常非常的近！下面的那个怪兽，绝对不是自己能对抗的！

　　但是，让谢吉路无奈的是，现在谢吉路已经达到了自己的极限……已经不可能再有增强自己能量的办法了！

　　甚至，如果这样的情况一直持续下去，纵然这吸力不再增加，谢吉路的能量，也经不起如此高强度的一个消耗。再说了，谁能肯定那怪兽不会再慢慢上浮上来？到时候，谢吉路的遭遇到底会如何，这貌似已经不用多想了。

　　但明白这种情况，又能如何？谢吉路根本就没有办法来改变这一切。

　　而吕石出现在谢吉路身边，则是让谢吉路认定了自己刚才的猜测。吕石和这怪兽，果然是一伙的！要不然，吕石怎么可能一点也不受到影响？

　　所以，谢吉路的脸色马上阴沉的不能再阴沉了！

　　甚至，谢吉路想到了，如果吕石再靠近一点，再靠近一点自己就放弃抵抗，先把吕石给收拾掉。也许获得了宝器，在这样的情况下，还是博出一线生机出来呢。

　　但偏偏吕石就是远远的看着谢吉路，怎么也不上前。这简直让谢吉路恨的牙根痒痒的！

　　“你混蛋，你好精明的算计！”谢吉路一股神念力传递了过去！并且神念力之下，形成了一波波的音波，带有很强的迷惑特性！

　　神念力是一个修真者的根本。但是，真正把神念力当中攻击力来运用的人，很少很少！

　　一个原因是找不到窍门，除非是从异能者晋级而来的。另外一个则更简单了，那就是神念力用作攻击力，风险太大，万一受创，这比真元力受到伤害要严重的太多了。根本不可同日而语！

　　想想慕容清心的威力为什么那么大？原因就是慕容清心攻击的目标就是这种神念力的存在！神念力相当于人的大脑……一旦受到攻击，后果简直可以说不堪设想。

　　谢吉路现在也不擅长神念力攻击。但现在没办法啊，只能死马当作活马医！试试看能不能有什么效果了！

　　但是，让谢吉路惊恐的是，吕石没有躲闪也没有回避，直愣愣的接受了自己神念力的冲击。

　　但谢吉路心中大丝丝喜悦还没跃然脸上，就马上被惊恐所代替！

　　因为，谢吉路发现，自己的神念力，一进入吕石的脑海当中，就如同石沉大海，消失的无影无踪！谢吉路竟然感觉这股神念力，已经跟自己断开了联系！已经彻底失去了这股神念力！

　　“邪门！”谢吉路心中对吕石的感觉，从有巨大的秘密，转变到了邪门上了！这也代表了谢吉路心态上的一种变化。

　　可惜，谢吉路明白的有点太晚了！

　　“没有用的！老混蛋，你现在完蛋了！我宣布，你彻底的完蛋了！”吕石哈哈大小的传递过去自己的信息。有着志得意满的味道。

　　吕石之所以不受影响，是因为刚才吕石已经和庞大怪兽沟通过了！

　　这庞大怪兽，如此及时的出现在这里。并不是因为受到了吕石和谢吉路两人的影响。而是因为有大批的不了解情况的鱼群，从这里经过。勾引出了庞大怪兽的食欲！庞大怪兽这是在进食呢！但偏偏出现的时机太好了！刚好“解救”了吕石！

　　吕石马上就用神念力和怪兽做沟通！

　　已经有了上次的经验，吕石驾轻就熟了！

　　不过，开始的时候，还是让吕石很郁闷的。因为这庞大怪兽，就好像老鼠见到猫一般的马上就想逃走！很显然，在这庞大怪兽并不复杂的思维当中。吕石身上带来的那种深深的威胁，还是让其记忆非常非常深刻的。甚至，庞大怪兽产生了一种对自己很懒的没有马上转换自己的栖息地有点懊恼了！看吧，看吧，让你懒，这个煞星又出现了！

　　但吕石在看到庞大怪兽想逃的时候，马上发出了威胁……于是乎，在吕石的淫威之下，庞大怪兽只能打消了逃跑的念头，转而按照吕石的“吩咐”继续扑食！当然了，在扑食的同时，也要对吕石所说的那个目标进行锁定！

　　庞大怪兽原本是很不情愿的。但是，在感受到谢吉路的“强大”之后，庞大怪兽兴趣大增！在庞大怪兽眼中。这谢吉路是最好的食物。庞大怪兽感觉，吃了这个人，绝对能够让自己十几年不会感觉到饥饿！到时候，换个老巢……这个煞星不在。这不是想多悠闲就有多悠闲？

　　所以，庞大怪兽马上来劲了……

　　只是，这吞食的吸力，庞大怪兽刻意的避开了吕石。上一次，就是把吕石这个煞星给吸进了身体之内，这才弄到最终被那煞星威胁的一幕。庞大怪兽思维虽然简单，但怎么做危险最小，庞大怪兽还是知晓的！

　　可惜的是，庞大怪兽想把谢吉路一下给吞下去的想法，在吕石的干扰之下，根本没办法实行。只能很憋屈的按照吕石的吩咐，把谢吉路“定”下来！维持一个让其不能动的程度！

　　然后，这庞大怪兽，只能看着吕石在表演了！

　　所以，吕石现在宣布谢吉路完蛋！这是完全有着这个权力的！

　　有庞大怪兽这样的小弟，收拾谢吉路，那不是太简单了吗？


第1170章 吞掉谢吉路！

　　谢吉路的心中咯噔了一下。

　　吕石的杀伐果断，让谢吉路很是没有想到。

　　在听到吕石这句话的时候，紧跟着的就是攻击。

　　平平常常的一把水系异能凝聚的长剑！不过拥有金丹中期的能量而已。但是……谢吉路却知道，在这样保持平衡的情况之下，有哪怕任何一点点外来力量的冲击，就会把这平衡给彻底打破。而打破了这个平衡，到底会带来怎么样的后果。

　　谢吉路哪怕用脚指头也能想象的到！

　　但偏偏谢吉路现在却不能有任何动作。

　　而且，让谢吉路无比吐血的是，这水剑不仅仅形成的慢，这前进的速度，也如同蜗牛。

　　配合着吕石脸上那玩味和戏谑的笑容。吕石现在到底是什么心态，谢吉路怎么可能还不明白？

　　谢吉路被气的简直要吐血三升了！

　　谢吉路还不知道现在这平衡的局面，是吕石刻意制造出来的。要是知道的话，估计就不是单单吐血三升那么简单了。

　　“老混蛋，游戏到此结束了。你追小爷追的很爽吧？没想到会有这样的情况发生吧？现在，你去死吧！”吕石戏谑一般的看着谢吉路，看到谢吉路脸上这各种情绪交杂在一起的样子，吕石心中的气，稍稍疏散了开来！真太娘的解气啊！真他娘的爽啊！金丹后期顶峰修真者，这又能如何？现在不还只是小爷手中的一盘菜？

　　不过，吕石倒是也不想再耽误下去。奶奶的，电视中小说中因为大意啥的发生意外，然后让对手翻盘的情况实在太多了。自己可不能遇到这样狗血的情节！当然，吕石防备的可不是谢吉路的临死反扑，而是要防备下面那庞大怪兽！

　　吕石能跟庞大怪兽沟通，那么，也就代表着谢吉路也可以和庞大怪兽沟通。同样的，庞大怪兽甚至会主动和庞大怪兽沟通。万一庞大怪兽认定吕石是一个巨大的威胁，想借助谢吉路的手除掉吕石呢？这可就麻烦大了！

　　也许庞大怪兽想不到这一层，但万一呢？

　　所以呢，抓紧时间处理了谢吉路这才是正题！

　　况且，吕石还有着自己随后的计划。而这个计划，一定要谢吉路被吞食了之后才能实现！

　　所以，慢吞吞的水剑猛然加快了速度，狠狠的刺在了谢吉路的身上！

　　谢吉路最终还是反抗了！

　　总不能真的被刺到吧？吕石这一下可是冲着脖颈去的。被刺一下，那不是要玩完了？不管谢吉路是下意识的还是什么考虑，总之谢吉路是反击了……

　　这一反击，平衡就被打破了！

　　另外，吕石同时也给已经等不及的庞大怪兽一个信息！

　　早就等不及要“吃”掉谢吉路这个好“食物”的庞大怪兽，哪里还能忍受的住，马上加大了吸力！庞大怪兽还想着吞吃了此人，然后，赶忙去换栖息地呢。免得以后还跟这个煞星再有什么交集！

　　所以，谢吉路被疯狂的拉扯了下去！

　　而谢吉路的一双眼睛，死死的盯着吕石。口中也不顾外面的海水疯狂咒骂着。很显然，很狗血一般的在“诅咒”吕石呢！

　　但吕石呢？在谢吉路被拉动的第一时间，也顺着这股吸力而去！

　　吕石和谢吉路的位置，距离庞大怪兽不过两百来米！

　　而在这水下，在吸力之下，这两百来米，几乎转瞬之间就彻底的消散不见了。

　　谢吉路被那庞大的嘴巴吞吃了下去！

　　但是，在庞大怪兽惊诧、愤怒、惊恐之下，在还没来得及把嘴巴彻底合拢的时候。吕石也跟着投入到了这嘴巴当中！

　　周围的海水突然之间疯狂的翻腾了起来……

　　庞大怪兽愤怒了！

　　彻底的愤怒了！

　　北极的海面上，一层层的冰块冲天而起，好似地震了一般。庞大怪兽对吕石如此不遵守“约定”，感觉十万分的愤怒！

　　庞大怪兽忘记不了上次吕石在自己体内的时候，自己的那种无奈！现在这个煞星竟然又跑到了自己体内去！这……这让庞大怪兽又有种非常非常危险的感觉。

　　庞大怪兽一双巨大无比的眼睛，闪动着很人性化的凶光……然后，在发泄一番之后，也慢慢冷静了下来。然后，慢慢下沉，一直下沉到海底的栖息地，并且安静了下来。那巨大的眼睛也闭上了。但很显然，这庞大怪兽并不会陷入沉睡，接下来……应该又是跟吕石的一次谈判了！

　　一股熟悉的腥臭味道马上扑鼻而来。

　　吕石第一时间就把自己的能量转化成了真元力。并且重新把盾牌宝器给拿了出来，同样幻化成一身衣服，把自己全身上下每一处都包裹了进来。

　　同时，一股神念力袭来……但是，靠近吕石的时候，在吕石冷笑当中，把这股神念力尽数的给吞噬了下去！

　　莫名石头很快就消化了这股神念力，并且转化成为自身的神念力。让吕石的神念力得到了那么一些增加！

　　吕石大喜……看来，这庞大怪兽的层次，应该不低！要不然，如此数量的神念力，吸收转化之后，也不会让吕石感觉到自己的神念力有着如此明显的增加了！要知道，现在吕石的神念力，想感觉到明显的增加，这需要的能量数量是非常大的！

　　况且，这还是在分流之后的收获……这让吕石的心思疯狂转动了起来。

　　而在吕石吞噬了这股神念力之后，再也没有任何神念力胆敢出现在吕石身边了！

　　而吕石也趁着这个当头，在庞大怪兽的吸力还来不及转化的时候，吕石“跟随”着已经昏迷过去的谢吉路进入了庞大怪兽宽大的食道，并且一路朝着胃部而去！

　　不过，吕石可没有打算让谢吉路真的进入庞大怪兽的胃部。别看谢吉路是金丹后期顶峰的层次，估计进入胃部之后，被消化还是很简单了。毕竟上一次，吕石如果不是有着莫名石头守护，恐怕早就死的不能再死了！

　　而这谢吉路，对吕石来讲，就是一个能量宝库啊！可不能就怎么的放弃！

　　当然，吕石主动进入庞大怪兽的身体之内，可不简单的只是因为要吸收谢吉路，还有一点，才是最重要的。吕石现在需要庞大怪兽的“支持”！

　　虽然庞大怪兽刚刚“帮”了吕石，吕石如此做，实在是不地道！但是，直觉告诉吕石，如果这一次不把握住机会的话，别说再寻找到这样的机会，就算以后想重新找到这庞大怪兽，都是一件不可能的事情了。如此情况下，吕石怎么可能放弃如此好的机会？没道理嘛！

　　最关键的，吕石有着莫名石头支撑，好似刚好克制着庞大怪兽，这就让吕石更没有放弃这样一个好机会的可能了！

　　再说了，从谢吉路身上给带来的憋屈，吕石时时刻刻都没有忘记任何一点。而这些憋屈是因为什么而来？还不是都因为实力吗？所以，能够提升实力，有的时候，是需要采取一些非常规手段的。

　　昏迷的谢吉路，在速度上根本没办法和吕石相比。吕石很快就追上了谢吉路！

　　然后，也没心思去询问谢吉路一些问题。时间上不允许啊！

　　所以，吕石直接抓住谢吉路，莫名石头一动之下，吸力顿时出现，并且，这股吸力快速的寻找到了谢吉路的能量源！然后，在找到能量源的情况下，吕石马上失去了对吸力的控制。然后，庞大的能量不断的朝着吕石涌来！

　　不过，接着吕石就是一愣……

　　因为，吸收而来的能量是两股！一股很明显是真元力，而另外一股则是神念力了！

　　吕石记得以前在吸收古武者的时候，只是吸收内力气劲，不吸收意念之力的啊！但很显然，在面对修真者的时候，这情况又有多改变了！

　　不过，这样的变化对吕石来讲完全是好事。这就相当于吕石计划中的能量，现在得到的是双份！这就更爽了！

　　而且，吕石也发现了，金丹后期顶峰的修真者，这跟金丹后期层次的丹药。相差实在是太大了！

　　金丹后期的丹药，在真正的能量数量上，其实比真正进入金丹后期的修真者在能量数量上，是要有点差别的。而金丹后期顶峰层次的存在，比普通的金丹后期修真者强大多少呢？这保守之下，也有五倍的差距！甚至，还要更多！要不然，先前吕石在面对谢吉路的时候，也不会那么的无力！

　　而现在真正吸收起来……吕石对比不了谢吉路的能量比普通的金丹后期修真者的能量到底多多少！毕竟吕石还没真正的到金丹后期的层次，就算到了也不能用吕石的标准来衡量！但是，现在单单吸收的真元力，在吕石的估计当中，也有着十粒金丹后期的能量了！

　　而神念力那边也差不多！

　　这就是足足二十粒金丹后期的丹药啊！吕石大喜！

　　可惜，三分之一的回馈量让吕石无奈的撇撇嘴！

　　二十粒金丹后期的能量，硬生生被缩减到七粒左右，吕石心情能好吗？

　　相对吕石现在需要上千粒金丹后期丹药才能晋级的要求来讲。这些能量在分流之下，真正为吕石提供进步的能量，实在太少了！

　　甚至，吕石根本就没感觉到自己的实力又太明显的提升！

　　奶奶的，需求的能量基数大，这也并不是什么好事啊！


第1171章 怪兽的智慧！

　　从谢吉路这边没得到太大的实质性的好处，吕石也早就能想的到。

　　虽然对别人来讲，特别是一位金丹中期的修真者来讲，别说七八个金丹后期层次的丹药能量了。纵然一个金丹后期丹药的能量，对他们来讲就已经很多很多了。但用在吕石身上，却是完全不合适！

　　当然，吕石吞吃谢吉路，要的不是谢吉路的能量，只是很简单的一种先前愤怒、无奈之下的报复而已。可惜的是莫名石头吸收神念力，没有把对方的记忆也跟着一块儿吸收进来。要不然，吕石也会知晓到底是谁在对付自己！

　　嗯，想想现在能出动金丹后期修真者对吕石出手之人，还真有不少。但吕石心中倒是对东海朝圣阁的怀疑更多一些。

　　当然了，这一点对吕石来讲，其实并不是那么重要！原因？太简单了，和东海朝圣阁之间，在未来是绝对有着巨大冲突的。现在确定不确定谢吉路到底是什么身份，这一点其实并不那么重要！

　　同时，谢吉路的死，也让吕石真心的舒了一口气！

　　可以讲，吕石三件宝器全部都暴露在谢吉路的面前了！这如果真的传播出去，整个江湖绝对会陷入到沸腾当中。纵然问天宗实力强劲，也有可能在各方力量的联合之下而崩溃！这并不是不可能的。宝器的诱惑力，足以让人疯狂的。现在这谢吉路，不就是一个最好的佐证吗？

　　幸好，吕石现在把这种情况扼杀在了摇篮当中。

　　看着失去能量的谢吉路进入那巨大的胃部，马上就被胃液被彻底的腐蚀消化掉。吕石很是感叹的微微摇摇头……

　　天作孽，犹可活！自作孽，不可活啊！这条路，是谢吉路自己选择的。怨得了谁来？

　　吕石也跟随着进入庞大怪兽的胃部。

　　可以说，这里是腥臭味道最浓郁的地方。不过，看到这个地方，吕石倒是升腾起一种类似亲切的感觉……这让吕石无奈的摇摇头……对这里产生亲切？自己这到底是什么心理？

　　有了上次的经验，再加上吕石现在意识清醒，又有着盾牌宝器护身，所以，吕石轻车熟路一般的走出了这庞大的胃部！并且，很快就径直来到了庞大怪兽的丹田之处！

　　吕石的神念力一直都在四处扫荡着。让吕石奇怪的是，庞大怪兽的意识，一点也没有临近的意思。

　　吕石坦然一笑……不管了！

　　来到丹田之处，看着那比自己大上了上百甚至几百倍的金丹，吕石的眼睛瞪的很大！很大！

　　虽然感觉上，庞大怪兽丹田中的能量，和南非那能量立方体还是没有什么可比性！但是，这里的能量，足够吕石晋级到金丹后期，并且，还是金丹后期的顶峰。甚至……有可能进入到金丹大圆满的层次。

　　从这个角度上来看，这里的能量数量，已经是非常非常的可观了。

　　吕石脸上带着邪邪的笑容，既然庞大怪兽生气了，“耍小性子”了！那么，吕石就逼着庞大怪兽出现吧！

　　所以，吕石一伸手，莫名石头的吸力就出现了。然后，这丹田中的能量，就好似不被控制一般的疯狂朝着吕石涌动了过来。并且，因为太过迅猛的缘故，在吕石周围形成了一个纯粹的能量罩……这是能量多到一定程度的结果！

　　而吕石感觉，没两三分钟，自己吸收的能量，就有一粒金丹后期丹药的能量数量。而这丹田中的能量，却也不见有什么减少！

　　吕石满心欢喜……如果庞大怪兽还不出现的话，吕石不介意让自己一直这样的吸收下去！

　　奶奶的，上千粒金丹后期的丹药需求算个毛啊！按照这个速度，这个需求量，不过只是一个小儿科！

　　不过，吕石吸收的能量还不到十粒金丹后期的丹药能量。自身得到的能量也就三粒金丹后期丹药的能量。这个时候，庞大怪兽的意识，终于是降临了！

　　“吕石……你这个小人，你到底想干什么？”庞大怪兽的声音中充满了威严，同时，也充满了愤怒。这一点，体现的非常明显。

　　吕石脸上还是带着邪邪的笑容……虽然庞大怪兽的意识没有攻击，只是徘徊在吕石周围。但吕石还是很给面子的停止了能量的吸收。

　　接着，吕石眉毛一挑的说道：“喂，我说……你的智力好似不低啊！怎么跟上次给我的感觉不同？”

　　吕石心中暗暗警惕……看来，这庞大怪兽，并不是如同吕石以前所想的智力很低，思维单纯啊！要是智力很低的话，吕石的名字，能叫的出来？甚至……在愤怒之下，还能有着质问之意？动物的本能之下，现在……庞大怪兽应该是不惜一切代价来攻击吕石，杀死吕石，这才算是正常的吧？但偏偏这庞大怪兽硬生生的止住了自己的愤怒，不让自己冲动。这表现出来的东西，可就很值得玩味了！

　　不过，在吕石看来，越是如此，那么，自己心中想法成功的可能性也就越大！

　　庞大怪兽一阵沉默……良久，这才传来一声怒吼……

　　“我本来就不笨！”

　　“错了吧？你吞食智慧生物的时候，对你应该是有所帮助的。这一点，应该没错吧？”吕石脸上邪邪的笑容不变，很是笃定一般的说道。

　　“你……你怎么知道的？”庞大怪兽显得有点结巴！

　　“我怎么知道的？这太简单了……上一次，是最真实的你，这一点，我还是非常相信自己的判断滴！而现在，你有了如此大的进步，刚刚又吞食了谢吉路……相信，你应该收取了谢吉路的记忆！并且，用谢吉路的记忆，来让自己学习，达到增加智慧的目的！不知道，我说的可对？”吕石脸上还是带着笃定的笑容。其实吧，吕石就是乱猜的……记忆，他奶奶的，有那么好吞的吗？莫名石头都没这本事啊！

　　“我为什么要对你解释？你现在马上给我离开……要不然，别怪我不客气了！”庞大怪兽没有回答吕石的问题，而是直接开始赶人了！

　　但庞大怪兽的回避，则让吕石基本做实了这一点。嗯，这庞大怪兽的智慧是比以前高了。但是，在思维上，还属于那种比较单纯的层次，这一点，吕石还是能分辨出来的。

　　“你认为我千方百计的进来，会如此简单的出去吗？你不客气？你不客气一个给我看看，让我看看你到底有着什么手段！”吕石脸上笑容更邪了，一副完全吃定庞大怪兽的样子。

　　“吕石……这是你自找的。不要逼我！”庞大怪兽，现在是越来越人性化了！不过，吕石倒是一点也不吃惊……在真正的进入修真的时候，这些东西，对吕石来讲，就已经很正常了！

　　人其实也是动物的一种。都属于智慧生物……而老天，在某些方面是不公平的，但又不得不说，在某些方面又是非常公平的！

　　“你还真敢玩硬的？那好，今天我就彻底吞了你，让你成为我进步的基石！”吕石眉毛一挑，然后，莫名石头一颤之下，吸力顿时再一次出现，对丹田中的能量，进行疯狂的吸收。

　　庞大怪兽特别的愤怒……潮水一般的神念力朝着吕石冲击过来。这股神念力，异常的强大，强大到已经超出了吕石认识的极限……并且，丹田中那硕大无比的金丹，也在不断的冒着海量一般的能量，带着无比的压迫之力，朝着吕石压迫了过来！好似要把吕石给硬生生的压死！而这股能量的压力，让吕石感觉，自己随时随地，都有可能被轻松的捏死！

　　吕石的实力，这庞大怪兽之间，相差的可不仅仅是一星半点那般简单。这差距，应该是非常非常大的！犹如鸿沟一般！

　　但是，吕石面对这一切，没有任何的动作。甚至心理上的波动都丝毫没有。

　　一路走来，莫名石头的能量到底如何，吕石基本上已经有了一个猜测……虽然吕石不知道莫名石头到底属于什么，威力的极限在什么地方。但吕石却真实的知晓，反正这庞大怪兽，是对莫名石头没有什么办法的！

　　而现在如此之多的能量涌入进来。不刚好是在送给吕石能量吗？

　　莫名石头……在越大的压力之下，发挥出的实力也就越强！吕石根本不担心自己的生命安危！

　　“嗯！”吕石一声闷哼……虽然盾牌宝器一直都被吕石幻化成衣服穿戴在身上，但庞大怪兽这疯狂的攻击，那瞬间给吕石带来的压迫，还是让吕石受到了重创！

　　幸好的是莫名石头没有让吕石失望！在第一时间就接管了一切……不管外界能量如何，莫名石头的吸力，都到了一种全部吸收，并且不让吕石受到影响的程度！

　　虽然现在身体很是疼痛。

　　刚才那一下，又把原本还没好的伤势，加重了很多。但吕石脸上还是带着淡淡的笑容……

　　就在这一会会的功夫，因为庞大怪兽的“配合”！吕石已经吸收了足足上百粒金丹后期的丹药能量了！

　　如果再多上一会儿，吕石很快就会达到金丹后期的层次！真正的来上一个实力上的飞跃！

　　不过，可惜的是……就怎么一会，庞大怪兽就放弃了攻击……


第1172章 疯狂吸收！

　　吕石脸上的邪笑没有丝毫变化。好似庞大怪兽现在这般反应，完全在吕石的预料当中。

　　不过，吕石可没有丝毫停止吸收的意思。

　　庞大怪兽是放弃吸收了。但吕石主动吸收起来，这速度也是非常可观的。

　　现在每分钟，都能得到一粒金丹后期丹药的能量。这速度，让吕石实在是爽的不行啊！真想一直持续的如此吸收下去。

　　不过，庞大怪兽是绝对不会如吕石所愿的。

　　但吕石也算计清楚了，在能量和神念力对吕石造不成什么威胁的情况下。庞大怪兽天生的庞大力量，又作用不到体内。那胃液啊什么的，对吕石应该造不成什么影响。所以，吕石现在可以说是有恃无恐。

　　一切，都在吕石的掌控当中。

　　果然，马上，怪兽的声音就再一次传来。

　　“吕石，停下，你到底要做什么？”庞大怪兽声音中有着深深的焦急之色，但却让吕石没感觉到什么虚弱之感。看来，刚才吞掉的那些能量和神念力，对庞大怪兽来讲，只不过是九牛一毛而已！

　　吕石依然让莫名石头在疯狂吸收着。现在每分钟就又一粒金丹后期丹药的能量被吸收，吕石怎么可能就此收手？这机会，可是很难得的！再说了，吕石怎么会因为庞大怪兽的一句话就放弃自己的动作？怎么也不也如此顺着它的意思来不是？

　　“我要做的很简单……以后，你跟着我！做我的小弟。我相信，你应该明白我的意思。就是奉我为主！”吕石轻描淡写的说道。

　　吕石终于说出了自己的目的……吕石已经打定主意了，这一次，一定要把这庞大怪兽的问题给解决掉。要么就像吕石所说的这般，做吕石的小弟，奉吕石为主，吕石有着办法来让这庞大怪兽蹦达不出自己的手掌心。这是来源于对莫名石头的信任。如果庞大怪兽不愿意，那么，吕石得不到这庞大怪兽，就会让这庞大怪兽真正的做出自己前进的垫脚石……这是必须的。

　　吕石不会去想什么人家庞大怪兽招惹你了？得罪你了？这些情况不是吕石所考虑的。残酷的世界，让考虑这些问题的人，最终都绝对不会有什么好结果的。

　　说到底，这是一个无比残酷的弱肉强食的世界！

　　“什么？奉你为主？你做梦的吧？”庞大怪兽愤怒的声音传来。

　　吕石眉毛一挑……看来，这庞大怪兽的“智慧”已经到了一定程度了啊！听现在的对话，谁能想的到，对方并不是一个人？

　　“你别着急！如果不同意的话，我还有另外一条路让你选。你的一切，都将会属于我！你……将会在这个世界上消失！”吕石声音冷漠的说道。

　　“那你就去死吧！”庞大怪兽怎么可能接受这样的条件？所以，疯狂一般的声音传来的同时，庞大丹田中的能量比刚才涌动的更厉害了。虽然没有什么技巧而言。但那铺天盖地的气势，威力也是一等一的。而且，神念力也一如的向着吕石冲击。好似在打着要让吕石昏迷过去的想法。

　　同时，怪兽现在的动作，还不止这一点。吕石感觉到很大的震动。就如同地震一般的，根本别想站稳脚跟！一根一根宽有一两米的巨大肠子对着吕石席卷而来。另外，不知道怪兽怎么弄的，入海一般的胃液马上也把吕石整个人都完全包围了起来。要把吕石给彻底腐蚀掉。

　　另外，大股大股猩红的鲜血也是涌动而来。这鲜血，一滴一滴的好似重达千斤！砸在吕石身上，好似要把吕石给彻底的砸扁！

　　各种各样的手段，不要本钱的朝着吕石而来。

　　这还是在怪兽的体内，如果是在体外，怪兽的手段可就太多了。端端不止这些手段。

　　但吕石来到怪兽的体内，要的就是这个效果……

　　站不稳？没关系，吕石不需要站稳。甚至吕石根本不去管站稳站不稳的问题，什么胃液的腐蚀、鲜血的重压，在盾牌宝器的防御和莫名石头的吸收能量之下，都对吕石造不成太大的影响。

　　当然，造不成太大的影响，并不代表着没有任何影响。换做了任何一个人，不说别的，单单现在这怪兽的任何一种手段都能要了他的命了。毕竟，这怪兽太强大了。但是，有着莫名石头在，有着疯狂一般的能量注入。不管多重的伤势，都不存在恶化的可能性。而只要命还在，吕石都有信心找回一个完全一个健康的自己！

　　只是……吕石现在看上去倒是显得有点狼狈！

　　但是，狼狈一点又能如何呢？只要能持续现在的状态。狼狈一点，吕石是不会在意的！

　　因为，现在吸收能量的速度，简直让有种疯狂大笑的冲动！

　　虽然莫名石头留下了能量的大头，虽然真正属于吕石的那部分也在不断的被分流！但是，有着无穷无尽的能量来吸收，这些，还用在意吗？

　　吕石时时刻刻都能感觉的到，自己每时每刻都在变强！甚至，三五分钟之后，吕石就能判定，自己现在再去面对谢吉路，纵然不能战胜他，但绝对不会如同先前那般狼狈了。可见吕石现在进步的速度是多么快速了。

　　在有着充足能量的供应之下，最起码在金丹期，吕石是不会有任何阻碍的。这个先决条件让怪兽现在对吕石的一系列打击，根本要不了吕石的性命！

　　不过，怪兽看到这种情况，马上把神念力给抽走了！

　　接着就用巨大的肠子把吕石给彻底的缠住。然后，把吕石拉出了丹田！然后，丹田的能量也不敢在靠近吕石了……

　　吕石刚才那股疯狂吸收的劲头，让庞大怪兽惊恐了！

　　不过，不管庞大怪兽随后用什么办法，肠子拉扯也好，胃液腐蚀也罢。甚至是各种其它的器官的打击，都对吕石造不成太大的影响。莫名石头的吸力，好似并没有因为离开了丹田就不吸收了！

　　相反的，莫名石头的吸力，在不断的扩展当中。不管是庞大怪兽丹田中的能量还是蕴含着在身体每一处的能量，都在被吕石吸收。虽然比刚才吸收的速度是下降了一些。但是，这吸收的速度，总体上来看，还是非常快速的！

　　就怎么两次的交锋！吕石现在感觉自己已经进步了很多。按照一个数据来代表的话，吕石现在吸收的能量，怕是有三百来粒金丹后期丹药能量的数量了。

　　吕石现在根本不管庞大怪兽有任何的手段。只要莫名石头感应到有能量存在的地方，就是吕石吸收的对象……甚至，吕石都有点忘记了自己最终极的目标了！

　　不过，吕石并没有被庞大的能量给冲晕了头脑。自己最终极的目标，吕石一直都记得很清楚。

　　有着庞大怪兽做小弟和吸收了庞大怪兽提升自己这两者之间，吕石首选是第一种情况。

　　原因？太简单了……第一，收服了这庞大怪兽，就有可能解决掉南非山谷中的那条蟒蛇畜生！解决了蟒蛇，那么，能量还会有什么缺少的吗？第二，现在地球上的资源，非常非常的有限。就算“那个地方”资源丰富，但不说“那个地方”充满了危险，并不是什么人都能有收获。单单十年一次的开启，这个频率，根本满足不了大家去各种资源的需求！但海底中则不同。海底，甚至是在一些真正的深处。一些大能者都有可能达不到。但这怪兽应该没问题！如果能够自由出入各种海底。到时候能发现的资源可就多了去！

　　所以呢，吕石的首选就是收服这怪兽！当然，吕石的信心来源于莫名石头……总之，试试总是没错的。这莫名石头给吕石的感觉，基本上是万能的呢！

　　至于不能成功，那太好办了。无非就是让这怪兽成为吕石强大的基石就成了呗！

　　所以呢，吕石慢慢让吸力扩散，并且，很有目的的直接冲向怪兽的大海。目的很明确，就是想要拿这个来逼迫庞大怪兽就范！

　　总之，这一次，吕石一定要自己给自己创造出一个天大的机遇出来。不管哪一种，吕石都必须要达到目的！

　　莫名石头的吸力扩展的非常快，而且，伴随着扩展，这吸收的能量也是越来越多。每一分钟的时间，吕石的实力都在不断的增强着。嗯，吕石非常非常喜欢这种感觉。

　　这不废话嘛，哪一个修真者不喜欢那种自己的能量随时随刻都在增长的感觉？

　　很快，吸力就寻找到了庞大怪兽的大脑所在，寻找到了股庞大异常的神念力所在！

　　吸力马上弥漫了过去！

　　怪兽的神念力非常非常的强大，这根本就是一个神念力的海洋！

　　吸力出现，大股大股的神念力被吕石吸收而走！

　　“吕石……你……你停下！”庞大怪兽现在是用尽了办法，但还是不能限制吕石。吕石的这吸力，好似属于不可阻挡的范畴！

　　能量的流失，庞大怪兽不在乎。庞大怪兽只是懒而已，要不然，补充能量实在太简单了。

　　但是，神念力就不同了！

　　庞大怪兽和人类不同，能量增加就是能量增加，跟神念力没关系的。怪兽神念力的增加很特殊！

　　现在连神念力的根本都被触动了。庞大怪兽彻底惊恐了……


第1173章 掌控收服！

　　“停！停下！”

　　“吕石，停下！”

　　惊恐的庞大怪兽，尝试了自己掌握的一切办法，都根本影响不到这股让庞大怪兽惊恐的吸力！

　　除非自爆，庞大怪兽想不到任何对付吕石的办法！

　　而如果任由吕石如此吸收下去的话，吕石会越来越强大，而庞大怪兽呢？则会越来越弱，最终结果会如何，这根本就不用多说了。

　　虽然庞大怪兽的智慧是开启了不少。一些情绪上的表达，也没什么问题。但是，怎么说呢，庞大怪兽天生就有点胆小……

　　现在一遇到威胁到自己生命的存在。庞大怪兽胆小的性格，现在完全彰显出来了。

　　不过，吕石并没有任何理会庞大怪兽的意思。那股吸力还在不断的吸收着各种能量！

　　庞大怪兽的神念力在不断的减少当中。

　　“我愿意……我愿意奉你为主！”庞大怪兽看自己的话语对吕石没产生影响，突然“福至心灵”一般的连忙把这句话给仍了出来。

　　果然，这句话被吕石听到。那股吸力马上就消失不见了。

　　庞大怪兽终于松了一口气！但对吕石的怕，现在可算是根深蒂固了。本来，庞大怪兽就害怕吕石害怕的很。现在又闹了这么一出，庞大怪兽简直怕死吕石了。

　　吕石嘴角浮现出一丝丝邪笑……这不单单是听到了庞大怪兽服软的话。更重要的原因是，吕石在这段时间，疯狂吸收了庞大的能量。换算之下，吕石基本上可以肯定，应该有五百来粒金丹后期丹药的能量！

　　这可是一笔非常非常庞大的能量了！

　　现在吕石的实力相比以前又提升了不少。虽然说，和金丹后期顶峰层次的修真者还是有着一些差距。但现在差距已经很小了！关键的是，这个时候的五色圆球，已经可以说能彻底威胁到金丹后期顶峰层次修真者的生命了。

　　“真的决定了？”吕石嘴角含笑的传音说道。

　　“决定了！”庞大怪兽憨声憨气的传音给吕石。只是……这话语当中，有着很大的怨气存在。

　　吕石一笑置之，根本对庞大怪兽内在蕴含的气息毫不在意！换位思考，吕石被人如此强迫，也不可能满心欢喜的吧？有着一些怨气，这还是非常正常的！

　　“那好！你还算是聪明。不过，单单如此说……根本不能让我完全相信你！”吕石微微笑着说道。

　　“你……你怎么样才能相信我？”庞大怪兽又想发怒，但一想到吕石的“厉害”，就把怒气给彻底压了下来！

　　“很简单，我用特殊的办法来控制你。你放心，我的这个手法，不会对你有任何伤害。只是只要你背叛我的话……我能用这个手段来教训你。甚至……拿走你的性命！”吕石严肃的说道。其实……吕石有个屁的手段啊！吕石只想试试万能的莫名石头是不是能满足这方面的需求而已。

　　没办法，吕石憋屈啊！特别是在面对莫名石头的时候，吕石实在是憋屈的不行。

　　从一开始，对一切的变化，吕石都处于一种被动的境地当中，都是莫名石头在自行的进行各种各样的变化。

　　虽然这各种各样的变化给吕石带来了很多好处！甚至从根本上改变了吕石。但是……这却也让吕石产生了憋屈的感觉。奶奶的，这么一来，吕石不相当于傀儡一般的存在了吗？

　　所以呢，吕石一定要自己尝试着主动一次！就算变化还不是吕石能掌控的。但最起码算是吕石所期望和一定程度的引导不是？这样，会让吕石舒服一点！

　　这，可不算自欺欺人！这也算是对莫名石头的一个研究了！

　　至于莫名石头在这方面有没有效果会怎么办！吕石也有着另外的办法。无非就是装个神秘点的样子。这庞大怪兽经过这次的教训，应该不会动什么歪心思了才是！如果再敢动什么歪心思，吕石能收拾庞大怪兽一次，那么，就会再收拾它一次。而到了下一次，吕石可不会再给庞大怪兽任何机会了！庞大怪兽将会真正的成为吕石前进的垫脚石！

　　“那……那要怎么做？”庞大怪兽犹豫了一下，但还是顺着吕石的话来讲了！怕……如果真正的害怕一个人的时候，是很难再升起什么反抗之心的。人是如此，动物尤甚！

　　“放开你的心神，我要进入你的脑海当中！”吕石沉声的说道。

　　“什……什么？”庞大怪兽惊恐了起来……这可不是闹着玩的啊！那里，太敏感，太重要了！

　　“哼……你认为我会趁机对你不利吗？你以为，如果我真想让你死，会跟你怎么多废话吗？我安心的吸收不就得了？”吕石冷声的说道。

　　庞大怪兽一阵沉默！

　　话是这么说，但庞大怪兽还是有着发怵！

　　“你以为我的人进入其中？我是意识进入！放心吧！”吕石好言的说道。嗯，这收服了人家，总要恩威并未才行的。一位的严肃，这也是不成的。

　　“那……那好吧！”庞大怪兽只能答应下来。不答应不行啊！一想到那股吸力，庞大怪兽就有种浑身在颤抖的感觉。庞大怪兽实在不想再体会到那种害怕的感觉了。不好玩！一点都不好玩！

　　吕石微微一笑，然后，自己的一丝丝神念力，延伸到了怪兽的神念力海洋当中！

　　不对比不知道，这一对比，吕石这才明白自己跟庞大怪兽的差距到底有多大！可以说，如果没有莫名石头的吸力的话，不说别的，庞大怪兽随随便便一个手段都能要了吕石的性命！

　　不过，很显然，不管是能量上还是神念力上，庞大怪兽运用的手段都不怎么高明，只是会着一种类似于本能一般的运用。这样之下，怎么能产生巨大的威力呢？

　　不过，吕石也不为这个感觉到可惜。也是，如果不是庞大怪兽有着这样的缺陷，哪里轮得到吕石如此胁迫庞大怪兽？

　　一饮一啄，这都是注定了的！

　　吕石没功夫去欣赏庞大怪兽的神念力到底如何。而是在心中默默的念道：“莫名石头啊莫名石头，我知道你应该是有着灵智的，我虽然不知道你现在到底处于什么样的状态。但是，你和我是彻底相连的，这一点不容置疑！你也应该清楚收服这样一个怪兽对你对我有着怎么样的好处。所以，你行动吧！”

　　是的，吕石现在已经很怀疑莫名石头是有着灵智的了！莫名石头绝对是一个很了不起，很了不起的东西！只是，也许受到了重创所以才能够跟吕石呆在一起而已。

　　吕石相信，莫名石头应该能够“听”到自己的心声！以前的很多次，莫名石头都已经彰显出自己的灵性了！

　　莫名石头没有动！

　　吕石没有任何着急之色。只是静静等待着！

　　不一会，莫名石头颤抖了一下，让吕石的心也跟着急速跳动了一下！

　　嗯，说白了，吕石如此“镇定”完全是装出来的。莫名石头会不会真的按照吕石的意思来，到底有没有这方面的功能，吕石现在可是一点把握也没有！

　　而现在莫名石头真的有了反应，简直让吕石喜出望外！

　　而颤抖了一下的莫名石头，慢慢旋转了起来。

　　这……貌似已经是莫名石头的惯例了！

　　吕石更加期待了起来。

　　果然，不多大一会，莫名石头就有着一道光闪动了出来。

　　这是一种黄色的光芒，和以前任何一次，都完全不同。

　　这道黄色的光芒从吕石身上投射而出，然后，先是沿着吕石的神念力到达了庞大怪兽的识海当中，把整个识海全部都笼罩了起来。然后，黄色光芒以识海为中心点，疯狂一般的扩散！几乎是一眨眼的功夫就把庞大怪兽全部都笼罩了起来……

　　吕石还在纳闷这到底怎么回事呢。黄色的光芒却突然之间彻底消散了……

　　不过，并不是消散到了空气当中。而是，渗透到了庞大怪兽的每一处地方！

　　接着，莫名石头有是一阵旋转，然后，静止了下来。

　　好似这前后根本就没有任何的变化一般。

　　但是……一种特殊的感觉，却是升腾上吕石的心头！

　　吕石感觉，自己对庞大怪兽的每一处地方，简直就是了如指掌！甚至，只要一个念头，想让庞大怪兽哪里爆炸，哪里就注定会爆炸！

　　最关键的是，吕石感受到了庞大怪兽给自己有着一种深深的忠诚之意。而自己对庞大怪兽的感觉，也是非常非常的亲切！

　　最特别的是……吕石感觉，只要自己想让庞大怪兽死，那么，庞大怪兽现在马上就会死！不会再活着！

　　这让吕石浑身一震！

　　说起来，从莫名石头有反应，出现变化，再到现在，这前后所花费的时间非常非常的短暂！前后瞬间的功夫，吕石就了这般感觉。这让吕石微微发愣……还有点不能适应呢！

　　但反应过来的吕石，却是清楚的知道，现在，自己彻底掌控了这庞大怪兽！还是真真切切的掌控的那种。

　　根本不用去弄出什么神秘手段来糊弄庞大怪兽了！

　　突然，吕石脸上一喜，心中一动，大手一挥，庞大怪兽浑身上下黄色的光芒闪烁，接着，庞大怪兽急速缩小的直接进入到了莫名石头当中……


第1174章 被遗弃的小怪！

　　“哎哟，妈呀！”

　　“小怪，出来！”

　　吕石只想着实验了，倒是没想到自己现在所在是什么位置！

　　这可是在深海当中啊，真正的海底。这里的水压，绝对是吕石所不能承受的。

　　吕石虽然不知道自己收取了这庞大怪兽，为什么自己直接出现了庞大怪兽身体之外。但吕石不能承受这里的压力，却是毫无疑问的。

　　虽然吕石反应非常的快，并且，命令之后，情急之下被称作为小怪的庞大怪兽，也出现的非常及时。但是，就那么一会儿的功夫，吕石感觉自己浑身上下好似散架了一般。浑身没有一处不疼的。坚硬的骨骼好似都有点裂缝出现了。身体中更是渗透出丝丝的鲜血。

　　吕石一阵后怕……如果不是自己身上穿着盾牌宝器幻化而来的衣服，如果不是自己的反应很快。自己的下场……嗯，绝对是肉饼的形式吧？

　　这就是大自然的威力……什么也不做，你想在这里立足，就能轻轻松松要了你的命。

　　吕石马上转换了能量形式，木系异能不要本钱一般的疯狂涌出，然后对整个身体进行修复。同时，水系异能也是被吕石运用上进行温养！

　　虽然水系异能比不上木系异能的效果。但一个辅助的作用，还是非常明显的。

　　足足两个小时的时间，把五行异能用转化的形式彻底使用完，吕石的身体这才稍稍好了一点。但是，要说康复，这貌似还有点差的远！

　　吕石一阵后怕！

　　奶奶的，没死在谢吉路手上，也没在庞大怪兽这边吃什么亏。但最好如果在海水的压力之下身死，这……这不亏死了？

　　这也是吕石有着木系异能，要不然，吕石现在跟半死也差不了多少！

　　吕石一边运行着五行异能，不断的产生着新的能量，然后马上把这些能量用来治疗自己，一边呢，吕石也在跟庞大怪兽聊天！

　　从刚才的实验和现在的结果和内心的感觉上，吕石都已经无比明确了自己确实是收服了这庞大怪兽，并且，还是能够完全操控的那种收服！

　　这让吕石内心还是非常非常振奋的！

　　这很明确的代表了，吕石的战力将会有一个飞跃性的前进！甚至……金丹大圆满层次的修真者，吕石都可以在一定程度上不放在眼里了。

　　随身带着如此强悍的一个战力，金丹大圆满的修真者，算个毛啊！

　　此时此刻，吕石真有点意气风发的感觉。这感觉，好极了！

　　“你以后没名字可不行，你觉得小怪这个名字怎么样？首先说哈，我感觉这个名字挺不错的！”吕石在不耽误自身修复的情况下，对庞大怪兽，哦，对小怪说道。

　　“这名字不威风！主人”庞大怪兽很显然，对“小怪”这个名字，有点不满意。但基于吕石的淫威，只能很“委婉”的来表达自己的意见。嗯，从这里来看，庞大怪兽的智慧，真的已经到了一定程度上了。

　　“但这名字很亲切啊！就这么办了，以后你就叫小怪了！”吕石大手一挥，刚刚彰显出来的一点点“民主”，就在吕石这挥手之间，彻底的烟消云散了！

　　不过，对小怪称呼自己主人，吕石很是兴奋。这跟安琴美灵子她们如此称呼，有着完全不同的两种感受。嗯，总之就是很特别，也很让人振奋。一想到如此小怪，恭敬的喊自己主人，吕石就有点马上达到高潮的味道了……这感觉，真棒！

　　“好的，主人！”小怪答应的说道。小怪心中很郁闷，很委屈啊！但是，好像在灵魂当中，小怪就有着一种不能违背吕石意思的意念存在。吕石说的就是对的，吕石说的就是要去做的。一切都听吕石的，这好似已经成为了小怪的本能了一般。但这又不影响小怪的智慧，甚至，在小怪的感觉中，自己的思维，和以前有所不同了。好似智慧增加了很多似得。

　　智慧……貌似看不到摸不着，但有的时候，却能够真实的体会的到。相信大家也都会有着这样的体会！在有所收获的时候，那种智慧好似增加的感觉，很让人陶醉的！

　　吕石笑了，很开心的笑了。

　　“嗯，小怪啊，跟着我，你可心有不愿？”吕石语重心长的说道。现在既然已经知晓现在完全彻底掌控收服了小怪，吕石的心态也跟着有了一些变化。

　　“没有，主人！能跟在主人身边，是小怪的荣幸！只是……小怪不知道能为主人做什么！”小怪的话语，越来越有流利的趋势。而且，好像无师自通一般的，稍稍有点学会了拍马屁这个中国的国粹了！

　　“你能做的事情太多了！不过……你怎么有怎么一问？自己的能力如何，你不知道吗？”吕石问道。

　　“我……我没离开过这里！”小怪有点轻声的说道。

　　“什么意思？没离开过这里？你是说，这片海域？多大范围？”吕石瞪大了眼睛，嘴巴张大的很大，有点不可思议了啊！

　　“就是这片海啊！”小怪回答的说道。

　　吕石无语了……吕石明白了小怪所说的这片海是什么。就是没有任何海洋生物存在的小怪所在的禁地！但是，这片区域，别说相对整个大海了，就算是相对北冰洋来讲，也实在是太小了！很难去想象，如此强悍的小怪，竟然是个“宅男”！

　　“为什么？”吕石很好奇，非常非常的好奇！

　　“那个……我有点懒！”小怪很不好意思的说道：“我吃饱了之后，除非饿了，才会醒来的！”

　　吕石又翻了翻白眼，嗯，貌似这一点，吕石已经了解了。小怪，还确实是有点懒！

　　“除了这一点，没别的了？”吕石却不相信理由只有怎么一个！也许懒是一个主要的理由。但吕石相信但绝对不是唯一的理由。

　　“还有……我害怕！”小怪怯怯的说道。

　　“害怕？你怕什么？”吕石无语了！小怪害怕？奶奶的，这算什么事啊！应该是别人害怕小怪才正常吧？现在怎么完全颠倒过来了呢？

　　“我也不知道怕什么，就是不想离开这里！”小怪还是很怯怯的说道。

　　吕石了解了……按照现代社会上的说法，这还不算是“宅男”当中的正常“宅”！而是因为性格上的问题造成的“宅”！小怪现在就是如此情况。

　　“嗯，那你到底是怎么出现的呢？”吕石好奇了……

　　伴随着小怪的叙说，还有吕石一个又一个的问题，吕石总算是明白了这一切到底都是怎么个情况了！

　　“小怪不知道自己怎么来的？从一出生就在这片海域！”

　　“另外，小怪还说，它是从一颗蛋中出生的。那蛋壳，已经被小怪给吃了！”

　　“懵懂的小怪，根本不懂的其它的！甚至，那个时候，小怪根本深入不到这海底的位置！”

　　“但那时候小怪的身体就已经很大了，有十几米！不敢离开这里的小怪，只能去吃各种鱼类来充饥！”

　　“时间就怎么慢慢流逝……很奇怪的是，小怪没有任何修炼，身体中就产生了能量，也慢慢产生了神念力！”

　　“小怪在捕鱼的过程中，慢慢学会了对自身力量的运用。为的就是能够吃饱……”

　　“这片海域的所有生物，都被小怪吞吃了！”

　　“而因为自身的胆小，小怪试着慢慢降低位置。慢慢有实力在这深海的位置呆着了！甚至，小怪天生就应该是属于大海的。对大海，小怪很亲切！”

　　“等这片海域的各种鱼类都被消灭之后，小怪没向着去走出去捕鱼吃！而是等人家上门！所以，只要是经过这片海域的生物，都被小怪给吞吃了！”

　　“而伴随着有人经过这里，被小怪吞吃了之后，小怪好似明白了很多东西！人的一些记忆和一些很特殊的好似智慧本源类的东西，就会被小怪吸收！”

　　“所以，小怪的思维越来越像人类，并且智慧也跟着慢慢上涨！”

　　“只是，小怪却没有要走出去的任何心思！好像除了这个‘家’之外，小怪没诞生过这样的想法！”

　　吕石心中在不断的喃喃自语……对小怪，吕石突然有种和特殊的感觉。

　　想想看吧，一个不知道怎么出现在这里的怪兽，历经很长很长时间来成长的这个过程！真的有着沉重的味道。一种历史的积淀和沧桑，好似都已经流露了出来！

　　而在吕石看来，小怪的胆怯，不是对环境的胆怯，而是因为缺少一种依赖！一种不知道自己怎么来的那种彷徨！

　　说起来，嗯，小怪完全算得上是被遗弃的“孩子”了！在某种程度上，和吕石有着很多相似的地方啊！

　　只是，有所不同的是，吕石有被老头收养，现在也寻找到了自己的父母。但小怪呢？不仅仅孤零零的生活在这大海深处几千年的时间，甚至……就算现在智慧增加了，也依然对自己怎么出现在这里，很是迷茫，没有任何一点头绪！

　　从这个角度来看，小怪，应该是非常可怜的！相对吕石来讲，就更可怜了！

　　“小怪……你现在有我了！我以后就是你的亲人！”吕石安慰小怪的说道。但语气，很诚恳！小怪的那种来源于灵魂深处的依恋和忠诚，让吕石心有感触！


第1175章 好奇心起！

　　掌控收服了小怪，当然让吕石很是欣喜！

　　这代表着吕石的战力有了一个飞速的提升。但同时，吕石也为小怪的经历所感叹。

　　而在这个感叹之余，吕石脑海中针对小怪的问题，却有着很多的疑惑！

　　根据吕石所知，地球上，是不存在小怪这种怪兽的。在地球的任何文献甚至是神话传说当中，都没有小怪这种怪兽的只字片语！

　　那么，小怪到底是从何而来？

　　这个问题，一直迷惑着吕石。

　　不过，对想不明白的问题，吕石虽然有着一定要弄明白的心，但这并不代表着吕石会钻牛角尖一般的非得要在现在这个时候把一切都要弄的清清楚楚！

　　暂时把这个问题先放在一边，等有资源或者线索的时候再去研究，这也不算晚！

　　所以，吕石安心的疗伤起来。

　　足足花费了五天的时间，吕石才算是把自己的伤势给彻底弄好了。恢复了正常的状态。

　　感受了一下自己现在的实力，吕石脸上满是欢喜之色。

　　比以前可是要强上太多了。如果……嗯，小怪现在已经是“自己人”了！吕石也不好意思再打这个主意了。

　　小怪的嘴巴很多！非常的大！

　　那一颗颗锋利如同巨大石柱一般的牙齿，真的很让人震撼。这样的小怪，单单这体型啥的不都要吓死人了？偏偏人家胆小的很！

　　当然，如果不是胆小的话，最终吕石也不会得到如此好处不是？所以呢，这事情要分两面来看待的。但是，现在小怪已经被收服了，按照吕石的想法，这小怪的胆子，是一定要改变改变的。别到时候对敌的时候，关键时间给吕石来个临场退缩，那吕石就很无语了。

　　不过，改变小怪的胆子，在吕石来看，这并不是太困难的事情。只要能够让小怪走出这片海域，那么，小怪自然而然的就能够摆脱这种胆小的性格了。

　　说到底，小怪并不是真的胆小。说句很煽情的话，小怪这只是孤独而已！

　　吕石现在就站在小怪的嘴巴当中。

　　张大嘴巴的小怪，这里面的空间还是非常大的。单单高度就有十几米！也是，小怪的长度最起码也有两千米多米。宽度也在二十来米的样子。嘴巴张开有着一个十几米，这也是非常正常的。

　　所以呢，吕石呆在这里，很是舒坦。当然，这要在适应小怪体内那种怪味的情况下。不过，相比来说，小怪嘴巴中的味道，已经清淡了太多了。

　　但这些都不是最关键的，最关键的还是因为，外面的海水，根本就进不入小怪的嘴巴当中。好似有着一种无形的能量层在阻挡着海水一般。

　　根据小怪所说，它自己也不知道怎么回事，反正这海水进入不进入，完全凭借的就是小怪心中如何想的。

　　看来，小怪应该是属于“水”的！

　　这让吕石欣喜的同时，又有点无奈的感觉。

　　如果小怪只能活跃在水中的话……固然对吕石所想的对海底来上一个大扫荡，有着很大的便利。但同时，也代表着小怪的能力有了一个很大的限制！毕竟，大部分的时间，吕石都是活跃在陆地上的哇！

　　不过，这个猜测是不是正确，这还要看随后的证明。现在嘛，是要离开这里，离开这片海域，离开小怪的“家”！

　　突然遇到谢吉路的袭杀，不知道东海那边担心成了什么样子。吕石必须要回去先报个平安。

　　“小怪，走吧！”吕石淡然的对小怪说道。

　　小怪一阵的犹豫！

　　并不是说，对这里有多么的留恋，完全是因为……小怪对走出去这个概念，还是有点畏惧！

　　“放心吧，以后，你就会跟我在一起了。你还担心什么呢？”吕石淡淡的笑着说道。

　　小怪终于还是听了吕石的话……吕石的话，是不能违背的。这是来源于灵魂当中的坚定信念！

　　吕石没有现在就去深海寻找什么，而是先返回东海。所以，吕石的命令是让小怪上浮，然后，慢慢游离这片海域……再浮上海面！

　　呆在小怪的大嘴当中，看着深海中的情景，吕石真是非常的感叹。以前怎么也想不到自己还有这样的时候啊！人生的机遇，真的不能用常理来判断。这是会出错的！

　　而现在……吕石倒是有点身在万能潜艇当中的味道。

　　“小怪……你被收取到莫名石头当中，身在什么地方？感觉到了什么？”一边欣赏小怪在离开了那片海域之后好像活跃了一些，也欣赏着路上的一些鱼类在看到小怪之后那惊慌失措的样子，吕石脸上带着微笑询问小怪说道。

　　这一点，吕石非常非常的好奇。

　　莫名石头的功能现在已经被发掘出的不少了。包括吸收能量、带给吕石细胞进化系统、收服那神像，让吕石能修炼八九玄功，还有发掘并且解除宝器的封印，还有能量共存，元婴轮廓等等各种各样的功能。现在又多出了一个，能收取像小怪这样的怪兽。

　　吕石真的很感叹，还有什么能力是莫名石头所不具备的吗？

　　莫名石头就那么一点，小怪这么的大，莫名石头到底把小怪收取到了哪里呢？

　　“主人，我还没得及观察那边的情况就被你召唤出来了。不过，我在里面保持着清醒，这倒是可以肯定的！”小怪回答说道。那疑似尾巴的东西，不断的摇晃着……小怪发现，原来，走出那片海域的感觉，如此的好！根本没有以前自己种种担心的情况出现！

　　“保持着清醒……嗯，小怪，把我收取和召唤你的感觉说出来！”吕石沉吟了一下，然后沉声的说道。

　　“嗯！是这样的，主人收取我的时候，我只感觉浑身一热，然后就换了一个地方。至于召唤我，我听到主人你的呼喊，我想出现，就出现了！”小怪回答的说道。

　　吕石微微沉吟，听的出来，小怪其实也是有点懵懂的！

　　“小怪……上浮！”吕石命令的说道。

　　“好咧！”小怪答应着，马上朝着海面而去。

　　不过，在到了吕石能承受的水压的深度的时候，吕石让小怪停止了下来。

　　“我现在收取你，你给我好好的看看莫名石头当中到底有什么！”吕石沉声的说道。

　　“好的，主人！”小怪答应的说道。

　　其实吧，小怪现在除了不是人的外形，智慧上和人是没有多大区别的。而且，在被吕石收取之后，貌似在灵魂上也突然“开窍”了一般！

　　只是，在本质上，小怪现在的智慧，也就相当于人类十一二岁的年龄。只能说具备了简单的智慧！

　　吕石一挥手，心中向着收取小怪。

　　然后，那熟悉的黄色光芒闪烁，小怪急速的变小，然后就消失不见了。

　　吕石现在只能感应的到小怪在莫名石头当中。但除了这一点之外，其它的什么也做不到。

　　吕石没有忙着召唤出小怪，总要给小怪一些时间，让它熟悉一下莫名石头中的那个地方，这才好向吕石汇报！

　　这也许是进一步了解莫名石头，并且揭开莫名石头秘密的一个契机呢！

　　小怪在手中的威力，吕石已经了解了。所以，吕石现在要做的就是实验小怪在空中还有在陆地上的能力！

　　但这个不急！先离开这里再说！

　　吕石马上冲出了海面，驾驭着飞剑，直接来到了高空当中。

　　然后，稍稍辨别了一下方向，就朝着远处飞去。

　　很快，吕石就出现在一座小岛的上空！

　　这小岛很小，但上面倒是有些一些动物存在。关键的是这里根本没人，适合吕石做进一步的实验。

　　估摸着也差不多了。吕石一挥手，把小怪给召唤了出来。

　　吕石还是出现在了小怪的大嘴当中！

　　可惜的是，吕石还没来得及说话，小怪就成自由落体一般的往下掉！

　　“怎么回事？”吕石很是纳闷！

　　“主人，我不会飞！”小怪有点惊慌的语气响在吕石的脑海当中。

　　吕石翻了翻白眼……看来，在空中，小怪是没什么能力了！

　　吕石又是一挥手，把小怪给收取起来，然后，这才落到了地面上！虽然说小怪从高空中摔下来，也摔不死！但没必要不是？这也能体现出吕石的“爱心”来！

　　到了这小岛上，吕石这才又把小怪给召唤了出来。

　　“现在感觉怎么样？”吕石问道。

　　“很别扭，特别不舒服！而且，这样我移动起来会很慢！主人，看来我还是适合呆在水中。不过，等我再成长起来，就能在陆地上和在海里一样了！”小呆说道。

　　“成长？”吕石呆了一下，小怪现在已经知晓自己的成长了吗？

　　“主人可以感应一下，我的身体下面，有着一些鼓包！这些……就是我以后在陆地上行走的工具！”小怪说道。

　　只是，小怪的形容，实在是有点……别扭！

　　吕石神念力查看了一下，果然，在小怪身体的底部位置，有着足足十六个稍稍鼓起的小包！只是，现在这小包还小的很，不仔细看的话，根本发现不了！

　　“难道这就是小怪以后的腿？”吕石有点呆呆的说道。

　　不过，移目看去，在上身上，吕石也发现了两个鼓包！不过，更小一些！

　　“难道这是小怪的翅膀？”吕石瞪大了眼睛，对小怪，吕石是越发好奇了！


第1176章 大机遇！

　　经过观察，吕石算是明白了。现在的小怪，貌似还真的没长大！

　　虽然现在小怪看上去已经非常非常的大了！但从小怪成熟的进化形态来看，现在还真是没长大的阶段。

　　吕石一阵无语……这到底是什么生物啊！

　　不过，不管小怪到底是什么生物，也不管小怪到底有多神奇，未来的潜力到底有多大！这对吕石来讲，都没多大关系。小怪都是属于吕石的了，还考虑这个干啥？

　　所以呢，吕石现在也不指望小怪能够在陆地上和天空中帮上自己了。只要合理利用小怪在水中的能力，这产生的效果，也绝对不会差的。

　　吕石现在更关心的是小怪所呆的那个地方，到底怎么样！

　　“小怪，收取之后，你所在的地方如何？”吕石询问小怪说道。

　　“那里……很奇怪！”小怪轻声的说道。

　　“很奇怪？怎么个奇怪法？”吕石好奇的问道。

　　“那个地方很大！非常的大！但是除了我之外，并不是没有其它的……各种怪兽！”小怪好似自言自语的说道。

　　“什么意思？”吕石浑身一震，被小怪这句话给震惊的有点语无伦次的味道了。

　　“主人，那个地方有着各种各样的怪兽，所有的怪兽，都给我一种震撼的感觉！可惜的是，它们都睡着了！”小怪说道。

　　“睡着了？那你叫醒它们啊！你个大笨蛋！你给我说说，都是什么怪兽？”吕石瞪大了眼睛连忙询问的说道。这个消息带给吕石的震惊，实在太大了一点。

　　莫名石头有着一个空间，有着很多比小怪还要强大的多的怪兽！这……这貌似已经超出了吕石没事的时候所猜测的莫名石头的范畴啊！幻想之下的吕石，都没想到会出现这样的情况。

　　“主人，叫不醒它们的！根本叫不醒的！它们不是正常的入睡……反正是不可能叫醒的。而且，它们所呆的地方，我根本没办法靠近。都是一个区域一个区域的！至于种类……我都没见过，稀奇古怪的！”小怪说道。

　　“叫不醒……稀奇古怪！”吕石对小怪的回答很是不满意。但是……吕石也不得不承认，小怪所说应该是真的！

　　只是，那些怪兽到底是怎么来的？为啥会呆在莫名石头当中？它们为什么陷入到了沉睡？是谁让它们沉睡过去的？这太多太多的疑惑一股脑儿的涌向了吕石的大脑，让吕石一时间怎么也理不出什么头绪来！

　　“主人！”小怪看吕石在思考问题，本来不想说话的。但小怪觉得，还有个问题，如果不说明一下的话，小怪担心主人的分析和判断会出现偏差！

　　“嗯！”吕石在不断的消化着小怪所带来的这个信息。下意识的答应了小怪一声。

　　“主人，我还发现一个现象……那个地方……好像是死的！”小怪轻声的说道。

　　“死的？那个地方是死的？什么意思？”吕石马上被小怪的话彻底吸引住了。

　　“就是……就是……哎呀，主人，我也不知道应该怎么说。反正我感觉那些怪兽之所以陷入沉睡，和那个地方是死的是有着关系的！”小怪想解释一下，但可惜，小怪却不知道怎么解释才好。最终给出吕石一个如此模样的答案。

　　“死的！那个地方是死的！是死的！死的！”吕石皱紧了眉头，口中喃喃自语的不断说着。

　　“小怪！那个地方，是不是没有任何能量存在？”吕石眼睛一亮，看着吕石说道。

　　“是啊，主人，是啊，那个地方，好似什么也没有！我感觉不到任何能量存在！”小怪猛然点头，只是，小怪那硕大的脑袋在点头之下，就好像发生了地震一般。

　　吕石来不及对小怪这动作做什么评价！马上一伸手，拿出了一瓶丹药，瓶中就五颗金丹后期的丹药。

　　然后，吕石毫不犹豫的倒出了一颗，仍进了嘴中！

　　丹药入口即化……顺利被莫名石头吸收。

　　这些，吕石都不在意。吕石紧张的等待着回馈而来的能量！

　　终于，回馈的能量出现了！

　　但是，和以前三分之一的回馈量完全不同的是，现在回馈的能量数量，基本上只能说差不多有三十分之一！

　　回馈量比以前减少了十倍！

　　吕石顾不上对这个结果的震惊，也不去分析现在这个变化，让自己想要进步，需要的能量增加了多少。而是马上对小怪吩咐的说道：“小怪，你马上回到那个地方，好好的观察一下有没有什么变化，然后来告诉我！知道吗？”

　　“好的，主人！”小怪答应着，接着，小怪身上黄色光芒闪烁，马上消失不见，进入到了莫名石头当中。

　　吕石呆了一下，看着自己的手……吕石刚才还没真正的让小怪进入呢？小怪自己就进去了？难道小怪有随意进入的能力？

　　这个问题，很显然，要等到小怪出来之后再来询问了！

　　吕石紧紧的皱眉！

　　然后，想了想，不等召唤小怪出来，马上就又倒出了一粒丹药仍进嘴中！

　　回馈量还是三十分之一，和上次完全相同。

　　等待了一会儿，吕石马上又服用了一粒金丹后期的丹药。

　　然后，又了等待一会……

　　在间隔的时间之内，吕石把瓶中的丹药全部服用了下去！

　　吕石真正得到的能量，少的可怜！还没以前一粒丹药得到的能量多。

　　不过，吕石现在哪里还会去思考自身得到多少能量的问题？

　　等待了一会儿，吕石终于忍不住的把小怪给召唤了出来！

　　“小怪，那边有没有什么变化？”等小怪一出现，吕石马上询问的说道。

　　“主人，有变化！”小怪马上给出了让吕石很是振奋的消息。

　　“什么变化？”吕石连忙问道。

　　“有能量进入！然后，这股能量直接注入到了其中的一个怪兽身上！只是，那怪兽根本没什么反应！但能量进入到了那怪兽身体之内我是看的很清楚的！”小怪很笃定的说道。

　　“进入一个怪兽的体内？其它的怪兽呢？另外，这个怪兽给你的感觉，和其它的怪兽有什么不同的地方？”吕石连忙的又接着问道。

　　吕石现在恨不得自己能够观察那个地方的情况，但可惜的是，吕石的神念力根本进不去！

　　“那个怪兽……给我的感觉，比其它的怪兽要弱上不少！对了！那个接收能量的怪兽，是那怪兽当中最弱的一个！另外，主人，我也数清楚了，那里面的怪兽总共有九十头！不过，有一些怪兽是一样的！”小怪以自己的方式，给吕石更进一步的提供那边的情况。

　　“九十头……这个怪兽是其中最弱的？”吕石喃喃自语，不断的对这些信息进行分析。

　　但是，单单凭借着这些东西，吕石很难分析出实质性的东西来。

　　“小怪，那接收能量的怪兽，除了能量进入体内之外，可还有什么变化？”吕石再一次问道。

　　“其它的变化？好像……没有了！”小怪仔细的想了想说道。

　　“你再进去，好好观察，一定要好好的观察，只要有任何的变化，都给我记住，知道吗？”吕石严肃的说道。

　　“主人，放心吧，我一定很用心的去看！”小怪认真点了点头。

　　“等等！”看到小怪又要擅自做主的进入了，吕石连忙喊道！

　　“主人！”小怪停了下来！

　　“你自己能进去？”吕石好奇的问道。

　　“能啊，只要我愿意，就能进入那个地方，不用主人你来操控的！不过，要出来的话，一定要主人召唤我才成！”小怪很是理所当然的说道。

　　“哦，是这样！我知道了！”吕石点了点头。算是把这个情况了解了。

　　“给你这个……吃掉！记住这里面的能量到底有多少。然后，给我记住进入那个地方那个，那个怪兽身上的能量有多少！”吕石拿出一粒金丹中期的丹药来，仍给小怪说道。嗯，既然是做实验，吕石就不打算再动用金丹后期的丹药了。那样实在太浪费了一点。

　　“哦！”小怪吃掉了这粒丹药，然后，身上黄色的光芒闪烁之下，已经消失不见了。

　　吕石马上拿出一瓶丹药，全部都是金丹中期的。把剩下的九粒丹药分时间段的一点一点的吞吃了下去！

　　等九粒丹药全部吞吃了下去之后，吕石等待了一会儿，这才把小怪给召唤了出来。

　　“主人，有发现！有大的发现！”不等吕石询问，小怪就迫不及待的说道。

　　“什么发现？”吕石精神一震的连忙问道。

　　“首先是进入其中的能量！主人，进入那个地方的能量，基本上有一粒丹药的百分之四十！然后，在这些能量进入那怪兽身体中的时候，有着微弱的黄色光芒闪烁，只是……现在面积很少，就一点一点的位置！但是，我估摸着，能够像我一样，全身上下都被黄光笼罩才算是正常，在那个地方，我身上一直都存在着黄色光芒的！但它们都没有！”小怪连忙的一股脑把自己观察到的全部说了出来！

　　吕石眼睛一亮！

　　结合这个信息，吕石仔细想了想，前后一些地方，有种豁然开朗的感觉！

　　吕石好似已经抓住了什么关键点了……

　　顿时，吕石激动了起来，机遇，大机遇，真的来了！


第1177章 老头训斥！

　　吕石闭目沉思！

　　从小怪提供的这些信息当中。吕石得到了一系列的结论！

　　首先，就是以后在吸收任何能量的时候，自身能够得到的吸收能量的总数，怕是要直线下降，并且是非常大幅度的，十倍之上的下降！这也就代表着，吕石想要在自身的实力上有着一个快速的进步，所需要的能量数量，也是跟着水涨船高！以后自身的进步，将会变的异常的缓慢。这一点，注定要为吕石带来很多的烦恼。也许，这也是收获之下的后遗症吧！世界上本来就不存在十全十美的事情，任何事情，都是存在一些角度上的缺陷滴！

　　其次，从丹药的能量只有百分之四十，再结合吕石回馈而得到的能量数量来看，小怪所在的那个空间，应该不是莫名石头唯一存在的空间。另外消失不见的那些能量，才是吕石以前的“正统”是带给吕石一系列变化的根源。只是，现在吕石还是对那边不了解，但却不妨碍吕石借助这方面，改变和提升了自身。

　　再次，从小怪对那个地方，特别是接收能量的怪兽的描述上，吕石基本上可以判定。等那个接收能量的怪兽真正的浑身上下每一处地方都布满黄色光芒的时候，就是真正“醒”来的时候。吕石很笃定自己的这个判断，是一定不会有什么错的。

　　这三点结论，一个扣着一个，而核心点，就是第三点！

　　这让吕石的心情很是激动。

　　小怪够强了吧？反正在吕石的感觉当中，单单现在的小怪，都是要比金丹大圆满的修真者要强大不少的。如果小怪在能量的运用上再能有什么进步，这威力就更为强大了。而接收能量的那个怪兽，小怪都感觉不如对方！并且，还是那九十头怪兽中最弱的一个。这是什么概念？一旦掌控了那里面的任何一头怪兽，这都代表着吕石马上就能拥有横扫地球上一切力量的实力！

　　这样的前景，怎么可能不让人激动？这想不激动都不成啊！

　　想通这些之后，吕石让小怪重新回到那个空间中，并且让小怪好好的转悠转悠，看看还有没有什么别的其它的发现。

　　毕竟小怪在那边所呆的时间还太短了一些。有一些没发现的秘密，这也是比较正常的。一些，小怪还会给吕石带来一些惊喜，这也是说不定的事情。

　　而吕石则是马上驾驭着飞剑，直接返回东海！

　　到了东海，老头劈头盖脸的就是送给了吕石一番训斥！从安全局那边的消息，吕石已经返回了，但却一直不见吕石人影，并且，安全局的飞机残骸，也被发现了。这顿时让老土震怒，进而引发了整个问天宗的愤怒！

　　在这个时候，动问天宗的人，到底是谁有着如此大的胆子？

　　只是，老头等人四处寻找，就是找不到吕石的身影……老头彻底怒了。如果吕石再不出现，先不去考虑其它的，老头就要忍不住对东海朝圣阁彻底开战了！

　　和吕石一样，老头第一个想到的，就是东海朝圣阁所为！

　　现在吕石回来，老头大喜。但第一时间还是忍不住的训斥！

　　吕石貌似很认真的听着老头的训斥，一点也不反驳……倒是感觉很是温暖！不关心你关心到一定程度，谁会对你如此说话啊！

　　“行了，老郝，石头刚回来，你就训来训去的，这像什么话？”一边的罗文秀实在是看不下去了，母爱之心大发，替吕石出头来了。

　　“师母，没事的，师父这是关心我，这我是知道的！”吕石微微一笑，很是“难得”的说道。

　　“你看看，你看看石头多懂事？你不询问到底发生了什么，上来就训来训去的！”罗文秀又埋怨起老头来了！

　　吕石眼睛中含着笑意……嗯，吕石现在赢得了罗文秀充分的好感，这又有了一个在老头跟前“得瑟”的本钱啊！而且，还很雄厚的样子。

　　老头吹胡子瞪眼睛……明明知道吕石这小子是装出来的“乖宝宝”。但罗文秀发话了，老头也不得不听……

　　吕石发现了，不管是老头对罗文秀，还是无痕对如梦、张三火对琪琪、苏源对淼儿，这都有点惧内的意思……那啥，从这方面来看，老头他们能够成为好朋友，好兄弟，这方面的“共通”，也许是一个很重要的组成部分呢！

　　“说说，到底遇到了什么事？”老头脸色阴沉了下来说道。

　　其实，吕石“失踪”，也没多长时间，满打满算也就七天的时间而已。但事情跟失踪多长时间没关系。关键的是谁在这个江湖大变的时节，对问天宗出手了。这是一个至关重要的问题。必须要重视起来。问天宗虽然实力强大，但劣势也很明显，那就是成立时间太短了一些。对这涉及到巨大争斗的关键问题上，一点不能有丝毫的马虎大意！

　　“是这样的……”吕石脸色严肃的把事情给说了一遍。对小怪也没有丝毫隐瞒。毕竟，要把那“老混蛋”讲解的清楚，小怪就必须要提到。再说了，小怪的存在，老头也已经知晓。现在吕石收服了小怪，吕石也没想着要隐瞒老头。

　　老头和罗文秀听的一呆一呆的，先是愤怒和为吕石紧张，接着就是一系列的目瞪口呆了！

　　任凭两人经历了无数风雨，和吕石现在的经历相比，貌似也根本不值得一提！这相差实在太大了，根本就不在一个层次之上，怎么来对比？

　　“小怪就呆在你那莫名石头当中？天啊……那是什么样的一个怪物？”罗文秀惊呼的看着吕石问道。

　　“师母，等过段时间，咱们到海里的时候，我再让小怪出来。现在的话……这别墅是别想要了！另外，我也不想让小怪存在的秘密被太多的人知晓。这可是我们对敌时候的一个强有力的底牌！”吕石微微笑着说道。

　　“你考虑的不错！不过，你就真的没确定对方是什么阵营的人？”老头看着吕石问道。看老头这意思，一旦确定了是哪一个阵营的人，恐怕，真的会大打出手！

　　这件事情，不能只看到吕石最终的收获，吕石前期所遭遇到的危险，是绝对不能忽视的。这如果不是机缘巧合再加上吕石敢拼敢打敢想的话，现在结局会是什么样？所以呢，老头的震惊虽然大，但愤怒却更大一些！

　　“没确定！”吕石心中猜测是东海朝圣阁，但没有事实根据不是？再说了，就算有事实上的根据，这也不是能够现在就对东海朝圣阁开战的。问天宗自身的团结还有二师姐的仇恨，这才是现阶段最重要的两个部分！

　　老头深深看了看吕石，脸上露出欣慰的笑容。

　　江湖……从来都不是一个人的江湖。问天宗的成立，就更是如此了。问天宗的任何一个人，考虑问题的角度，都要做出一个改变。毕竟都要从问天宗这个整体上来考虑问题！

　　吕石的性格，老头实在太清楚了。如果说谁第一个愤怒，那绝对非吕石莫属。吕石心中恨不得现在就把东海朝圣阁给消灭掉。这绝对是可以肯定的。

　　但从实力和问天宗现在的现状上来考虑，能够让吕石硬生生的把自己的这种想法给暂时搁置。在老头看来，这已经是吕石一个非常大的进步了。

　　一系列的事情，让吕石的心性，成长的非常快！老头带着吕石十年流浪的种种，正一点一点的被吕石真正吸收！

　　这让老头很是欣慰啊！

　　“师父，其实我本来有着重大喜讯来告诉你的。发生了这件事，耽误了一些时间。但我还是要说！”吕石微微笑着，一番手，手中就多出了三块像标准灵石形状的金属来！

　　“这是什么？”罗文秀不解的看着吕石。

　　“师母……您尝试一些输入能量！”吕石递给罗文秀一块，笑着说道。

　　“搞什么名堂？”罗文秀对吕石不直接解释很不满，但还是依言把能量注入进去！

　　只是，罗文秀很快就愣住了……她的能量，怎么也进不入这金属之内！

　　罗文秀现在已经有着天级九阶后期的实力了。可惜，还没成为修真者的罗文秀，在能量是不能满足这金属要求的！

　　“怎么回事？”罗文秀看向了吕石。

　　“师父，您实验一下，一块注入真元力、一块输入神念力！”吕石还是没回答，而是仍给老头两块说道。

　　老头知道吕石必有什么深意，所以也不多问，而是直接注入真元力。马上，老头的眼睛就瞪大了。

　　然后，老头又对另外一块注入神念力，眼睛就瞪大更大了！

　　而罗文秀也是如此。

　　“这是怎么回事？这是什么东西？”老头被镇住了……

　　“师父，师母，我称呼这块为新武石，这一块为新灵石！”吕石笑着说道：“至于这些东西的来历，来源于安全局，是他们的实验室，经过研究得到的成果！而且，现在安全局已经在准备大规模生产的事宜！我想，像你们这个层次的存在。每天多制造一些新武石和新灵石，应该是没什么问题的吧？”

　　吕石没有多说……不管是老头还是罗文秀，都是老江湖了，有了这个开头，他们当然能够想的到这到底代表着什么含义……


第1178章 小半年时光！

　　“你刚才说，这是安全局研究出来的？并且能大量的生产？”老头眼神闪烁的看着吕石问道。

　　“是的，师父！不仅仅如此，并且，这新武石和新灵石，都是一次性的消耗品！能量消失，它们也会跟着一块儿消失！”吕石微微笑着说道。果然，关于新武石和新灵石所代表着的含义，根本不需要吕石说的太多。

　　“好！很好！太好了！”老头喜形于色，兴奋的来回渡步。

　　“石头，你跟安全局是怎么谈的？”罗文秀问道。

　　“师母，是这样的，安全局虽然能生产出这种新武石和新灵石，但是……它们不具备灌输能量的能力。所以，弟子已经和安全局取得了一致，我们将会在这方面和安全局展开亲密的合作。具体的情况，我们是如此商谈的……”吕石详细的把自己跟安全局商谈的一些细节全部都说了出来。

　　“好！不错！非常不错！我们问天宗，不缺少能量！我们每天，可以灌输几万颗这新武石和新灵石。这就代表着庞大的财富，我们可以换来各种各样的东西，不管是丹药还是法器、灵器、功法、各种材料等等各种各样的资源！这对我们问天宗的发展，将会有着非常重要的作用！”老头哈哈大笑的说道。

　　“那这方面就要劳烦师父你多操心了。”吕石笑着说道。

　　“你小子……怪不得跟我如此的客气。我还以为你懂礼数了呢，原来在这里给我打着埋伏的啊！不想因为这个牵扯到你自己是吧？”老头笑骂的说道。

　　“师父，看您说的，我什么不懂礼数了？您可不能冤枉我啊！”吕石嬉皮笑脸的说道。

　　“好了好了！宗派的事情，都不用去操心。这总行了吧？但最好呢，以后类似这样的惊喜，能再多给带来点！”老头眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　“晕……老头，你这要求可就有点高了啊！”吕石翻了翻白眼，吕石是想着不被宗派的事情牵绊。但是，老头这要求……貌似比什么牵绊更有纠缠力啊！

　　罗文秀忍不住笑了出来……听吕石一本正经的喊师父，罗文秀还真感觉有点不怎么习惯呢。现在听到“老头”这个称呼，罗文秀反而感觉更亲切一些。

　　“好了！石头，你刚回来，先去见见父母和莹儿她们吧，她们可是很担心你的。”罗文秀笑呵呵的说道。

　　“好的，师母，那我就不打扰了！”吕石点了点头，然后闪身离开了，吕石还真有点迫不及待的要见见父母和众女了。这一次，虽然收获很大，但说在鬼门关上走上了几趟，这可是一点也没错的。现在啊，吕石要寻找“安慰”！

　　“这小子，老郝，你打算怎么处理这些东西？”罗文秀看着吕石离开，然后看向了老头。

　　“这个要从长计议……一定要好好的周密的计划一番才成。这样，把无痕他们都叫来。大家好好的商议商议。这个石头小子……还真的是惊喜不断啊！”老头笑呵呵的说道。新武石和新灵石的出现，这可非同小可，必须要好好的计划计划才成。

　　吕石先是面见了父母。

　　在父母这边倒是没有被训斥，给吕石感觉到的只有那血浓于水的浓浓关心之情。这让吕石很是享受。

　　而接到消息汇集起来的众女，则是又是另外一番发泄彼此感情的方式……

　　吕石不关心老头他们到底要如何发展问天宗和新武石、新灵石的问题！就算老头带着问天宗绝大部分核心全部前往了真正的总部去，吕石也没跟着去！

　　对现在的吕石来讲，提升众女的实力，是第一位的，其它的任何东西，都要统统的靠边站！

　　现在的吕石已经是金丹中期的层次，并且，金丹中期也已经走完了一般的征程。实力很是强大！

　　纵然已经提升到金丹初期的谷莹和慕容清心两人，在跟吕石双修的时候，也是好处多多！巩固了金丹初期最顶峰层次的修为。只是，距离勘破金丹中期这个门槛，还有点差距！

　　不过，只要经常双修，谷莹和慕容清心早晚都会从吕石这领悟到怎么突破这门槛之法的！这已经被无数次的证实了。纵然到了修真的层次，相信也不会发生太大的改变。

　　这让谷莹和慕容清心暗地里更为努力……两人心中的信念都基本上相同，那就是不能被吕石落下太多！要不然……怎么去帮助吕石？

　　而除了谷莹和慕容清心之外，吕石在面对欧芷晴、玫瑰等人的时候，这优势就太大了。

　　而吕石因为莫名石头掌握的这个双修之法。是双方层次越大，效果越好的！当然，这个效果越好是针对实力较弱的那一方来讲的。

　　当然，这并不代表着吕石没有任何好处。只是相对来讲好处比较少而已。再加上吕石现在所需要的能量实在是太大了。所以，看上去效果不怎么明显而已！

　　问天宗众人都忙碌着，吕石对这些都不管不问，再加上花错等人现在也是忙碌的忙碌，修炼的修炼，所以，吕石把自己的时间，全部都扔给了自己的父母和众女。

　　对众女，吕石是抓紧一切时间的进行双修，用这种特殊的方式来提升众女的实力。延长她们的寿命，当然，最关键的，按照邓雪莹的说法，修炼能永远保持这样的容貌，这才是她们真正动力的来源。

　　女人啊！不管是什么时候，都不会忘记去在乎自己的容貌滴！这是真理！在哪一个女人身上，这都是非常适用的。

　　不过，吕石才不去管她们的动力是什么。吕石要的是她们实力上的提升，其它的，吕石可不会管这么多！

　　对父母，吕石也是用针灸、用木系异能、水系异能和各种基础的丹药，对他们进行改变身体，并且慢慢增强实力。

　　就这样，在这样相对平静的生活当中，春节慢慢来到了。

　　而到了此时，整个江湖的大变，现在基本上已经稳定了下来。

　　问天宗采取等待上门的方式，但却一点也没少吸收人！在有了新武石和新灵石的支撑之下，问天宗收起基础弟子来，那可是手笔大的很！

　　这小半年的时间，足足有七千多各种层次的弟子加入到了问天宗。让问天宗的弟子人数，超过了万人大关！一个超级宗派的基础方面，算得上是完全具备了。

　　另外，问天宗的里里外外，也都有了巨大的改变。现在已经不存在什么隐患不隐患的了，彻底稳定了下来，这种说法，还是能站稳脚跟的！

　　当然，这小半年，吕石潜心的修炼，自身也有很大的进步。自身的修炼加上双修，还有吕石亲自带着小乖前去斩杀那触手怪兽的触手，也是吸收了不少的能量！不过，这小半年的时间，也只能说让吕石的积累，提升了百分之十！这还是在小怪有的时候稍稍奉献一些能量的情况下完成的。

　　变化之后，吕石真切的感受到了自己想要进步的困难程度。

　　不过，众女的进步也是非常明显的。特别是谷莹和慕容清心，在吕石和两人不间断的双修三个月的时候，就突破了金丹中期的门槛，在吕石丹药的帮助之下，两人很快就晋级到了金丹中期的顶峰。说起来，倒是在层次上，领先了吕石一步呢！

　　如此之下，慕容清心和谷莹才算是稍稍放心了下来。

　　而欧芷晴和玫瑰两人，也是仅次于慕容清心和谷莹，已经初步的看到了金丹中期的门槛！至于邓雪莹她们，全部都是金丹初期的顶峰！单纯的从寿命上来讲，她们现在都已经有了一个充足的保障。不需要吕石在这方面有多么紧迫的感觉了。

　　父母亲也是吕石重点关注的。两人硬生生的被提升到了天级九阶初期的层次。这个速度，简直就是逆天！

　　本来，吕石父母的体质，不是不适合修炼，是以前耽误了太久了。已经不宜修炼了。但吕石硬生生的用各种各样的办法改变了这一切。

　　让吕石欣喜的是，和邓雪莹她们就算到了金丹初期的顶峰也没多少修炼的心思不同。父母亲竟然对修炼产生了浓厚的兴趣。这让吕石大喜。马上安排两人到了问天宗真正的总部，呆在修真空间中去慢慢修炼了。那边弟子很多，倒是也不会觉得无聊。安全上更是不用吕石担心了。

　　而在春节之后，问天宗武馆将会彻底开业。在双方的配合之下，简直创造了建筑史上的奇迹！小半年的时间，所有的配套小区建设，都逐步的完成了！

　　让吕石还好一阵的感叹！

　　不过，现在问天宗已经彻底成型。大师兄火龙也已经到了金丹后期顶峰的层次。宗主的威严是越来越盛，管理宗派也是越来越得心应手。

　　问天武馆将会代表着问天宗以后的潜力到底有多大，这一点大师兄火龙很明白，根本不需要吕石操心！

　　小半年下来，吕石一直都在为父母和众女服务！

　　现在基本上达到了目标，所以，吕石下一步就是彻底为自己考虑！

　　距离“那个地方”开启还有一年半多点的时间，吕石必须要在“那个地方”开启之前，让自身提升到金丹大圆满的层次……


第1179章 搜寻太平洋！

　　广阔的海洋，占据整个地球百分之七十的面积。

　　在海中，一个庞大的怪兽，正在急速前进。嘴巴大张，吕石正坐在这大嘴当中。嗯，吕石给自己弄了个沙发。人生，总是要去不断的享受才行的嘛！

　　众女提升，父母提升，问天宗安稳，江湖上“分蛋糕”也已经基本上完毕。而每个宗派、每个势力，现在忙着稳固自身。按照吕石的估计。最少半年到一年的时间，江湖上会很平静的。

　　但是之后嘛！

　　加上“那个地方”即将开启，江湖真正的风云，将会逐渐而起。

　　所以，在这之前，吕石一定要努力提升自身的实力。

　　这一次，吕石就是想在海底当中，寻找一下有没有收获。

　　吕石给自己三个月的时间。因为三个月之后，就是前往杀手联盟，为二师姐报仇的时候。

　　现在二师姐梦萧然在这小半年的时光当中，已经晋级到了金丹初期顶峰的这个层次。但报仇跟二师姐梦萧然自身的实力，关联并不是特别的大。说到底，小半年都没行动，还要推迟上三个月的时间，吕石已经很不满意了。所以对杀手联盟这边来讲，这个突然性，已经彻底失去了。

　　不过，吕石也相信，在绝对的实力面前，一切都要灰飞湮灭！

　　关键是问天宗自身稳定，和新武石、新灵石的出现，让问天宗在江湖大变动当中的态度不同了。这才有了这些时间上的耽误。至于这三个月，就是全力完善新武石、新灵石种种举措的时段。

　　现在安全局那边，每天能够生产的新武石和新灵石毛胚，已经达到了十五万颗！这基本上已经到了现在的极限。但是，安全局那边还在想办法大规模的扩大生产线，正确达到每天三十万颗！

　　安全局那边很有压力啊！原因？这太简单了，因为问天宗一天填充十五万新武石和新灵石，根本没什么负担。

　　拿老头来说吧！

　　现在老头修炼什么的，已经不是在吸收能量了。而是在感悟，感悟元婴的那个层次。能量，他们早就已经到达了极限！

　　而在这样的情况下，消耗不消耗能量，这其实根本没多大的关联。

　　按照老头的说法，现在他每天填充八千新武石和新灵石，简直就是太小儿科了。在不影响正常修炼感悟的情况之下，三万颗，是老头的极限！

　　那么，老头一个人就能弄三万颗，但还有无痕等人呢？还有像大师兄火龙这样的金丹后期修真者？还有金丹中期、初期的大批人员呢？

　　初步估计，问天宗的极限，应该能够达到每天五十万颗的程度！所以，安全局那边，能没压力吗？生产的越多，他们得到的也就越多啊！这小半年的时间，在新武石和新灵石的帮助之下，安全局的中层力量，成长的实在太迅速了。特别是异能者这方面，基本上每个异能者都像是坐火箭一般的往上跑！假以时日，安全局的力量，绝对会发生一个根本性的改变。

　　当然了，问天宗也是如此。问天宗的中层力量，也是进步斐然！

　　现在新武石和新灵石，都只是在内部使用。但是，这小半年下来，问天宗和安全局已经联合储存了一百五十万颗新武石和一百五十万颗新灵石。已经有计划的开始慢慢对外发布了！毕竟，这些可都代表着巨大的财富！

　　虽然新武石和新灵石蕴含的能量层次不是太高，只是地级一阶的层次。但是，这架不住数量多啊！数量多了，甚至对金丹期的修炼者都是有效的！所以，这个前景，是很值得期待滴！

　　当然，可以预见的是，新武石和新灵石的消息真的泄露出去，那么，江湖将会进一步的动荡，还不知道要引起怎么样的变化呢！

　　而这边问天武馆的开业顺利，也是留出三个月时间其中的一个原因。

　　现在看，弄出个武馆出来，好似不仅仅伤财，还劳力！

　　但是，咱这目光吧，一定要放的长远一些。不仅仅要看到几个月之后，一年之后，在长期上，甚至要看到十年、百年甚至是千年之后。从这个角度上来看，问天武馆的成立，就非常有这个必要了。这关乎到问天宗未来的后备力量，是不是能够做到源源不断！

　　要做就要做到最好，这是吕石的信条……嗯，好吧，吕石虽然一直没参与问天宗具体的工作。但是，吕石这心，是完全在问天宗身上的。这一点，不容置疑！

　　这小半年的时间，吕石前往这大海当中，已经不是一次两次了。也发现了很多东西。

　　只是，这些东西虽然都能赚取到大量的金钱，但吕石根本没动。只是遇到黄金啊钻石啊等等这些贵重的物品，吕石才会收取，然后扔给邓雪莹她们去处理。增强宝石集团的实力。

　　只是，吕石因为范围的缘故，这样的收获还是比较少的。换算成金钱，跟宝石集团自身的赚钱能力相比，这实在太没有什么可比性了。

　　而现在，吕石就是要扩大范围了！

　　近海……说到底，除了那个突然冒出来的特殊地方之外，真的没什么好东西。

　　小怪的速度非常快，很快就深入到了公海当中。

　　然后，吕石让小怪下沉到海底，开始仔细查看起来。

　　透视异能虽然在海底也被压制了不少。但周围五百米的探视范围，也已经让吕石非常的满意了。

　　海底，是公认的处女地！这里，到底蕴含着什么，还是让吕石非常期待的。比如说灵石？谁能肯定的说一定没有呢？

　　舒服的坐在沙发上，小怪的速度，保持着一定的频率上，方便吕石对周围进行查看！

　　吕石的目标，就是地毯式的把地球上所有的海洋部分，都搜寻上一遍。

　　这小半年的时间，吕石已经把中国近海范围都搜寻过一遍了。并没有吕石所期待的收获。吕石现在的目标，就是逐步的把整个太平洋搜寻一遍。就算有着小怪这样的庞然大物，这个工作还是非常庞大的。

　　一遍搜寻，吕石一边想着莫名石头中小怪所呆的那个地方的信息。

　　在这小半年的时间之内，通过小怪，吕石已经把那边了解的很清楚了。

　　甚至是九十头怪兽的一些相貌特征什么的，吕石都已经有了一些了解！只是，也不知道是小怪的描述能力实在太差，还是因为吕石对怪兽什么的这方面了解的太少。硬是没找到多少熟悉的部分。但是，根据小怪所说，在最强大的几个怪兽当中。在小怪的描述中，倒是有着像是龙的怪兽存在！

　　这让吕石非常的激动。

　　龙啊！

　　中国的图腾！

　　如果真的是龙，自己掌控一条龙的话……

　　这前景，只要稍稍想一想，吕石就激动的跟什么似的！

　　当然，那是属于最强生物之类的，吕石现在还够不着人家！就算现在最弱的这个，现在身体上的黄光，也不过是覆盖了百分之一！距离能召唤，这还差的太远！

　　但如果不说这些，单单说小怪的话……吕石就很激动了！

　　为啥？太简单了，因为，小怪在对自身的运用上，已经进步太多了。甚至，小怪说，它有了修炼之法！

　　这修炼之法，就是从那边获得的！

　　很懵然的出现在小怪的脑海中，也很懵然的就能懂了！就能修炼了！

　　很玄妙的一种境遇！

　　而修炼之后的小怪，在实力上，相比以前，有了很多的进步！

　　比如说，小怪修炼，比以前更为主动的吸收能量，这就让吕石很是欣慰！

　　小怪吸收能量的速度，那啥……就算吕石运用上莫名石头，这都比不上！

　　但小怪吸收的时候，会让周围的能量变的浓郁。吕石趁着这个功夫吸收。这速度，还是非常不错的。共同进步嘛！吕石这不算是截胡！再说了就算是截胡，小怪能说什么呢？又敢说什么呢？嘿嘿……

　　而在这海底之处……吕石算是真切的感受到了。这里的灵气浓郁度，甚至不是一些修真空间能够相比的。跟安全局圣地那边相比，都不见得要低！

　　这还是海底一些很普通的地方。而在一些特殊的地方，灵气浓郁度会更高！

　　“海底简直就是一个修炼圣地啊！”吕石感叹的说道。也许一直都人到达这里，所以，这里的灵气，很浓厚！

　　“主人，前面有艘沉船！”小怪说道。嗯，吕石的透视异能只能覆盖五百米，但小怪在水中，却没有限制。按照小怪的描述，他的神念力覆盖范围，有三万米！这是相对吕石来讲，一个可望不可即的数字。

　　当然，在细致上，小怪不如吕石。这让吕石稍稍找了点自我安慰的地方。要不然，吕石这老脸，还真是不知道往哪里放了！

　　“过去看看！”吕石沉声的说道。

　　不过，听吕石的语气，就不抱什么希望！因为，吕石出海有五天了！遇到的各种沉船甚至是一些别的沉没的东西太多了。但对吕石有用处的实在太少了。

　　这一次，也是如此！

　　小怪过去之后，吕石用透视异能查看了一下，很无奈的发现，这船上倒是有不少好东西。甚至吕石发现了十大大箱子，全部都是黄金！

　　但可惜，这些，对不是吕石特别需要的……


第1180章 灵石山脉！

　　“主人！”小怪传音给吕石。

　　吕石摆摆手，说道：“把黄金拿来吧！”

　　虽然吕石不在意这些，但也知道这些黄金也是一笔非常大的财富。既然遇到了，那就没有错过的道理。当然，如果没有小怪的话，吕石也不会打这些黄金的主意。吕石的储物袋，连这十箱子黄金都装载不了！

　　说道储物袋，吕石就下意识的想到南非那山谷当中的那个人！那个人手指上的储物戒指！

　　储物戒指是要比储物袋高上一个层次的存在。想必那空间绝对不是区区一个储物袋能够相比的吧？

　　“好！”小怪笑了起来，然后身体撞了过去，直接把这沉船给撞的直接散架。然后，把十箱子黄金吸进嘴中，然后扔到了肚子中。当然，小怪不会让这些黄金和胃液有相遇的机会！

　　吕石微微笑了笑，冲淡了没有大收获的失落。说起来，相对储物袋来讲，小怪的肚子，这才是最好的储物袋啊！

　　这些东西在小怪身体之内，虽然在把小怪收取到莫名石头当中的时候，根本带不进去。但等回到东海市近海，把这些东西扔下让人去取也就是了。

　　这是吕石试验过的。

　　如果小怪能带东西进入莫名石头当中，吕石也能进去看看了。可惜，这一点是根本不可能的！莫名石头好像有着很强的识别能力。

　　吕石很小心的再一次把这里扫视了一番，确定没有遗留下什么的时候，这才招呼小怪离开！

　　“主人，前面……好浓郁的灵气啊！”小怪前进了一段，突然开口的说道。

　　“灵气？过去看看！”吕石眉毛一扬的说道。在这五天来，吕石也真切的感受到了海底的灵气浓郁到了什么程度，也遇到过一次灵气特别浓郁的情况，可惜，吕石搜寻了大半天，都没在周围发现什么。只能很无奈的离去！

　　但吕石心中却是一直都认定灵气特别浓郁的地方，一定有着很大特别的。要不然，为什么那里灵气比别的地方浓郁的多？没道理嘛！

　　“现在又遇到这样的地方了吗？”吕石的眼睛热切了起来。

　　吕石一直都认定大海当中应该是有着很多财富的。但五天下来，除了一些黄金啊，各种首饰啊还有一些古董之外，其它的什么也发现。这让吕石很是郁闷……

　　但吕石心中认定海底有着很多宝藏，在这五天当中，却没有丝毫的动摇。吕石一直都在坚信，不是不存在，一定是自己还没寻找到。

　　伴随着小怪的前进，前面的海域深度好似又深了一些。而且，出现的不再是珊瑚礁，而是一座一座的山头。

　　如果把世界上的海水都抽干的话，你会发现，这大海的范围，还是有着山脉存在的。而现在……很显然吕石就是遇到了海底山脉！

　　越是靠近，灵气的浓郁程度就越高。

　　吕石眼睛亮了起来……这里，应该不会再没有任何收获了吧？

　　“主人，这里的灵气好浓郁啊！”小怪进入了这山脉当中。

　　这些山脉的高度，都不是特别的高。而且，也不像陆地上的山脉那般奇形怪状的，这里的山脉相对来讲要平整光滑的多。

　　吕石深深吸了一口气！

　　眼睛猛然亮了起来……

　　这里的灵气浓郁程度，竟然远远超过了使用了四方聚灵鼎的安全局圣地！

　　“乖乖……在这里修炼一天，绝对比在东海那边修炼一个月的效果还要好的多！”吕石惊喜的说道。

　　“主人，咱们在这里修炼？”小怪有点意动的说道。

　　自从有了修炼之法之后，小怪修炼的热情很是高涨！性格方面，也因为走出了那片海域，让改变了很多！虽然骨子中还有点胆怯的成分在。但有吕石在身边，这一丝丝的胆怯，完全可以忽略不计的！

　　“别着急！先寻找一下，这里的灵气到底是怎么形成的！”吕石摆摆手，微微笑着说道。

　　“哦！”小怪有点失望的说道。

　　“别着急，就算找不到什么，我也打算在这里修炼上一段时间！”吕石安慰小怪的说道。

　　“好哇好哇，主人，你说，咱们怎么寻找？”小怪顿时又高兴了起来。

　　吕石对小怪的心情变化如此快速一点也不意外，而是沉吟了一下说道：“先顺着这山脉的外围转一圈，我先看看这山脉到底有多大！”

　　“好咧！”小怪答应着，然后马上游动了起来。

　　因为只是想测试山脉的范围到底有多大，所以，小怪的速度比先前搜寻时候的速度快上太多了。都快赶得上吕石在天级九阶顶峰层次时候，在天空中全速飞行的速度了。

　　这个速度，在这深海海底当中，还是非常可观了！

　　足足五个小时……小怪和吕石这才回到了原来的地方！

　　“长度有三百多公里，宽度也有两百公里左右！”

　　“这在海底当中，应该是一个非常庞大的山脉群了！”

　　“不过，根据现在的科技水平，海底之处，一般还是能够探视到的。但吕石却没从任何科技的报告中听说过这方面的信息。看来，这灵气浓郁度，也影响了科技的一些手段。”

　　吕石喃喃的说道。

　　伴随着实力的提升，吕石看到了科技方面的能力，同时也看到了科技方面的缺陷……像这里，应该就不是任何科技手段能够探测到的！

　　而这山脉的灵气特别浓郁，仅仅也只是限定在这个山脉群的范围之内！

　　“这山脉群中，一定有着灵石存在！”吕石神情严肃，很是笃定的说道。

　　同样的，灵石……这才是修真者的基础，吕石现在算是明白了。说白了，这才是修真者真正使用的能量！只是因为现在修炼体系不同，又有着武石的存在，让大家都认为灵石就只能是适用异能者而已！其实不然……

　　武石，只是后期人为制造而出的而已。就跟现在的新武石、新灵石一个模样。灵石，这才是大自然界真正的宝贝！自然形成的！

　　而灵器特别浓郁的地方，一般都有着灵脉存在！

　　要不然，最次也应该存在灵石矿！

　　“小怪，进入！我们查看一下，到底存在不存在灵石！”吕石沉声的说道。灵器再浓郁，也没直接吸收灵石当中的能量速度快！这是肯定的！吕石的目的就是寻找到灵石矿！这样才能快速的增强吕石的实力。要不然，就算在这个环境下吸收修炼。对吕石的情况来讲，这进步也会是非常缓慢的。

　　“好！”小怪也激动了起来。有着灵石吸收，这对小怪来讲，当然是再好不过了。

　　一天的时间转眼之间就在吕石和小怪搜寻当中悄悄流逝……

　　等小怪在吕石的吩咐之下，停在了一个山顶之处的时候。吕石脸上有着掩饰不住的笑意。

　　而小怪也是兴奋的很！

　　“主人，这一下，咱们这是彻底发达了！”小怪哈哈大笑的说道。和吕石一样，也同样有着掩饰不住的兴奋之色！

　　“是啊，我们发达了！”吕石喃喃的说道。一天下来，对这里的一切，吕石都映衬在了自己的脑海当中。

　　这里……竟然基本上全都是灵石……这一座座山脉，除了外表上的两三米是山石之外，里面，竟然全部都是灵石！

　　吕石有过发现灵石矿的经历……但是，这些经历在面对如此多的灵石之时，彻底的不算什么。吕石已经被震撼的不知道怎么来表达自己的兴奋了。

　　也许，发达了，能稍稍舒缓一下心中的兴奋之情吧！

　　“没想到，真的没想到，在深海当中，却有着这样的地方存在！但是……我怎么感觉怪怪的？这里，貌似不像是自然形成的。因为，这里实在太统一了……统一的有点假了！倒是，倒是……好像有着很浓郁的人为的痕迹！”在兴奋之余，吕石的眉头也是微微皱了起来。

　　只是，限于地球上现在金丹大圆满层次已经是极限了。吕石不知道这里，一些比金丹大圆满更高层次的修真者，能不能到达！更不知道，就算能到达这里，要布置下如此大规模的一座一座的灵山，到底需要多大的能量！

　　吕石不知晓……那个层次，貌似不是吕石能够想象出来的。

　　但是，看着这些灵山……

　　吕石倒是可以直接把南非那边的能量晶体放在一边了。这里的灵石数量，足够吕石一直一直的修炼着进步下去了！根本不用为能量而发愁了！

　　吕石一直期待的，不就是这样的一种情况吗？

　　吕石真想现在马上就开始修炼。但是……现在还不行！

　　“小怪，顺着这个山脉下去！”吕石微微沉声的说道。

　　“好！”小怪听话的按照吕石的要求慢慢往下游去！

　　这里的深海压力，吕石出去就是瞬间成为肉饼的程度。但是，小怪却是不受影响。这让吕石实在感叹非常……如果没有小怪的话，就算知晓这样的地方存在。吕石怕是也根本不可能到达这里的吧？看来，收服小怪这一步，算是彻底走对了。

　　“停下！”吕石出声让小怪停了下来。

　　“主人！”小怪等待着吕石下一步的吩咐。

　　“正前方……给我狠狠的轰！”吕石眼睛笃定的说道。

　　“好！”小怪心中奇怪，但对吕石的命令却没有丝毫迟疑，马上朝着山脉撞了过去……


第1181章 阵法！

　　小怪的能量和神念力都非常的强大。但吕石更喜欢，小怪本身也更喜欢的，还是像现在这种硬撞的方式。这充满了力量的美感！

　　虽然吕石没实验过，但吕石却能肯定，纵然现在最强的攻击，五色圆球，也不可能攻破小怪坚硬皮肤的防御！

　　“轰—”一声爆响，山壁被小怪硬生生的撞上去，就好似发生了地震一般。外表的岩石疯狂的脱落！

　　很快，里面那耀眼的灵石就出现在吕石和小怪的面前。

　　不过，现在吸引吕石和小怪两人目光的，却并不是这让人看了就会感觉疯狂的灵石。而是……出现的一个山洞……一个海水根本进入不去，长宽高都有五米的巨大山洞。

　　“主人！”小怪看向了吕石。这山洞的大小，根本容纳不下小怪。而吕石又不能出去，这貌似是一个很难解决的问题。

　　“慢慢靠近山洞，我进入其中，你再跟来！”吕石眼睛微微眯缝。说起来，能不受如此之多的灵石影响，把这个山洞找出来，并且要去探索……这是需要很大决心的。毕竟，没有几个人能够忍受的住如此多灵石的诱惑！

　　这种诱惑，是赤裸裸的，但又是无比强力的。

　　小怪依言，慢慢把自己的嘴巴，凑到了山洞之前。跟小怪相比，这山洞……就显得不怎么大了。

　　吕石看的更真切了。这山洞当中，充满了紫色的雾气……这让吕石倒吸了一口凉气。

　　这是灵气浓郁到一定程度，这才能形成的一种状态啊，直接让灵气雾气化了。

　　吕石没有任何犹豫，从小怪嘴中，一步踏了出去。

　　透视异能之下，吕石没发现这山洞口上有着什么阻拦存在。而事实也果然如此，吕石顺利的站在了洞口的位置。而外面的海水跟这里，就好像是完全不同的两个世界一般，根本没有任何交集。

　　“你是跟我进来，还是在外面先修炼一番？”吕石看着小怪问道。

　　“那我留在外面吧！”小怪硕大的眼珠子转动了一下说道。

　　“行，但是，只能吸收空中的灵气，不能动哪怕一块灵石！”吕石沉声的吩咐说道。

　　“为什么啊主人？”小怪奇怪的看着吕石问道。

　　“别问怎么多，我现在也没彻底弄明白呢！”吕石微微摆摆手的说道。

　　“哦！那主人你多小心。遇到危险马上召唤我！”小怪点了点头说道。吕石说不能那就不能了！小怪是不会反驳吕石的。

　　“放心吧！”吕石深深吸了一口气，透视异能同样笼罩自己，虽然现在透视异能被限制的也很厉害。已经到了不到五十米的范围。但有着这个距离缓冲，就算发现了什么危险，吕石也来得及转换自身的能量！

　　这山洞很幽深，灵气好似浓浓的雾气一般。吸上一口，就感觉浑身精神狂震……这是灵器浓郁到极点的表现。

　　在这里修炼，比在外面修炼的效果更好。

　　不过，吕石却没有任何停下来修炼的意思。

　　如果说以前吕石只是猜测，这里的一切是人为的话，那么，在这山洞出现，并且，行走在这山洞当中，看到一些痕迹的时候，吕石就非常笃定了自己这个猜测的正确性。

　　同样，吕石的好奇心，也被彻底勾引了起来。

　　什么人弄出这么一个地方来？

　　难道只是单纯的为了自身的修炼不成？

　　吕石感觉，自己很有必要弄清楚这到底是什么原因。

　　山洞两侧，脚下，头顶之处，全部都是灵石……这些灵石中不断的散发着浓郁的灵气。而且，吕石看到这里灵石所蕴含的能量，根本不是吕石在印度边境上发现的这座灵石矿可以相比的。就好像……不在一个层次上！

　　“灵石也分等级不成？”吕石微微皱眉，喃喃的说道。但心中对这个猜测，倒是认同了几分。因为相互对比之下，除了这个解释之外，貌似不可能再有其它的任何解释了。

　　山洞是笔直的，但在笔直的同时，整体趋势却是在不断的往下！

　　这里已经是深海海底，很深的地方了。而这山洞竟然还在往下延伸。这让吕石很是诧异。如此一来的话，怕是要通往地球核心之处？

　　吕石不敢想象！

　　不过，到现在为止，除了灵气的浓郁度好似又增加了一些之外，其它的根本没有任何危险。吕石也就先把这个问题放在了一边，然后继续往前走！

　　因为没有阻碍，所以吕石前行的速度非常快。

　　就这样大约前进了有两千米。吕石感觉已经比海底这个深度更深了一些。

　　在此时，前面这才豁然开朗！

　　不过，随之伴随而来的，则是火热之气！

　　好似这浓郁的灵气，被什么东西点燃了一般。给人一种非常灼热的感觉。

　　吕石脸容一紧，如果外面还是纯净灵气的话，那么在这里，就转化成了浓郁的火性能量！火元素非常非常的活跃。

　　这在吕石把能量转化成五行异能的时候，感受的就太清晰了。自己的火系异能，在这里，好似沸腾了一般。

　　不过，在这种沸腾之下，同时，吕石也感受到一丝丝的欢愉之意。这让吕石悬着的心，稍稍放下了一些。既然有着这样的感觉，那么，应该是不存在什么危险的。

　　吕石把五行异能调整到以火系异能为主。刚刚进入这里的那种灼热感，也慢慢消失了。

　　并且，五行异能也在自动吸收着这里的火系能量，来增强着自身。这好似不受吕石控制一般，有点潜移默化的意思。

　　吕石继续前行。而此时此刻，火系能量更浓郁了。不仅仅是雾气的状态，一丝丝的火苗不断的在空中飘荡着！

　　吕石小心翼翼的接触到一个小火苗！

　　竟然的发现这小小的火苗当中，蕴含的能量极为庞大！甚至比金丹后期的丹药所蕴含的能量还要充足的多。

　　吕石心中一动，莫名石头吸收了之后，完全证实了吕石的这个猜测和判断。

　　吕石眼睛微微眯缝，这里的类似的小火苗，到处都是……

　　但同样的，这些小火苗，也带着强烈的灼热性。如果一般人碰到，指不定就要给烧成灰烬了。

　　吕石心中的好奇，越来越浓厚了。地球上，还存在着这样的地方，甚至还有可能是人为的。这让吕石实在是感觉匪夷所思！

　　如此手法、手段，已经超出了吕石现在的实力层次所能预知的一个范围。

　　吕石继续前进，但却小心翼翼的尽量避开这些小火苗……

　　吕石不想在没走到核心之处的时候，破坏这里的一切！

　　破坏了，谁知道会发生什么未知的事情？吕石不想冒险！

　　又前进了一些，吕石身上已经出现了滚烫的汗珠。现在围绕在吕石身边的小火苗，已经密密麻麻的，如同蝗虫一般。

　　吕石就算火系异能遍布全身，现在也感觉有种要被烧成灰烬的感觉。

　　但吕石还是咬牙坚持这前进。并且，莫名石头的吸力也出现了。不断吸收着这里的火系能量，增强着自身火系异能的威力。

　　吕石不再一步一步前进，而是一个跨步，让自己的速度骤然加快！

　　而前面，已经不是什么小火苗了！而是一片真正的火海！

　　这火海，仿佛燃烧着一般……吕石不敢靠近！

　　一旦靠近，吕石感觉就会有生命危险！

　　“灵火！”吕石看着这片火海，喃喃的说道。

　　这火海非常非常的大！一眼看不到劲头。

　　但是，吕石的眼睛突然瞪大，在这火海当中，吕石隐隐约约的看到了一些轮廓！

　　不，不是轮廓，应该是类似于吕石看到过的各种修真花纹！

　　但很显然，存在于这火海当中的花纹，更为庞大……

　　吕石只能看到冰山一角，其它的，就再也看不到了。

　　而那火海……吕石很显然还没能力进入其中！

　　吕石慢慢退步……因为身在这个位置，长时间下来，吕石感觉自己有点抵挡不住的感觉。

　　这不是吸收不吸收的问题，而是这温度，会让你受到伤害！

　　看了看四周，除了这庞大的火海之外，吕石倒是没看到其它的什么东西。但给吕石的感觉，却是这火海，连同这整个山脉范围，全部都是一个整体！

　　“这是一个阵法！一个庞大到让人震撼的阵法！”吕石眼睛一亮，心中的猜测疯狂强烈了起来。

　　“阵法……谁在这里布置如此大的阵法？这阵法到底是何种功用？现在这阵法，还在不在运转当中？”

　　“整体……完全是一个整体。那么，外面那些灵石，动不了吗？”

　　吕石心中闪动着各种各样的念头。

　　再次退后，一直到火海从吕石的视线当中消失。吕石在密密麻麻的小火苗当中，继续的退后，一直退到没有小火苗存在的地方。也就是“豁然开朗”的那个位置。

　　然后，吕石一伸手，青铜剑宝器出现在了吕石手中，然后，吕石一抖青铜剑，已经转化为真元力的能量注入了进去！然后，吕石一剑发出，狠狠的劈在旁边灵石壁上！

　　一层光晕闪过，吕石这一剑，竟然没能在上面留下任何痕迹！

　　吕石微微沉吟了一下，接着往后退，而每退后几步，吕石就要挥舞上一剑，但和前面相同的，每一次都有光晕闪过，然后，不会留下任何痕迹！


第1182章 激变！

　　站在洞口，外面就是波涛的无边海水。

　　吕石摸着下巴，手中还握着青铜剑宝器。

　　一路走来，每一处地方都跟吕石所想完全相同。这里的灵石，根本就不可撼动。这是跟那无边火海当中的阵法，联系在一起的。这应该是一个整体性的存在。

　　“主人！”小怪把头伸到了洞口之处。

　　吕石一跨步，就进入到了小怪的嘴巴当中。避免了和海水的接触。

　　“小怪，尝试着攻击山壁。看看能不能弄下点灵石！”吕石微微笑了笑说道。

　　“主人同意弄灵石了？嘿嘿……这感情好！看我的！”小怪大喜，守着这么多灵石，却不能吸收，这对小怪来讲，实在太憋屈了。

　　“轰——”小怪狠狠撞击了过去。现在的小怪，是没有四肢的，其实远远的看上去，小怪倒是像蛇，但鱼类的特征更多一些。

　　不过，未来会变化成什么样子，吕石也不清楚。除了那十六个还没成长出来的肢体之外，还有背部的翅膀，也是没成长出来。再有就是头部，也有着两个鼓包，像是要长出角之类的东西来！只是，现在还远的很。

　　所以呢，小怪现在的方式就有点单一了。一个字，就是撞！

　　但谁都不能否认，小怪现在这一撞的威力，可一点也不小……

　　看看这不断脱落下来的岩石就会明白了。

　　只是，如吕石所想的一样，那岩石之下的灵石，没有受到丝毫的影响。只是，和山洞当中不同的是，那瞬闪而出的光晕，很是清淡……如果不仔细观察的话，甚至根本不会注意到！

　　“这……我还不信了！”小怪对这个结果倒是根本没想到。马上有点怒了……

　　小怪想的很简单，主人交待了，要弄点灵石。现在自己连这点小事都办不成。这……这不是违背了主人的意思了吗？这怎么能成呢？

　　“小怪……到别处去试试看吧！”吕石对小怪传音的说道。

　　小怪不敢违背，马上遵从吕石的意见……

　　三个小时之后……小怪停止了自己的动作。

　　“主人……”小怪现在特别的失落。

　　“不是你的错！这些灵石，本来就不是能弄下来的！”吕石淡然的说道。

　　“怎么回事？主人！”小怪诧异的问道。

　　“那山洞的劲头，有着一片我探索不到范围的火海。在火海当中，有着一个阵法。而这里的一切，都是人为布置下来的。是被当做一个整体存在的。除非掌握了那个阵法，要不然，根本就没有任何可能能够把这灵石弄下来！但可惜，我的实力深入不到那火海当中。而且，最重要的，我也不懂什么阵法！”吕石微微摇摇头的说道。

　　能发现这里，是大机缘吧？可惜，吕石没能力把这大机缘彻底掌控在自己手中。这可实在让人很是无奈！

　　一切都要靠实力说话！

　　这句话，不仅仅针对人！针对别的东西，这句话，也依然是真理啊！

　　只是，这中间吕石想不明白的东西，实在太多了。

　　最关键的是，也是最核心的一点就是，什么人为什么要弄出现在这样的一个地方来？目的是什么？

　　对这一点，吕石实在是迷糊。

　　现在疑惑更多。

　　但吕石也并不是没有收获！

　　吕石心中感觉到的那种笼罩在地球之上的面纱，好似更厚也更清晰了。

　　“不管你隐藏的多么隐蔽，我吕石发誓，一定要彻底的把你给揪出来！”吕石紧紧的握紧自己的拳头，恶狠狠的说道。

　　“主人，咱们现在怎么办？”小怪问道。

　　“虽然得不到灵石，但这里灵器的浓郁程度，比任何一处地方都要强的多！我们就在这里修炼吧！”吕石笑着说道。

　　然后，吕石让小怪回到那洞口的位置。自己进入山洞当中。让小怪留在外面。两人开始修炼！

　　嗯，也就是尽可能多的吸收能量！

　　“这灵石弄不下来，不知道能不能直接吸收呢？”吕石盘坐在完全由灵石组成的山洞当中。双手按住了灵石，喃喃的说道。

　　接着，莫名石头一颤之下，就有着一股吸力直接出现。

　　并且，这股吸力出现之后，瞬间就不断的增强，马上脱离了吕石的掌控。对这一点，吕石已经非常非常的熟悉了。所以，一点也不惊讶。

　　只是，不一会儿，吕石脸上就出现了惊讶之色。

　　那光晕再一次出现了。并且，让莫名石头第一次无功而返！

　　吕石放弃了要吸收的意思。莫名石头重新安静了下来。而那保护光晕也随着消失不见了。

　　吕石摸着下巴，微微皱眉……

　　“看来，应该是这里的保护措施，超出了莫名石头的能力范围。而莫名石头绝对不可能单单只有这么点能力。应该还是跟我有关系。我的实力，或者说我现在能够发挥出的莫名石头的威力。好不足以对抗这里的限制！”吕石喃喃的说道。

　　从莫名石头一系列的表现上，吕石基本上可以肯定这莫名石头绝对是一个很超然的存在。只是……这个超然的存在，受到了很大的重创，已经没有了昔日的风采。需要大量的能量才能慢慢恢复。而吕石现在提供的能量，让莫名石头恢复是恢复了点，但现在的能力，还比较小。最起码，跟布置下这个地方的那个人，这还是有着差距的！

　　“算了，这些问题，是需要实力到了一定程度，才有可能弄清楚的。而现在……我还距离弄清楚这些相差甚远！现在还是抓紧时间吸收能量吧！能发现这里，已经算是一种很大的收获了！”吕石喃喃的说道，接着就彻底收敛心神，莫名石头一颤之下，开始吸收空气当中的灵气来！

　　很快，莫名石头的吸力，就促使吕石周边形成了一个能量漩涡。而漩涡的中心之处，就是吕石！

　　磅礴的能量进入吕石的身体，被莫名石头吸收！虽然现在吕石只能得到三十分之一！但如此速度，吕石得到的能量数量还是很不少的。

　　吸收这方面，吕石完全交给莫名石头，吕石整个人则是把心神沉侵在那神像当中，不断的开始研究八九玄功第二层！

　　八九玄功，吕石现在只掌握了前面两层，这也是神像现在表现出来的一种形态！

　　有了前面第一层做基础。吕石很快就摸到了第二层的门槛！加上有着神像这个例子存在，相互印证之下，吕石领悟的速度非常快！

　　而不断的有能力进入，也让吕石更能够用实际的效果来对证自己的领悟……

　　时间悄然流逝，一个月的时间，几乎转眼之间就匆匆而过！

　　而每天，吕石都有十五个小时用在吸收能量上，毕竟，吕石是人不是机器，不能一天二十四小时的不断吸收。并且，适当的巩固自身也是非常有必要的。

　　“还差一点！”吕石喃喃的说道。一个月的时间，让吕石直接即将达到金丹中期的顶峰！应该已经完成了百分之一九十的程度了！

　　一个月的时间，吸收了百分之三十的能量！

　　这个进步速度，吕石还是非常满意的。

　　别忘记，吕石只得到吸收能量的三十分之一！并且，这三十分之一的能量，还要被分化成很多份！

　　这个进步速度，已经非常非常的让人满意了。

　　另外，不仅仅真元力，其它各方面也都有着很大的进步。吕石的提升，都是综合在一起的。战力方面的提升也很大。

　　只是，吕石关注的小怪所在的那个地方，那个怪兽，现在黄色光晕只是笼罩了其中的百分之十一二的程度！这让吕石很是无奈……

　　这能量的大头，还全部都给那边了呢，却是这样一个数字，这让吕石情以何堪啊！

　　不过，对这个，吕石主动想去做点什么，这是根本做不到的。

　　唯一能做的就是尽量多的吸收能量！

　　距离三个月的期限，还有点时间，吕石打算继续的吸收。最起码也要让自己达到金丹中期的顶峰吧！甚至最好能冲击到金丹后期的程度。要不然，吕石还是属于弱者！

　　但在吕石继续吸收能量的第三天……突然小怪焦急的声音响起。

　　吕石也是脸色一变……

　　马上闪身到了小怪的嘴中。

　　“小怪，跟着它们，咱们也离开这里！”吕石沉声的说道。

　　“是，主人！”小怪马上照办，然后，速度飞涨，马上朝着外围而去。

　　而在小怪身边，是各种各样的鱼类生物……

　　在这山脉的范围之内，吕石老早就发现了很多很多各种各样的鱼类！

　　这很正常，如此浓郁的灵气，对鱼类来讲，这里对它们也是有大吸引力的。

　　虽然不懂修炼，但呆在这里舒服，它们还是能感觉到的。

　　但同样……这些鱼类对一些危险，也很明显。

　　现在，吕石看到的是无数的鱼类涌出，疯狂一般的朝着山脉外围而去。不用多想，吕石也能猜测的出来这里一定要发生什么！

　　吕石还没自信到能够面对一切未知的变化，特别是在面对这个根本弄不清楚的地方。更是不能托大了！

　　所以，吕石马上和小怪也想着外围冲去！

　　小怪的速度非常快，很快就出了山脉的范围。

　　然后，吕石停了下来。看着这山脉的范围，等了不到二十分钟的时间，各种鱼类还没彻底脱离这片区域，突然一道闪电一般的光芒闪耀而出……


第1183章 不能空手而归！

　　闪电！

　　在这深海当中，闪电划过，这是什么概念？也许，可以当作一种奇观来看待。而现在也完全可以抱着如此心情。

　　但吕石则不然……什么奇观不奇观的外在的东西，根本入不了吕石的眼睛。吕石看到的是内在的东西！

　　一层肉眼可见的厚厚的光罩瞬间出现，几乎是十分之一个眨眼的功夫，这光罩给彻底把整个山脉区域给彻底笼罩了起来。

　　而在光罩之内，山脉的范围之内，而是闪电乱舞……而这些闪电的目标，就是没来得及游出这片山脉区域之内的任何一种生物！

　　几乎是瞬间的功夫，在吕石的眼皮子底下，那密密麻麻数不胜数的各种大小鱼类，就彻底被蒸发掉了。甚至连一点点的血迹都不存在。

　　让人怀疑刚才看到那密密麻麻的鱼类，不过只是幻觉罢了。

　　但亲身经历和这些鱼类一起逃窜的吕石，却很清楚刚才的那种场景，完全不是什么幻觉。而是真实存在着的情况。

　　所以，吕石现在的表情，很是目瞪口呆！

　　同时，心中的疑惑，也得到了一定程度的释放。

　　甚至，吕石有种这样才算合理的结论！

　　如此一个地方，如此之多的财富灵石，怎么浓郁的灵气。还能直接没有阻碍的深入到那山洞深处核心之地，甚至实力强悍一些，都能够接触到那存在于无边火海当中的大阵！这很不合理……

　　而现在有了如此强悍的光罩守护，自然而然的。也就变的合理了。

　　吕石沉吟了一下，说道：“小怪，控制一些鱼类，冲击过去看看！”

　　“好咧！”认主的好处，就是吕石吩咐下来的事情，小怪不是先考虑，而是马上执行。这一点，异常的重要。

　　小怪的神念力可比吕石强悍太多了。如果不是莫名石头的话，吕石怎么根本不可能控制的住小怪。所以，控制一下鱼类，这实在太简单了一点。

　　吕石想象当中的自动攻击的情况，并没有出现。

　　吕石这才放心，然后命令小怪冲击一下这光罩。

　　而结果也没让吕石心中的猜测出现什么错误。如此强悍的小怪，根本拿这光罩没有任何办法。不管是身体冲撞还是用能量和神念力，小怪都拿这光罩没有任何的办法。

　　“防御力如此强大，又偏偏不允许任何生物在其中生存。那么，这个地方，做为什么人洞府的可能性，基本上已经非常小了。那么，此处……到底何用？”吕石喃喃说道，心中不解之处，依然很多。

　　“主人，我没办法破开这光罩！”小怪很是郁闷……自信心仿佛也受到了一定的打击。

　　吕石微微一笑，没去安慰小怪……像小怪这样的存在，什么自信心受到打击，这都只能就事论事，从来都不会是一个长久保留的情况。小怪自然就会调节好自己的。

　　“小怪，咱们再转上它一圈！”吕石微微笑了笑，吩咐的说道。

　　吕石还是想看看，这个地方，在光罩升起之后，是不是还存在着一些其它的线索或者是特征。这也好让吕石能够掌握更多的信息，也好做出下一步的判断。

　　果不其然……小怪转悠了没多长路程，吕石就发现了端倪！

　　嗯，也不能算是端倪。因为这特征，很是明显。

　　因为，这六个大字，金光闪闪，蕴含着无边的杀气，实在太过于明显了。

　　“擅闯者死！天盟！”

　　字是古篆字，笔走龙蛇，杀气弥漫！

　　如果不是吕石对古代文字很是精通的话，还真不知道这字体到底是何种意思。

　　“天盟！天盟！”吕石微微皱眉，这突然冒出的天盟两字，让吕石有种更为疑惑的感觉。

　　地球上，绝对没有这样的一个组织……并且，也没有任何一个组织，能够拥有如此强大的能力。那么，唯一的解释，那就是这天盟，应该就是远古当中，那修真时代当中的存在了。并且，就算在远古修真时代，这天盟也必定是极为强大的存在。

　　只是，猜测到这一点，对吕石的判断，帮助不大。甚至还让吕石的疑惑更深了一些。

　　“算了！所谓车到山前必有路，我也不用太在意我现在根本够不着的一些东西了。这光罩，防御力惊人，但也许是时间太久，没人料理。存在了一些缺陷。这才有了先前光罩消失的一幕！这里的灵气虽然跟山脉当中不能相比。但也堪比安全局圣地了。我暂时先在这里修炼。倒是要看看这光罩消失出现的规律，到底如何！”吕石喃喃自语，然后和小怪就在这光罩之外，安心修炼了起来。

　　一个多月的时间一晃而过。时间过的飞快！

　　而这光罩，却仿佛恒古存在一般的，没有丝毫的变化。就更别提要消失了。

　　吕石不免有一些失望，很显然，这光罩是存在了缺陷。但消失和出现的时间间隔，也应该极为不短的。吕石现在已经没时间去继续的等待下去了。

　　还是等以后有机会和时间了，再来好好观察这地方到底如何吧！

　　“小怪，走！咱们回家！”吕石深深看了看光罩下的山脉一眼，招呼小怪离开！

　　小怪早就不想在这里待了，听到吕石的吩咐，撒欢一般的快速离开了这里。

　　吕石脸上带着无穷的疑惑和深深的思考……但脸蛋上却同时也带着一丝丝的微笑。

　　疑惑很多，不解更是好似无穷无尽。但吕石这一次的收获，可算很是不错。

　　现在吕石已经到达了金丹中期的顶峰层次。现在金丹后期顶峰层次的强者，甚至可以说金丹大圆满之下的任何存在，吕石现在都不惧怕了。

　　虽然说能不能战胜并且斩杀，要看情况。但像以前被老混蛋谢吉路追赶的场景，怕是根本不会再出现了。

　　这就代表着吕石的实力，已经有了一个长足的进步！

　　另外，让吕石欣喜的是，八九玄功也成功的进入到第二层，现在神像变身之后，威力增强，时间也自动延长了。有着金丹后期的战力。

　　同时，神念力的增长也非常迅速，毕竟是双管齐下的一个过程。原因轮廓也更为清晰了。那小人模样。已经能够看的清楚了。赫然就是吕石的翻版。没有任何差别！

　　而食指细胞能量全满，更是让吕石欣喜异常。有了满能量的中指和食指，吕石在炼体细胞这方面，战力也是提升很多。吕石下一步的目标是无名指……争取把右手全部都注满能量，到时候，自己拳头的力量，将会增强到什么程度？这一点，吕石很是期待。

　　当然，最让吕石欣喜的还是五行异能！

　　五色神龙和五色圆球的进步，才是吕石最大的依仗！

　　吕石已经记下了那山脉所在的位置，方便下一次前来。回去的路上，吕石也到了第一个发现灵气浓度很高的地方停留了下来。

　　从山脉位置的发现和思考中，吕石得出……这海底之处，灵气是普遍都很高的。但是，一旦出现某一个地方有着更强灵气的时候，那么，这个地方，就能判定为很特别之处！

　　吕石上一次，没发现什么，就匆匆而过。但这一次，吕石打算好好的再研究研究。

　　反正距离三个月的期限，还有点时间。在时间山，吕石倒是不用太过于在意。

　　“这片区域……不过方圆千米！但灵气的浓郁度，却是外界普通之处的三倍还要多一些。这里，必定有着不同之处！”吕石眼神笃定，只是，这里和其它的地方，看上去根本没什么两样。好似没什么特别的。

　　“应该是在底下！”吕石眼睛一亮的猜测说道。

　　“小怪，把这里清理干净！”吕石想到就做，发现这么一处地方，断然没有就此放弃的道理。

　　况且，在山脉那边，吕石算是吃了一个大鳖。现在也要找点东西，要弥补一下自己。

　　小怪依言动了起来，身体横扫之间，把这里的一些鱼类和一些珊瑚礁都清理了干净。

　　吕石看着还是没有什么异常的地面。透视异能往下延伸，到了极限的三十米，还是没有什么发现。但吕石还是不想就此放弃。

　　“小怪，挖个坑……最少五十米。”吕石给自己一个底线，如果挖坑五十米，再加上透视的三十米，还是没能有什么发现的话，那就不用忙活了。

　　“好！”小怪答应着，马上开始了行动。

　　小怪这段时间的修炼，算是彰显了出来。能量透体而出，在神念力的掌控之下，形成了一张大手，一抓之下，大批的泥土被抓起，仍到一边！

　　吕石看的仔细……小怪在对自身的掌控之上，很明显了提升了不止一星半点。同样的，这也代表着小怪的实力，提升的也不是一星半点。

　　这坑……注定很大。因为必须要能容纳下小怪才行。

　　不过，在小怪的尽心尽力之下，两个小时的时间，吕石和小怪就继续下沉了五十米！

　　而此时此刻，吕石的眼睛一亮……

　　在透视异能之下，跟下的一些地方，灵气比上面更为浓郁！

　　虽然还没看到任何东西。但是，吕石有种感觉，距离真正的东西，已经不远了！

　　“小怪，继续！”面对如此诱惑，吕石马上把底线放在了一边。

　　“我一定要看看，到底是什么！”吕石喃喃的说道，脸上满是坚定之色。


第1184章 金丹后期！

　　“哈哈！”吕石站在小怪的大嘴当中，哈哈大笑，脸上全是喜悦之色。

　　现在，小怪已经挖掘到了一百米的位置。而这地下到底有着什么东西，也已经彻底呈现在了吕石面前。

　　灵石！大批的灵石！

　　吕石怎么可能不欢喜？

　　“没想到这里存在怎么多的灵石。为数还极为不少。最起码是我在印度边境那灵石矿的上千倍！”

　　“虽然有着新武石和新灵石，问天宗对这些灵石的需求不是很大。但这对我自身来讲，实在太过于重要了！”

　　吕石自言自语，又像是对小怪说道。

　　只是小怪面对吕石如此说话，不知道应该怎么回应而已。

　　“主人……咱们现在怎么办？”小怪问道。

　　“还能怎么办！从这里返回东海，上升到海面上，不过几个小时而已。现在距离三个月的期限还有半个多月。这段时间，足够我的实力借助这些灵石再进一步了！”吕石眼睛闪亮的沉声说道。能量……吕石需要的只是能量。而现在，这个问题貌似已经得到了解决了。

　　虽然这里的灵石和那山脉当中的灵石相比，这根本就没有任何的可比性。但这些灵石，却足够吕石现在所用了。

　　“这海底当中，还真处处都是宝藏。等二师姐大仇得报。看来，要好好的再排查一番！”吕石心中暗暗的想着，然后，直接让小怪继续往下挖。一直深入到这些灵石内部。

　　就算在此时，吕石还是不具备走出小怪大嘴的实力。所以，只能在这里修炼。但现在吕石能接触到这些灵石。这就算达到目的了。

　　莫名石头一动之下，在接触到这些灵石的情况下，吸收的速度，比从空气中吸取的速度，提高了几十倍！

　　吕石脸上含笑，然后，马上闭目认真吸收了起来。

　　小怪也不客气，也跟着吸收了起来。

　　只是，小怪现在的能量已经不再储存在丹田当中了。而是不断的把自身的能量灌注到那总数为二十的鼓包当中。

　　小怪进化的关键就在于此！

　　灵石在失去了能量之后，就成为了碎末，吕石和小怪的位置也在不断的下沉。

　　在这样的吸收当中，十来天的时间，真的很短！

　　而这一天，吕石身上的气势突然之间一变，一股强大的气息从吕石身上散发了出来。顿时，吕石的眼睛睁开，那眼神，无比的锐利。

　　“金丹后期！”吕石喃喃自语，接着哈哈大笑了起来。

　　感受着自身几乎可以算是翻天覆地的变化，吕石的脸上满是欢喜之色。

　　“小怪，走了！”算了算时间，吕石没打算再继续的吸收下去。而是要返回东海了。

　　“好！”小怪也有所进步。只是，小怪需要的能量，也极为庞大。十几天的吸收，还远远不到能够让小怪产生质变的程度。

　　小怪冲天而起。

　　看着出现的一个深坑。小怪问道：“主人，这里怎么办？”

　　吕石看了看，现在这里的灵石基本上就剩下了一半。但这一半，也有上百亿块！这些能量就算全部都被吕石吸收。也提升不了吕石多少。毕竟，到了金丹后期，这需要的能量，几乎是一个天文一般的数字。这个距离，可不是那么容易被跨越过去的。

　　不过，再怎么说，这里的灵石也是不少……平常修真者，一百个金丹后期晋级到金丹大圆满也足够所用了。但现在，吕石还真没办法带走！储物袋，根本不具备带走这些灵石的能力！

　　但是……为什么要带走呢？

　　“这里，除了我们，还能有谁能来？就这样呆着吧！”吕石脸上带着笑容，微微笑着说道。

　　“好！”小怪也不废话，直接带着吕石不断的上浮。一直到了距离海面还有段距离的时候，这才被吕石收取到莫名石头当中。

　　至于原本收取的那些黄金……吕石则是直接无视了。

　　吕石则是冲水而出，脚下飞剑出现，马上出现在了高空当中。

　　记下这个位置，然后吕石马上化为了一道遁光，朝着东海的方向而去。

　　狂风吹拂中，吕石的身子傲然挺立。

　　“这一次，收获之大，超出了我的预期！金丹后期！我现在的综合战力，绝对能够和金丹大圆满修真者相比！”

　　“不过，必须要是刚刚进入金丹大圆满的修真者，一些老牌的金丹大圆满修真者，我依然不是对手！”

　　“但是……只要运作得当。现在的五色圆球，应该能够对金丹大圆满中最厉害的角色造成致命的伤害吧？”

　　“这就足够了……二师姐，我吕石，终于有能力参与到这次大仇当中了！”

　　吕石速度很快，比什么飞机要快的多。只花费了不到两个小时的时间，就从太平洋深处，回到了东海。

　　看到自己的别墅区，吕石脸上闪现出丝丝微笑……

　　不过，回到别墅区的吕石，脸上表情却很怪异。特别是在被告知的情况下，径直来到自己别墅旁边别墅的时候。就更是如此了。

　　问天宗，在有着冯庆、金东斌和费飞三人加入之后，现在金丹大圆满修真者已经有十四位之多。但现在……在坐的却有着十五位金丹大圆满修真者！多出来的那位，还是一个浑身上下散发着成熟韵味的大美女，美貌上跟如梦师姑、琪琪师姑、淼儿师姑不相上下。而此女，现在都在跟水里游霸卢少伟坐在一起。很是亲密的样子。

　　对现在问天宗所有的高层都聚集在一起，吕石不感觉到意外。因为，现在距离解决二师姐大仇的日子不远了。应该集中起来了。只是，这多出来的一人，作何解释？

　　“师父，诸位长老！”吕石抱拳的说道。礼貌十足……

　　“石头回来了！估摸着也该回来了！”老头笑呵呵的招呼吕石，是老头吩咐吕石一回来就赶来这里的，所以，对吕石的出现，一点也不感觉到意外。不过，看到吕石现在的样子和感受到的气息，老头眼睛中一道精芒闪过。心中被震撼了一下，看来这小子，又有突破了！

　　“来来，我给你介绍一下，这位是漫娟，老卢的另一半！”老头看到吕石眼中的疑惑，马上笑呵呵介绍的说道。

　　“弟子见过漫娟师姑！”吕石连忙见礼……这漫娟看上三十来岁的样子，但在气息上，比卢少伟还要强烈一些，很显然，实力上应该更强一些。而看卢少伟讨好的样子。吕石心中有种哑然失笑的冲动！

　　说起来，不管是苏源、张三火还是无痕，再到现在的卢少伟，都额外的为问天宗增加了金丹大圆满修真者的数量。但同样的，四人几乎有着一个相同的特点。那就是有点惧内。并且……女方好似都比男方要强上一些！

　　“呵呵，这就是吕石吧？这江湖排位赛过去不过三半年的时间，你这实力，提升的也太快了点吧？”漫娟微微笑了笑，看了看吕石，接着就很是吃惊的说道。

　　“这是个变态，别拿他当普通人来看待！”卢少伟“讨好”的说道。

　　“卢长老，这话就说的太不像是长辈了吧？漫娟师姑，您可一定要好管教管教！”吕石微微笑了笑说道。

　　“哈哈！看看，明白人就是明白人，谁是主导，人家这可是一目了然啊！”紫宫哈哈大笑的说道。

　　但卢少伟脸色不变，有种任你风吹雨打我自巍然不动的架势。

　　看上去漫娟和大家都很熟悉了……不过，话头说道了卢少伟和漫娟身上，众人七嘴八舌的说了起来。很快，吕石就明白了为什么漫娟会出现在这里。

　　原来这卢少伟和漫娟，倒是跟原本的无痕等人不同。两人是一直在一起的。卢少伟也没什么要逃走的心思。

　　只是两人一直隐居在深山当中，一起冲击元婴之道……吕石听闻，隐隐有两人擅长双修之道的样子。

　　这卢少伟，听闻了问天宗成立，而不能寸进的郁闷，让他有了外出走走的想法。而那个时候，漫娟正在炼制一种丹药，根本不能被打扰。所以，卢少伟就留了书信，自己下山了。

　　卢少伟也没想到自己加入了问天宗，再加上接下来的江湖排位赛，还有随后的一系列事宜，卢少伟就把回去的想法给抛到了一边……当然，也许卢少伟感觉这样的生活比在深山当中要精彩的多，不像再回去了。

　　而漫娟呢？在丹药炼制成功之后，却找不到卢少伟的人了。

　　在看到了卢少伟的书信之后，马上就找来了。

　　于是乎，问天宗就又增加了一位金丹大圆满修真者！而且，在有了老头这个炼器高手之后，又多出了一个炼丹高手！问天宗的实力，可不单单是增加一位金丹大圆满修真者那般简单。

　　漫娟的脸蛋水平，可不是大师兄火龙能够相比的。

　　听闻此种经过，吕石下意识的看向了像严轩啊、紫宫还是箫坏。嗯嗯，不知道他们是不是也有着另外一半呢？如果有的话，实力如何？如果都是金丹大圆满层次，这……问天宗的实力，绝对会增强很多很多啊！

　　可惜，这个答案……在四人没有谈及这方面的时候，一切很明了了！

　　不过，嘿嘿……有着漫娟的加盟。问天宗的实力，这江湖第一的位子，坐的就稳妥了吧？


第1185章 真相！

　　漫娟的加盟，增强的不仅仅是问天宗金丹大圆满这个层次当中，数字上的一个进步！更难能可贵的是漫娟的加盟为问天宗所带来并且能够持续创造出的一系列庞大的财富！

　　当得知漫卷在有材料的情况下，金丹后期的丹药炼制成功率已经达到五成，金丹中期丹药成功率高达八成，金丹初期成功率更是高达九成九的时候，吕石被深深的震撼了一下。

　　有着老头这个炼器大师存在，问天宗的一些弟子，在正题的武器装备上，已经远远超出了别的任何一个势力。

　　而现在漫卷的出现，也可以完全预见的到。问天宗在修炼的丹药资源上，绝对能够有一个飞速的突破！

　　低中层的弟子，有着新武石和新灵石用来修炼。金丹期的修真者，有着充足的丹药来提升自己。如此一来，只要时间充足，那么，问天宗的实力就会非常急速的发展。

　　这前景，无疑非常的光明。

　　和漫卷本身的能力相比，她加入问天宗所拿出来的三百颗金丹后期的丹药，超过八百颗金丹中期丹药，两千颗金丹初期的丹药。这貌似已经不能让吕石震动了。

　　有着一个伟大的炼丹师存在，多少丹药得不到？

　　是，现在的地球上各种炼丹的材料是比较少。但也只是比较少而已。提供给漫卷炼丹，这还是没什么问题的。只是，自己手中不是特别多罢了。但总比卢少伟和漫卷两人收集的速度和力度要大的多吧？

　　再说了有着新武石和新灵石，只要运作得当的话，什么材料得不到呢？

　　总之一句话，漫卷的加盟，有可能改变整个问天宗的局面！

　　谁说一个人的力量是有限的？看看吧，漫卷就是一个实例，证明着一个人可以改变的东西，到底有多少，到底有多大！

　　漫卷已经加盟问天宗一个多月了。

　　现在聚集在这里，不是什么欢迎会、见面会啥的。而是在商议针对杀手联盟的一个问题。

　　这其一，当然是为了给梦萧然报仇。其二嘛，也是为了自身的利益。杀手联盟为什么要对强大异常的梦家出手？这就是因为财富的嘛！并且，梦萧然也已经把一切都交待了出来。所以，为了问天宗的底蕴进一步的提升。不管从哪方面考虑，对杀手联盟这一次，都必须要有所行动。

　　吕石倒是并没有觉得考虑利益，会让这次的行动变的不“纯洁”！毕竟，现在不是单单只有老头、无痕等原本就非常亲近之人的时候。现在加入了如此之多的人。考虑问题的方向上，当然要多上一些，这也是无可厚非的一件事情。很平常。

　　吕石一直都在秘密的让人收集杀手联盟的一些资料。而这些资料，已经源源不断的供给了老头等人。

　　知己知彼，才能百战不殆。不能因为自身实力强大，就蔑视天下人。这是不可取的。

　　只是，现在得到的情况，貌似有点不怎么乐观！

　　杀手联盟，是一个联盟。

　　跟军调查，有着大大小小的超过三十多个杀手组织组合在一起的。

　　而现在，吕石的目标，并不是这个杀手联盟自身。而是控制着或者说占据杀手联盟主导位置的一股力量！也是杀手联盟总部的力量！

　　但从梦萧然身份暴露到现在，满打满算都一句话有八个月的时间了。杀手联盟那边也得到了消息，虽然因为老巢所在，不能随意搬动。但他们的防御措施或者其它的手段，绝对安排了不少。这是一次攻坚战！

　　吕石参与了接下来这个问题的讨论，不过，在规矩之下，吕石只是倾听。只有有人询问的时候，这才说出自己的看法和一些观点。但吕石的态度，始终都是坚定的。那就是杀手联盟中，梦家的刽子手，必须要彻底消灭。其它的杀手组织，参与的，消失！不参与的，可以不去管也不去问！

　　最终确定下来的行动方案，就是直接前往杀手联盟的总部所在。并且，除了苏源和淼儿留守东海之外，其它人全部出动，并且加上吕石在内十名金丹后期修真者还有梦萧然、谷莹、慕容清心也一起前往！

　　这个阵容，已经无比强大了。

　　至于谷莹和慕容清心两人一起跟着。这完全是为了锻炼两人为目的。

　　两人现在还依然被卡在金丹中期顶峰这个层次上，看来，寻常的单纯修炼的办法，是不能轻易跨越过去这道坎，只能在厮杀当中，才能够真正的进步。

　　不过，随后吕石了解了二师姐梦萧然的实力，则是吃了一惊……金丹中期顶峰的实力，虽然和谷莹、慕容清心两人相当。但考虑到谷莹和慕容清心的进步是因为有着吕石相帮的因素存在。那么，对比之下，梦萧然的进步速度，已经可是让人震撼了。

　　三天之后，就是出发的日子。

　　吕石先是好好的跟父母、众女在一起了小半天。然后，马上就找了二师姐梦萧然。

　　“知道你会回来的！”梦萧然气色很是不错。不过，偶尔流露出一丝丝的戾气，却是让吕石明白，二师姐梦萧然现在已经进入了报仇的那种状态当中。

　　说起来，梦萧然委实不易。

　　上百年的隐忍，这种压抑，不是常人所能够想象出来的。没有大毅力、大坚持、大恒心，是根本不可能做到像梦萧然这般的。从梦萧然的身上，吕石读懂了很多很多的东西。

　　而且，伴随着修炼，吕石多少也明白了，一个人修炼的资质虽然重要，但是，最重要的还是一个人的心！心不够强大，那么，就代表着没有支撑强大力量的能力。那么，这个人，也就根本不可能真正的变成强者。也许，未来的修炼之路，更多的是在修心！

　　当然，对现在的吕石来讲，这个问题不存在。毕竟有着莫名石头在，吕石不担心实力提升的问题。但每时每刻，吕石都没忘记修心这方面的问题。保持自己掌控力的强大，这不是莫名石头能带来的。吕石必须要坚持这方面的进步。免得到时候出现问题而后悔不及。

　　“我不会错过这样的机会。也不会忘记对二师姐你的承诺！”吕石微微笑了笑说道。

　　“看上去，你的实力应该又有所进步了！”二师姐梦萧然微微笑着说道。

　　“这是当然……我一直都在等待着这次机会。总不能没有实力参与其中吧？”吕石笑了起来说道。

　　“谢谢！”梦萧然很真诚的说道。

　　“二师姐，见外了吧。况且，大家的目的也不纯洁的，以前梦家留下来的东西，也是我们的目标哦！”吕石不想让气氛显得沉重，所以，微微笑着说道。

　　“问天宗……就是我的一切！梦家的东西，属于问天宗，这是很正常的。”梦萧然眼睛中感动之色一闪而过！梦萧然很清楚，什么利益不利益……这都是次要的。最主要的还是愿意不愿意出手的问题。梦萧然很清楚，单凭她自身的实力，就算再努力上百年，也不能够报仇！

　　“放心，该是谁的，就是谁的，谁也夺不走！”吕石认真的说道。

　　“石头，其实我在担心！”梦萧然轻轻点了点头，但脸色又瞬间便的有点担忧。

　　“担心？”吕石诧异的看着梦萧然。问天宗将会出动十三位金丹大圆满层次的存在啊！修真联盟那边有多少位？两位金丹大圆满修真者，两位拥有金丹大圆满修真者战力的强大存在。但满打满算，也只有四位顶级强者而已。和十三这个数字，相差实在太多了。梦萧然在担心什么？

　　“对，就是担心。担心之一，对手是一个杀手组织，虽然杀手组织也有着一些规矩和原则。但是，说到底，他们骨子中，胆大妄为、不择手段的因子，还是占据了绝大部分。而杀手们，他们掌握了一定数量的热武器，这是不争的一个事实。要防备他们在这方面，有着狗急跳墙的反应。我不想问天宗的任何一个人，会因为我的仇恨而出现什么意外！”梦萧然轻轻点头，然后异常认真的说道。

　　“这没什么……小心一点应该问题不大，大家的神念感应能力，比是普通人可以相比的。有什么东西是可以隐瞒住的？就算有针对修真者的一些隐瞒的手段，但不是还有我的吗？我的透视异能，已经证明了一些修真手段是限制不了的。二师姐不必太在意这个问题！”吕石摆摆手，很是自信的说道。

　　虽然透视异能的范围现在只有五千米……但是足够应对这个问题了。

　　“担心之二，就是我梦家覆灭的原因所在！”梦萧然微微点了点头，认同吕石刚才所说。但随之，脸色还是免不了暗淡了下来。

　　吕石脸色严肃了起来。

　　从梦萧然如此隐忍，到梦萧然第一次给吕石讲述自己的仇恨，再到梦萧然说过要借储物袋为吕石取回一些东西。这种种综合起来，已经让吕石的好奇心，无限度的上升了起来。

　　而现在，吕石有了得知这些真相的机会。

　　“我们梦家的高手，都是被毒药给陷害的！”梦萧然脸色阴沉，杀机疯狂涌现，咬牙启齿的说道。

　　吕石一阵恍然……怪不得！


第1186章 等着喝喜酒！

　　梦家！

　　这从梦萧然的梦幻三剑上，就能够看的出来这个家族的强悍之处了。况且，以前梦家的高手，可真的为数不少。如果不是梦家扎根在菲律宾，没在中国境内的话，明面上的两位金丹大圆满修真者数量，完全可以划归到圣地之列了。

　　如此强大的势力，绝对不是杀手联盟说能颠覆就能够颠覆的。这不符合常理。

　　但如果说道用毒药的话，那么，一切也就简单，并且明了了！

　　只是，金丹大圆满层次的存在，哪一个不是成精了的人物？怎么会上了如此大当呢？听上去，有点儿戏的味道在里面。

　　所以，在恍然之后，吕石则是非常疑惑的看向了二师姐梦萧然。

　　“杀手联盟中一人，和我梦家交好。我爷爷等人，视其为兄弟。”梦萧然咬着嘴唇，沉声的说道。

　　吕石愕然……这个，就不能多说什么了。俗话说，千防万防，家贼难防。这兄弟的身份，倒是确实有着完成这看似儿戏的举动来。

　　“为了什么？”吕石看着二师姐梦萧然问道。

　　“这也是我担心之所在……我们梦家发现了一个宝藏，并且，我也知晓其中一处宝藏被我们梦家藏在什么地方。那时候我虽然还小，但却也知晓那边有着各种炼丹、炼器的材料还有海量的丹药。但这都不是最重要的。最重要的是，好似好似我听爷爷偶尔说起过，最珍贵的是一本秘籍……”二师姐梦萧然脸色严肃的说道。

　　“秘籍？”吕石一愣。心中突然一突……眼睛瞪大的看向了二师姐梦萧然。

　　“你猜测的没错，我怀疑……我怀疑那秘籍中有着……有着修炼到元婴期之法！就算没有，一个系统的修真秘籍，这代表着什么，我相信你应该明白吧？”梦萧然声音低沉的说道。

　　吕石沉重的点了点头。现在的修真体系，为什么不是从头开始，只拥有金丹期这一个层次存在？就是因为没有一个系统的秘籍存在！为什么元婴期好似遥遥无期，这还是因为没有一个系统的秘籍存在！只要有着一个系统的理论，就算没有具体的元婴修炼之法。长期下来，也能够大概推断出前进之路来！这代表着什么，可就非常简单明了了！

　　“元婴期修真者！”吕石沉声的说道。

　　“虽然这种可能性不大。但是……具体的我真不清楚，只知道得到那秘籍，我爷爷等人很是兴奋。”梦萧然虽然说着不确定。但脸上沉重的表情却也能够彰显出梦萧然在这件事情上的担心。

　　吕石站了起来，来回渡步……

　　“石头……这个因素，一直压抑在我的心头。我努力不让自己去想这方面的因素。毕竟，我没有任何一次距离报仇如此之近。但最近这几天，这个因素却是不断的冒出来。我也在心中不断的质问着自己。隐瞒如此重要的信息。到底是对还是错？如果因为这一点，让关心爱护我的人受到伤害，那么，我梦萧然该当如何？我心何安？”

　　“最终……我还是决定说出来了。师弟，你去告诉师父，还是取消行动了吧！这仇……我不报了！”梦萧然声音低沉，咬着牙，嘴唇上丝丝鲜血流淌了下来。

　　“二师姐……这个只是猜测，不是吗？”吕石沉声的说道。

　　“万一……是真的呢？”梦萧然微微摇头的说道。

　　“不会是真的，就算是真的……杀手联盟那边，也一定没人跨越那个层次！”吕石眼睛一瞪，突然语气变的无边笃定。

　　“你是不是说，一旦突破了那个层次，那么，必定要风起云动，没人会隐忍着不动！是吧？但是……你想过没有，这并不是必然的情况。每个人，都有着每个人的处事之道。杀手联盟本身就身在黑暗当中，消息封锁，这也是完全有可能的！”梦萧然还是摇头，好像在说出这第二个担心之后，梦萧然心中原本摇摆不定的想法，彻底稳固了下来。

　　“不！二师姐，你错了！”吕石却是突然摇头，一股自信的情绪升腾上来。

　　梦萧然愕然的看着吕石，很奇怪吕石从沉重到现在的自信，怎么会变化如此之快。

　　“杀手联盟的总部，是在印尼诸多岛屿当中的一座小岛上的吧？”吕石脸上现在还带着了微笑。

　　梦萧然点头。这个情报，并不是什么绝密。相信绝大部分的大势力都知晓。杀手联盟做事也很“到位”。虽然是杀手，但什么人该杀什么人不能杀，自然有着自己的判断。不招惹那些大势力之人，也是杀手联盟能够一直存在，并且地位越来越超然的原因。但其总部，在各种考虑之下，根本不是什么秘密。

　　“呵呵，既然是岛屿，那就是在大海当中了。而在大海当中，不管什么元婴期，都不是我的对手！”吕石很是笃定的说道。

　　“你……你是说小怪？”梦萧然看着吕石，恍然大悟的说道。小怪的存在，梦萧然当然知晓，吕石先前还带着众人一起去海底去看过风景。梦萧然也知晓小怪的厉害！

　　“没错！没有元婴期的强者，这是最好。但如果有的话，也不用担心。我估摸着，小怪的实力，是远远超过元婴期的。虽然有着海域的限制，但是，二师姐，一旦发现对方有着元婴期的存在，咱们自保，是没什么问题的吧？有了这个保障，那么，我们还在担心什么？”吕石眼神烁烁的看着梦萧然，脸上表情坚定。

　　这一次行动，绝对不能取消……不说报仇，也不说梦萧然的情意，单单从收益这方面来看，就不能有丝毫的放弃之想。

　　“小怪真有压倒元婴期的实力？”梦萧然知晓小怪很强大，但到底强大到什么程度，梦萧然可不能确定。并且，刚才考虑问题的时候，梦萧然还真没把小怪这个因素给考虑进去。

　　“真有！”吕石很肯定的点头说道。

　　“太好了！”梦萧然欣喜的说道。

　　吕石笑了起来……看来，不管怎么说，从本质上来讲，梦萧然可没有一点要放弃报仇的意思。

　　而现在，吕石消除了梦萧然这方面的顾忌。梦萧然的本心就马上彰显了出来。

　　“呵呵，所以说，二师姐，你就好好的准备报仇吧。这一次，必定能够成功，到时候，我可是要等着喝你跟三师兄的喜酒哦！”吕石嘿嘿的笑着说道。吕石虽然刚回来，但这方面的消息还是非常灵通的。三师兄成功把握住了吕石为其创造出的好机会。终于迈出了最关键的一步。只是，真正的在一起，却是要在报仇之后。不过，吕石估摸着，已经晋级到金丹初期的三师兄夜星，应该会参与到这次行动当中。江湖排位赛没有陪伴在梦萧然身边，三师兄已经很“失职”了！

　　“大仇不报……”梦萧然没有什么绯红之色，而是很正色的说道。梦萧然怎么不明白夜星的心思？可惜，梦萧然满心都是仇恨，根本没夜星的位置。在大仇不报的情况下，梦萧然还真不会去考虑这方面的事情！

　　“哈哈，不存在这样的情况。二师姐，你就好好的看着吧！”吕石一摆手的说道：“而且，到时候，还有苏源师伯和淼儿师姑的婚礼。嘿嘿……一定要趁着这个机会好好的庆祝一番。”

　　吕石语气轻松，脸上洋溢着自信之色。好似一切在吕石手中，都能够迎刃而解一般。

　　梦萧然不自觉的点了点头。好似被吕石给感染了。

　　吕石没再多呆，马上告辞了二师姐梦萧然。

　　出门之后，遇到了三师兄夜星。吕石也不感觉到任何意外。

　　“三师兄！等好久了吧？”吕石脸上含笑的说道。

　　“你小子……什么都能想的到。走，陪师兄喝一杯？”夜星上去给了吕石一拳，笑着说道。

　　“师兄交待，敢不从命？”吕石笑呵呵的说道。

　　到了夜星的住所，夜星要倒酒，吕石抢过来酒瓶，为夜星倒上。

　　夜星争执不过，只好大马金刀的坐下。

　　“小师弟，这一杯，师兄敬你！”夜星端起酒杯，仰头喝尽！

　　“好！”吕石也没任何犹豫，马上喝了个一干二净。

　　“别给我争，让师兄为你倒杯酒！”夜星握着酒瓶，很是坚定的对吕石说道。

　　“那好，师弟我就托大了！”吕石认真看了看夜星，然后微微笑了笑，松开了捂着酒杯的手掌。

　　“来！”夜星端起酒杯，再一次一干而尽！

　　吕石也跟着喝了。

　　“小师弟，知道吗？一百多年了……一百多年了！现在，终于距离最终的幸福，还有最后的一步！但师兄我无能，这最后的一步，恐怕帮不了什么忙。希望小师弟你能够更认真的对待。师兄知道小师弟的能力。次其一！其二，希望师弟跟师父说说，这次行动，带上我！我必须要参与！”夜星看着吕石很是认真的说道。

　　“师兄……咱们师兄弟之间，有必要如此说话吗？你放心就是，刚才我对二师姐说了，就等着喝你们的喜酒。我吕石说一不二，说喝就喝！”吕石看着夜星，很是认真的说道。

　　“哈哈，好！好！小师弟，喝了这一杯，师兄我敬你！”夜星哈哈大笑的端起了酒杯……


第1187章 上门报仇！

　　三天的时间一晃而过。

　　吕石在这三天中，没去修炼，而是把时间都用在了陪伴父母和增强众女的实力之上。

　　至于夜星请求参与这件事情的要求，吕石只是跟老头提了提，老头就答应了下来。毕竟，夜星和梦萧然的关系，老头也是清楚的。总不能视而不见听而不闻！

　　这只是小事而已。

　　三天的时间，吕石也了解了一下问天宗现在整体的情况。

　　总体上是非常喜人的。不过，根据消息，东海朝圣阁、不老谷等势力最近也是很活跃，遍访各种隐世高手。有可能增强他们的实力。不过，对这些，吕石已经不在意了。只要问天宗自身实力足够强大，就根本不用千方百计的去预防这个预防那个的。这完全没有这个必要。

　　吕石更多的了解的还是新武石、新灵石的运用，还有问天武馆的一些情况。

　　新武石和新灵石的运用，现在已经在问天宗和安全局内部完全铺开了。毕竟让无数的人享受到了好处。不过，在保密方面，不管是问天宗还是安全局现在做的都非常的到位。这个消息还没散布出去。当然了，弟子们享受新武石和新灵石的帮助，这也相应的存在一些责任的。这也是一个组织所必须拥有的东西。一直不劳而获，可培养不出具有向心力的弟子来。

　　现在安全局那边的日产量已经达到了三十万块，可以说已经到了一个暂时的极限。当然，安全局那边还要进一步的扩展规模，吕石这是完全赞同的。

　　虽然现在库存的新武石和新灵石分别超过了三百万块。总数超过六百万。但一旦真正的投入到“市场”当中，这绝对会马上就被吞吃个干干净净。所以，多多储备，这能够应对“需求”这才能够创造出更大的利益来。

　　这方面，一直都是长老会在集体负责，吕石也不用去操心。吕石真正关心的是自己首倡的问天武馆。

　　从安全局那边的一个数字上可以看的出来。在这三个月的时间之内，已经初步遴选出了各种年龄段的人才达到了上百万人！

　　十岁之下的儿童占据了绝大部分，有足足六十万！

　　虽然现在还不能说这些人当中到底有多少人，能够一步一步走上来，成为真正的人才。但单单这个人数基数，就已经开了一个先河了。

　　当然，这其中的开销也非常巨大，每天的开销都要在五百万上下。不过，这个数字，还在吕石能够轻松承受的范围之内。钱多钱少，吕石不怎么在意，吕石在意的是能够用钱，办成多少事，这才是最重要的。

　　现在问天武馆只是初创，一个最初的流程还没形成。而这个流程形成，就算有着一些天才存在，也需要几年的时间。但可以想见的是，只要这个系统流程能够完全，那么，每年都会有大批的人才涌现而出，到时候，后备力量这方面，就可以完全放心了。

　　不过，也许等不到那个时候，各方势力就能够看出这其中的好处来了。不知道他们会不会有所行动呢？但怎么也比不上问天武馆的优势大吧？毕竟，问天武馆和安全局合作，算是有了一个官方的身份，有些人，特别是一些家长，在这方面，还是比较相信政府的。

　　一群长虹，在夜色降临之下，悄然离开了东海市。直飞东南部的印尼诸岛。

　　这其中包括老头等十三位金丹大圆满修真者，包括吕石吴怡山、褚洪世等在内的十位金丹后期修真者，大师兄火龙坐镇真正的总部，是不能轻易离开的。苏源和淼儿则是留守在东海。以防意外。

　　另外就是梦萧然、夜星、谷莹、慕容清心、欧芷晴和玫瑰！

　　欧芷晴和玫瑰两人在自身的努力和吕石的帮助之下，也是跨越了金丹中期的门槛，真正进入到了金丹后期。这一次，算是给两人的磨练吧。当然，真实的情况是两人磨着吕石非得要带上他们。不得已，吕石承受不住两人的温柔，只能屈服了。

　　幸好的是老头认定这一次，毕竟不会有什么危险。答应了下来。

　　不过，随后吕石把梦萧然隐瞒的消息说了出来。老头也许想反悔，但却被这个消息彻底转移了注意力。

　　吕石当然过了一番解释，老头还没什么，可不能让严轩等人对梦萧然产生什么误会。同时也把自身的优势给说了一下。最终，大家只是稍稍思考了一番，坚持了原计划的实现。并且，吕石隐隐有着感觉，这些人，好像有点巴不得那个所谓的秘籍，真的是系统性的，并且，最好是有着直接的元婴修炼之法。

　　功法对口不对口，这个不重要。大家需要的只是一个借鉴而已。只要有了借鉴，只要能够稍稍的有所感悟，相信对这些被卡在这个关口无数年的众位长老来讲，有着非同一般的伟大意义。

　　大家都是修真者，速度当然慢不了。

　　所以，不到两个小时的时间，就来到了距离目标岛屿不是很远的高空当中。

　　“下面那个岛屿就是杀手联盟的总部所在。周围的十几座岛屿，其实也在杀手联盟的控制当中。这十几个岛屿，几乎形成了一个小型的独立王国。印尼政府根本管不到这里。而且，上面没有任何普通人，全部都是杀手联盟的成员。一些岛屿上，有着各种各样的杀手训练营地。是杀手联盟能够源源不断提供新的杀手的关键所在！”吕石看着下面的岛屿，传音给大家说道。

　　家大业大，势力也大。好处当然数不胜数。但从某一个方面来讲，这也有着一些坏处。那就是想放弃的时候，很难！并且，不能随意的转移。这才面对强大敌人的时候，有着一些弊端。

　　当然，如果实力足够强大，这也称不上是什么弊端，只能看做是别人在找死了。

　　“咱们要小心一些，杀手联盟的热武器，很是不少。防空方面，这绝对不会轻视的，而且，一些高科技方面的手段，也让我们悄悄潜入的可能性降低了很多。不过，咱们没想过要从空中离开，倒是不用在意这个问题。但一些防备和小心，还是要注意的。”吕石再一次开口说道。

　　虽然老头等人，也算是“与时俱进”但在具体的科技方面的认知上，就远远比不上吕石了。所以现在吕石很有发言权。

　　只是，梦萧然的脸色在到了这个时候，很是阴沉，并且杀机好像也抑制不住的迸发出来。可见梦萧然现在的心情到底如何。

　　“不过，有心算无心，我们现在占据了先机。但他们的核心人物，现在在不在这里，甚至说到底在哪里，是不是在核心岛屿上，我们都不知晓。雷霆手段，攻击核心人物的可能性很低。所以，我们还是按照计划进行吧！小心无大错！”吕石又开口的说道。

　　接着，吕石拿出手机，发了个短信。然后，看着手机上的信号慢慢消失不见，再也感应不到，脸上微微笑了起来，对着老头点了点头。

　　有着安全局这样的资源，放着不用，这实在太可惜了。所以，吕石弄出了一个大功率的干扰器。杀手联盟这里，通讯工具将会全部失去功效。除非杀手联盟有着自己的通讯卫星。但根据吕石的调查，杀手联盟根本不具备这样的条件。

　　“那好，按照原计划行事！”老头接到吕石的“信号”然后沉声的说道。同时，也让梦萧然紧紧的跟随在自己身边。

　　一行人隐去遁光，悄悄接近岛屿之上。

　　而此时此刻，岛屿上的人，已经察觉到了不对劲。

　　因为，监控系统，失去了效用。并且，通讯系统现在也是完全失效了。

　　杀手联盟总部的人员，都是经验丰富之人。所以，马上就发出了警告！

　　虽然在被干扰的情况下，各种高科技的东西，都成了摆设。但一些原始的通讯或者别的手段，杀手联盟还是有准备的。

　　这就是为了预防这种情况。

　　同时，杀手联盟自身的反干扰系统也在不断的启动。

　　但让杀手联盟的人郁闷的是，对方的干扰系统很是先进。杀手联盟的反干扰，根本没有起到任何的作用。

　　但就算如此，杀手联盟的人，也没有任何慌乱。想起上层前段时间传递下来的话语。他们都知晓……杀手联盟的麻烦来临了。

　　但一想到联盟早有准备。这些亡命之徒们又安心了下来。如果谁真的敢把杀手联盟当成软柿子，那么，就等待挨打吧！

　　杀手联盟中心岛屿，一个核心建筑的庞大地下空间当中。八个人围坐在一起。

　　上面不断的传递来消息。让这八人好似根本没有什么动作。

　　“问天宗……终于还是来了。梦家之人……还有人活着！”八人当中，一个身穿道袍，胡须雪白，却脸面红光的看上去六十来岁的老人说道。

　　“梦家以前也算庞大，有着漏网之鱼，很是正常，几十年前，我们不是处理过这些漏网之鱼吗？只不过现在这个漏网之鱼有点本事而已。不过，这又如何呢？梦家的消失是必然的，要不然怎么会有现在的我们？我们杀手联盟一统全球的时刻，就从现在开始吧！”另外一个也是身穿道袍之人眼睛凶光闪现的说道。


第1188章 逃！

　　八人当中，现在说话的这两人，都是黄种人，更确切一点的来讲，应该是华人！因为他们的祖籍在中国！

　　当然，对这些人来讲，什么祖籍不祖籍的，根本不被他们所放在眼里。

　　而另外六人，则是有着白人、有黑人。

　　这六人每个人的气息都异常的强大。但在两个黄种人说话的时候，六人却是连大气也不敢出一下。完全是一副下人的姿态。

　　而这两人一个叫安元、一个叫万峰。这两人实际控制着整个杀手联盟。

　　“你说，问天宗，会来多少人？”安元脸上带着戏谑之色，微微笑着对万峰说道。

　　“这个说不准，那要看那个梦家余孽在问天宗的影响力到底多强了。”万峰微微笑了笑，这个数字，不好猜！

　　不过，万峰话语接着一转，笑着说道：“不管来多少人，这有什么关系吗？你我不是一直都在等着梦家的人吗？以前那些余孽，竟然都不知道梦家真正的宝藏到底在什么地方。实在可恶……希望这个梦家的余孽能够给我们一个答案！”

　　听万峰这话，好似问天宗不管来多少人，都不会对结局有任何一点改变似的。强大的自信在万峰身上洋溢着，很是浓厚！

　　“那好吧，就把这次当作咱们真正出山的第一战吧！把强大的问天宗给铲除掉，然后，我看世界上还有谁敢不服气？卡博！”安元微微点头笑了笑，然后看向了六人当中的一人说道。

　　“安主！”一个身高一米九的大个子马上站了起来，很恭敬的对安元说道。此人就叫卡博。杀手联盟真正的强者之一。

　　“通知下去，让外面的人，按照原计划，躲起来吧！”安元挥挥手的说道。大战之下，外面的那些人，好手虽然不少，但相比之下，跟问天宗前来之人，这根本不在一个层次上。安元对自己发展出来的势力，还是很在意的。不想做无畏的一些消耗。

　　“是！”卡博领了安元的命令，马上出去了。

　　“老万，走，咱们去会会问天宗的人！”安元也站了起来。哈哈大笑的说道。

　　“好！比尔、大卫、约翰、巴塔、伯特，走！”万峰笑眯眯的招呼了剩下的五人，然后走出了这地下。

　　安元和万峰来到地面之上的时候，卡博已经通知了下去，整个核心岛屿上，顿时看不到了人影。只有来到广场上的安元八人。

　　八人耸立等待着……

　　“怎么都躲起来了？怎么有点不对劲的味道？那边有人！”吕石喃喃自语的说道，但老头已经带人冲向了广场。不管什么原因，来到这里了，就必须要下去。况且，老头也不觉得自己的阵容，会遇到什么阻拦。一个杀手联盟而已，强是强了，但跟问天宗相比，这很显然还是有着很大差距的。

　　老头一行人马上落到了广场之上。

　　顿时吕石等人也看到了安元八人。

　　两拨人员遥遥相对，一股杀气顿时涌现。

　　“哈哈，贵客临门，真是有失远迎，有失远迎啊！”安元哈哈一笑，声音震天，响彻云霄！就好像多年不见的好友，突然想见一般的喜庆。

　　但老头等人却是庞然变色，吕石、吴怡山等人只感觉双而被震的咚咚作响。有点头晕的感觉，而梦萧然、谷莹、慕容清心、玫瑰和玫瑰则是脸色苍白，瞬间没有了任何血色。夜星最是不堪……竟然在这声音的震动之下，七窍流血，很是恐怖。

　　老头等人连忙各自把梦萧然等人给守护了起来。然后，脸色凝重的看向了安元。

　　吕石也是大惊失色，心中微微一沉，最坏的情况，现在还是依然出现了。

　　金丹大圆满修真者，根本做不到如此程度。此人……怕是元婴期修真者！吕石的心不断的往下沉。

　　“安元你个老匹夫……你这个侩子手，我爷爷当你为最好的兄弟，你却灭了我梦家满门。你不得好死！”梦萧然虽然脸色苍白，但脸上却依然带着愤怒和仇恨之色。一双眼睛死死的盯着安元。如果眼神能够杀人的话，不知道安元现在已经死了多少次了。

　　“哈哈，你就是那个梦家余孽吧？哼……梦战老匹夫该死！你知道吗？宝藏也有着我一份的，凭什么你们梦家要独吞？为什么？就因为梦家强大！那好，我就让梦家消失……现在我做到了。而且，也如愿取得了梦战那老匹夫最珍贵的宝藏。你们也感受到了吧？我的实力不是你们能想象的！”

　　“梦萧然是吧？现在，你把梦家的宝库位置告诉我，那么，我今天就杀生，只废除掉你们。怎么样？”

　　安元哈哈大笑，然后一副好整以暇的样子看着梦萧然。对吕石等人，安元直接无视了。

　　虽然安元很心惊问天宗出动了十三位金丹大圆满修真者。但是……金丹大圆满修真者又能如何？在元婴期的跟前，金丹大圆满不过是稍稍有点力气，还没长大的孩子而已。和元婴期修真者，这根本没有任何可比性！

　　一想到这一点，安元就浑身颤抖的激动。没别的……一想到几千年来，无数的人都被卡在了这个层次上，今天自己却是跨越到了元婴期。安元就有着一种骄傲和自豪，一种天大地大，我安元为第一的感觉。

　　虽然才算是元婴初期的最初级阶段。但是，这跟以前的实力，相差实在太大，不在一个层次上。甚至可以说是本质上的蜕变啊！

　　原本要等到万峰真正进入元婴期这才君临天下，但现在问天宗来了。安元也不想再这么忍下去了。况且，万峰已经完成了一半程度的转化，缺少的只是能量而已。这一点，早点君临天下，也能更好的寻找一些能量！

　　“做梦吧你！今天，我要杀了你！”梦萧然眼睛红红的，什么实力不实力的，根本不在梦萧然的考虑范围之内。现在梦萧然满脑子都是报仇再报仇……如果不是夜星在一边丝丝的拉住梦萧然的话，梦萧然恐怕早就冲出去了。

　　“哈哈，杀我？哈哈，真是太好笑了……你问问你带来的这些高手，能杀得了我吗？”安元哈哈大笑的指着老头等人，戏谑一般的说道。

　　“怎么办？”老头传音的说道。

　　“此人绝对是元婴期！天啊，真的有人打到了元婴期！”紫宫现在被震撼的都不知道应该说什么了。

　　“元婴期……强大如斯！我们，这一次怕是凶多吉少了！”无痕也沉声的传音说道。

　　“唯一的办法，马上转移，到海里去！在海里跟他周旋，我们还有机会！”吕石传音的说道。感受着安元的气息，吕石现在对小怪能不能收拾掉此人，已经没有了多少把握。毕竟，以前，从来没有元婴期的修真者存在。这战力，根本就没有一个具体的概念。吕石心中没底啊！

　　“转移！马上走！”老头没有任何犹豫的说道。

　　老头的话让大家瞬间统一了认识。

　　所以，在安元话音刚落的时候。老头等人几乎是同时的飞跃而起，带着梦萧然等人朝着岛外遁去！

　　“既然来做客了，怎么就能这么就走了呢？这不显得我们做主人的实在太失礼了吗？”一道光芒，比老头等人的速度快上太多一般的瞬间把老头等人拦截了下来。倒不是安元，而是一直站在安元身后的万峰……

　　万峰现在算是半个元婴期修真者，只是能量上还不足。但各方面的气息和特征，都是元婴期的层次。包括现在彰显出的速度，根本就不是金丹期修真者所能够相比的。

　　金丹期和元婴期的差距，甚至比天级九阶和金丹期的庞大差距！

　　“走！”吕石没有任何犹豫，在张三火带着自己的情况下，吕石的能量瞬间转变成了五行异能，然后，五色圆球瞬间出现，然后被吕石给仍向了万峰。然后，众人速度暴涨，每个人都拼命的催动脚下的飞剑，冲了出去！

　　万峰原本笑眯眯，但是，在五色圆球临近的时候，脸色则是突然一变，很意外的看了看这五色圆球，脸上又重新带上了笑眯眯的神情。然后，大手一张，幻化出一个巨大的手掌。狠狠的把这五色圆球抓在了手中。

　　五色圆球轰然爆炸。

　　但是，疯狂一般的爆炸，对万峰没有造成什么影响。在这幻化的大手张开手掌的时候。五色圆球已经消失的无影无踪！

　　吕石头皮一阵发麻……

　　五色圆球，毫无疑问现在已经是吕石最强的攻击手段了。但现在却被此人如此轻描淡写的给化解掉。这实在太出乎吕石的预料了！

　　不过，攻击的倒并不是吕石一人，在吕石动手的同时，众人的速度暴涨是暴涨，但每个人也都有了攻击！

　　特别是老头、无痕等十三位金丹大圆满修真者。一道道好似要撕裂这天空的剑气不断的冒出！

　　如此多的剑气，如果换了任何一位金丹大圆满的存在。这不死也要脱层皮。但是，现在面对的是一位元婴期修真者，就算办成品的元婴期的修真者。实力也够强了！

　　万峰手中突然出现了一把飞剑，然后，万峰划过了一道弧线，一丝丝的天地能量懵然出现，接着，轰然暴涨。激射出无数的剑气，把老头等人的攻击，很轻松的一一化解……


第1189章 戏谑！

　　分头逃跑！

　　这绝对能逃出几个人去。但这个方案，根本就不能选择。

　　现在虽然情况非常危险，但还没到绝望的时候。一旦入水，一切还都有可能。

　　这就是信息不畅所造成的下场。如果早知道杀手联盟有元婴期修真者存在……呃，这个问题，还真没人能想的到。毕竟，几千年下来，没人能够修炼到这一步。谁能想到有人就是硬生生的到达了这样一个层次上？还让大家给遇上了。这“运气”还真不是一般的“好”啊！

　　万峰的剑气很轻松的阻挡住了这密集的剑气。不过，在轻松之下，万峰脸色稍稍一白，身子稍稍摇晃了一下！很显然，就算匆忙之下，老头等人没用全力，但十几人的合击，万峰接下来，也并不好受。

　　吕石倒是注意到了这种情况。不过，眼开着有冲过去的趋势。吕石马上给所有人传音说道：“元婴期并不如想象的可怕，我们加把劲，逼退此人还是没问题的！”

　　其实，不仅仅吕石，老头等人，哪一个不是眼观六路耳听八方的人物？万峰的小反应，也被他们看在眼中。吕石这传音，就相当于一个信号。给了众人一个共同出击的契机。

　　而此时此刻，倒是彰显出了问天宗这些人之间逐渐培养起来的默契了。

　　吕石等金丹后期的存在马上带着老头等人保持飞行。而老头、无痕等人则是毫无后顾之忧的发动了自己最强的攻击。

　　剑光、刀光。各种能量形式瞬间全部一股脑的冲向了万峰！

　　这一次，比上一次的威力，足足强了五倍也不止。

　　毕竟，老头等十三位金丹大圆满修真者都不是软柿子。战力都异常的强悍。现在全力一击的威力，还是非常大的。况且是十三人一起？

　　万峰这一次不是因为五色圆球惊讶之下而变色了。这一次是真正的变色。

　　不可抵挡！

　　万峰心中瞬间闪过这样的信息。毕竟，万峰只是半个元婴期的修真者。还没真正的拥有属于元婴期的力量。面对十三位金丹大圆满的存在。万峰还是要避其锋芒的！

　　万峰闪躲了过去。

　　在万峰看来，这些人既然到了这里，还想着逃走。真是有点太天真了。让你们出了封锁又能如何？以这些人的速度，根本逃不出去。所以，万峰认为没必要去硬碰这强大的合击。

　　“追！”安元的想法跟万峰倒是一样，很自然这些人根本逃不出去。

　　安元瞬间到了万峰身边，然后两人化为两道闪电。马上追了上去。

　　两人的速度，超出了吕石等人太多。不出一分钟，就能追上！

　　而卡博、比尔、大卫、约翰、巴塔和伯特六人，则是各自施展神通，也伴随着安元追击而去。只是六人的速度相比安元差上很多。只能落在下面！

　　不过，卡博六人彰显出的战斗形态。如果被人所见，绝对会大吃一惊。

　　卡博现在浑身上下毛茸茸的，活像是一个野人。这是俄罗斯斯拉夫联盟当中的一种传承，叫做野神传承。具有某种血脉之人，会被激发出血脉的力量。加上修炼的手段，会在一定程度上极大的增强一个人各个方面的素质。力大无穷。

　　而比尔浑身光芒闪烁……背后好似有着由完全光的能量所组成的一对羽翼。这是来源于教廷的传承，光的运用。

　　大卫则是身上套着盔甲……这分明就是英国骑士联盟的骑士盔甲。这杀手联盟，竟然有人拥有骑士传承！

　　约翰则是周围一股龙卷风围绕在左右，分明是一位异能者。只是系统不同，约翰没有进入修真，而是一直在风系异能上不断的前进。

　　巴塔的身子像是蛇一样的扭曲，竟然是印度的由瑜伽演变出来的神通。此人来自印度！

　　而最后的伯特，倒是跟比尔完全相反，此人身上黝黑的光芒闪烁，形成两个羽翼。一扇之下，飞行迅速。此人应该来自暗盟！

　　这六人，来源于不同的势力。还都如此强大。足以证明杀手联盟隐藏的力量到底有多大。梦萧然提供的消息，甚至是吕石调查得到的消息，和这之间，相差实在太大了。

　　六人紧跟在安元和万峰身后，虽然没两人的速度快。但仔细看看，他们的速度倒是不亚于吕石等人的速度。

　　“下海！”吕石脸上带着冷笑……虽然身后那两个强大的存在，带给了大家很大的震撼甚至是慌乱。但这瞬间的功夫，众人已经飞出了小岛。吕石当然没有任何犹豫的要下海……时间上也没得选择。再不下海的话，恐怕要被追上了！

　　他们的速度，真的很快！非常非常的快！

　　如果吕石没有小怪的话，问天宗的精锐，还真的有被一网打尽的可能性。但有着小怪在，现在到底谁胜谁负，现在还说不准呢。

　　吕石众人马上投身到了大海当中。翻起了阵阵浪花……

　　“继续下沉，要不然，他们一旦感觉不对，就不会追来了！”入水之后，吕石马上沉声的传音。现在……到了大海当中，吕石倒是有种自信了。现在考虑的角度也变了。倒是希望安元和万峰能追过来了。

　　众人深以为然，所以，都拼命的下沉……对众人来讲，现在的深度，根本没让他们感觉到什么压力。同时，因为这里海域不深的缘故。一边下沉，众人还一边朝着深海移动。

　　安元和万峰站在海面之上。

　　卡博、比尔六人也站在两人的身后。

　　“下海！”安元微微皱眉，说道：“他们倒是果断，下海之后，追到他们倒是要比在空中多花费点时间了。”

　　“早知道如此，就不应该放走他们了！”万峰一皱眉的说道。

　　“无妨……收拾这些人，我一人都可以办的到。他们能逃到哪里去？我的神念一直都锁定着他们。我看他们是不是要一直都深藏在大海当中……大海深处，我都去不得。他们也去不得。等能量不及的时候，不还是要乖乖的上来？咱们没必要入海……如此夜色，你我等人欣赏一下，也算不错！”安元背负双手，神念锁定着吕石等人，然后像是如履平地一般的“散布”起来！

　　当然，这“散布”的速度，普通人是没办法相比的。

　　“你这是想玩他们了！”万峰微微一笑，脸上满是戏谑之色。

　　“玩！为什么不玩？同时，也要让天下人都看看。强大的问天宗，在你我等人面前，是如何一副样子。这样，你我的目标也能更容易达到一些。不战而屈服，这不是更好吗？”安元微微一笑，眼睛同样戏谑之色异常的浓厚。

　　“哈哈，如此甚好。不过，这些人联手倒是能对我造成威胁。看来，我倒是要争取早点寻找大量能量才行，要不然，像你一样单单积蓄能量就几十年！这可不成！”万峰微微摇摇头的说道。

　　“这个很好办，中国那边，有很多人有藏祸呢。到时候，你的实力应该很快就能到达我现在的层次。到时候，你我联手，谁也不是我们的对手！”安元笑呵呵的说道。

　　卡博六人跟在安元和万峰的身后，像是护卫。八人的速度比公路上行驶的汽车速度还要快。一直都牢牢的锁定着吕石等人的踪迹。

　　就像安元所说的……他们现在完全是一副猫捉老鼠的心态在游戏！

　　但人家有着这样的资本，还真不好说什么。

　　“他们没入海！”

　　“一直有神念力在锁定着我们！”

　　“我靠，他们这是在玩呢！”

　　无痕、紫宫等人不断的传音说道。

　　“诸位，无妨！越往下，对神念力的限制就越大！此人的神念力的探视范围，也许会超出我们能下潜的范围。但只要我们坚持一下。超出他的锁定范围。主动权就彻底转移到我们身上了。到时候他们下了海来。哼……”吕石冷静的思考着，马上想出了现在大家要采取的对应措施。

　　“石头说的对！大家都坚持一下。无痕、三火，大家对小辈们都照顾一下！这是危局，但也是机会！元婴期！安元老匹夫有着元婴期的修炼之法。如果我们得到的话……”老头沉声的传音说道。

　　老头的话让大家浑身都是一震！

　　这代表着什么，没人会不清楚！

　　一想到多少年的期待和追求，还有着实现的一天，每个人都是激动莫名！

　　只是，大家也都清楚，现在只是有着这样的可能，如果忘乎所以的话，那么，这美好的前景绝对不会属于他们。

　　所以，按照吕石所说的去做……这就是大家在激动之下，无比冷静的选择。

　　在真正进入深海区域的时候。吕石众人果断的停止了移动，改为全力的下潜……

　　“嗯？不动了？还在下潜？”海面之上，安元也停止了下来。

　　不过，安元脸上满是了冷笑之色，说道：“金丹大圆满修真者，能下潜多深？他们还能超过这个极限不成？除非，他们想自杀……”

　　“呵呵，人在逃命之下，总会有着一些手段和决心的！”万峰微微笑着说道。只是，看万峰的脸色，意思很明白，不管是什么手段，也不管什么决心，这结局，都不会有丝毫改变！

　　“嗯！超出我的神念力范围了？看来，要下海一看了！”突然，安元微微皱眉，然后纵身入海……


第1190章 逆转！

　　超出安元的神念力范围，安元也收敛起了玩玩的心思和戏谑的心态。

　　虽然安元知道自己神念力的探视范围，绝对超过了这些人能先前的极限深度。但安元在自大和自傲的同时，也是一个小心谨慎之人。要不然的话，也不会暗中控制如此多的大小杀手组织，成立杀手联盟，为地下皇者了！

　　安元喜欢把一切，都控制在自己的范围之内。只要在自己的控制之内，安元才能放松、安心，甚至可以玩玩，戏谑。但不可控的东西，安元是绝对不允许存在的。

　　万峰也收敛了笑容，随着安元一样纵身进入了大海。

　　至于卡博、比尔六人，这就更不用多说。当然是紧紧的跟随安元和万峰。

　　说起来，以前八人也都是同等的地位。但奈何安元和万峰实力上升很快，远远超出了六人。自然两人脱颖而出，六人服软了。这个世界，本来就是如此。实力，才是一切的根本所在。

　　八人入水之后，急速的下潜……

　　八人都实力强大，虽然在水下不比空中。但速度还是很快的。

　　但是，现在八人的脸色都不怎么好看。特别是安元和万峰的脸色，甚至可以说很是难看了。

　　“怎么回事？怎么没有了任何身影？”万峰传音给安元问道。现在八人已经下潜了七八百米。虽然越往下，神念力被限制的越是厉害。但问天宗的那帮人，不已经早就到了他们的极限下潜深度了吗？没道理现在还找不到人影啊！

　　“有古怪……难道他们在脱离了我的神念力范围之后，马上转移了？但就算转移，也不可能让我没有丝毫感应啊！不可能转移，一定还在下面！继续下潜，他们一定是承受极限，想着让我们无功而返。哼……我倒是要看看，他们能躲到什么程度！”安元也是满脸疑惑，但瞬间也就有了决断。

　　顿时，安元和万峰又继续的下潜。现在的深度，对两人根本没多大影响。

　　而卡博六人也紧紧跟随着两人，继续下潜。

　　但是，八人的脸色，伴随着下潜的深度越来越来深，这脸色也就变的越发的难看。

　　因为，八人怎么也看不到问天宗那一群人的身影所在了。

　　“不可能！这怎么可能！这绝对不可能！”安元脸色狰狞，愤怒的吼道。这是一种不解和脱离掌控之下的气急败坏……

　　“怎么办？他们不可能还在下面吧？”万峰看着安元传音的说道。同时，一种很古怪的感觉升腾上心头，让万峰的心头，猛的一跳！

　　同时，安元的眼神正好也看了过来。

　　两人眼睛都是同时一个收缩……

　　那些人为什么要入海？难道仅仅只是为了从海中逃走？这些人为什么没有了踪影？这些问题瞬间在安元和万峰的心头流淌了一遍。

　　答案，在两人心中是没有的。但一种不安的感觉。却是马上升腾在两人的心头之处。

　　“先上去再说！”到了安元这种层次上，能够有不安的感觉，这实在太罕见了。虽然心头疑惑，但安元谨慎之下，还是不想在这深海当中多呆了。再往下，就算是安元，也会被压制了……大海，特别是深海的力量，元婴期的修真者，还征服不了！

　　万峰点头，这不安的感觉，让万峰也是小心谨慎了起来。

　　但是，突然之间……在八人的下放，那黝黑的深不见底的海底当中，传递而来一种强大的让八人猛然之间被拉深了上百米的吸力……

　　这吸力来的突然，又非常的强大。让安元八人心中都是猛的一阵发懵。

　　猝不及防之下，被硬生生的拉下了百米的距离！

　　在这个深度上，又下潜百米。别说百米，就算十米，这压力也都是成倍的增加。安元和万峰倒是还没什么。但卡博、比尔六人则是感觉到有点吃力了。

　　当然，八人都是高手，在这突然之后，马上就回神过来，稳定住了自己的身形。

　　特别是安元和万峰两人，身上光芒大盛，强横的能量激荡之间，周围的海水硬生生的被压迫到了一边。根本近不了两人身体。同时，两人也护住了卡博六人。

　　原因？

　　太简单了，因为这吸力，真的非常非常的强大。卡博六人有着被吸下去的危险！

　　“我们合力，先上去，这里有古怪！”安元脸色阴沉，传音给万峰说道。

　　“好！”感受着这股莫名的吸力，强大如万峰这样的半元婴期的修真者，也是有点胆颤心惊的味道。

　　人啊，对未知的事物，总是存在一种敬畏和恐惧的。这一点，不管在什么人身上，都是完全适用的。

　　只是，两人合力之下，虽然上升了十几米。但是，低下传递而来的吸力，却是越来越大。无数的海水，好像形成了一个巨大的漩涡。要把安元八人给硬生生吞吃下去。

　　“拼了！”在不知道下面到底是什么东西的情况下，再加上这里限制实在太大。安元很是果断的说道。

　　但是，安元和万峰越是爆发，下面的吸力也就变的越大。竟然形成了一个平衡！这吸力拉不动安元和万峰八人，安元和万峰也别想着能带着卡博六人离开深海。

　　安元和万峰脸上震撼之色一闪而过……

　　身为元婴期的修真者，他们当然知晓元婴期的修真者，比金丹大圆满修真者强大了到底多少。而现在，这吸力竟然让安元和万峰有种无能为力的感觉。那么，这吸力的来源，将会是多么强大的所在？

　　“难道问天宗那些人，之所以消失不见，就是因为被这吸力给‘吞吃’了下去不成？”安元心中暗暗的想法。打死安元，也没去想这吸力是问天宗那些人制造出来的。

　　这不可能嘛！如果有着这样的实力，问天宗的那些人，也不用逃跑了！该逃跑的应该是安元等人！

　　在这种相持当中，让安元和万峰恐惧的是，这股吸力，现在还在不断的增大！安元和万峰只能拼了老命的低档！就算不能上升，也不能被吞吃掉啊！慢慢想办法，这办法总会想出来的。被吞掉，这可一切都完蛋了。

　　不过，这样的情况持续了一会儿，虽然安元和万峰在爆发之下，位置没有再下沉。但是，从深海当中，慢慢出现的在两人神念力范围当中的庞然大物，却是让两人的脸色，瞬间变的无比苍白！

　　这庞然大物，当然就是小怪了！

　　吕石等人在忍受下潜的极限，摆脱掉安元的神念力锁定之后。马上就召唤出了小怪。并且，让老头等人马上进入到了小怪的腹部，然后直接到了丹田那边休息。恢复。外面的一切，都不需要他们来操心。

　　吕石则是来到了小怪的大嘴之处。

　　小怪的修炼，好处到底有多少？从小怪的神念力散发出去，能够把安元等人锁定，又不被他们发现，就可见一斑了。

　　但海底当中，神念力的扫视范围就有恐怖的三万米。更何况现在还没到海底之处？

　　所以，安元八人的一举一动，都在吕石的探视之下。

　　而吕石原本的打算，是让小怪马上冲出去，以雷霆万钧之势，解决掉这八人完事。

　　但是，随着安元八人继续的下潜，吕石改变了这种想法。

　　奶奶的，你们刚才不是有着玩玩的意思吗？不是要戏谑我等吗？那现在咱们就反还给你们，让你们也尝尝这种滋味到底如何。

　　所以，吕石没让小怪马上冲出去，而是直接让小怪彰显出吃东西时候的那种吸力……好吧，现在吕石知道了，这应该是小怪天生的“技能”之一。这吸力，很是强悍，形成一个巨大的漩涡。还真如同吕石所愿的，把安元八人都给定身住了。

　　不过，从和小怪的交流当中，吕石也知道，元婴期的修真者，确实非常非常的强大。不过，吕石自信依然高涨……因为小怪那边的实力，完全超过安元太多太多了！

　　只要小怪的实力在安元之上，那么，这一切都没什么问题了！

　　只要不让八人脱离大海。那么，安元八人的下场，就基本上注定了。

　　当然，在欣喜的同时，吕石也有着很多的遗憾。那啥……小怪的实力，只能在大海当中显现啊！如果在陆地上和在高空中，也能够随意彰显自身的能力。那么，整个地球上，还有什么地方是吕石不能去的？还有什么人，是吕石不能招惹的？没有！没有！

　　不过，遗憾是遗憾，如果运用合理，取得的效果如何，还是很容易看到的。就像现在这般……

　　“这是什么东西？”安元惊恐了！安元也算是见多识广，再加上是元婴期的修真者，各方面都是不凡。但是看到如同小型岛屿一般的怪兽，安元还是感觉到了一种巨大的恐惧。

　　“谁知道是什么东西！地球上怎么可能存在这样的东西？”万峰也脸色大变的看着这突然冒出来的怪兽。

　　“不……这怪兽，这怪兽是别人控制的！你看，你看那怪兽的大嘴当中！那个人，不是刚才问天宗一帮人当中的其中一人吗？”安元不用神念力，用眼睛看，都已经看清楚这一切了。吕石的身影，也出现在了安元的眼睛当中。

　　顿时，安元和万峰如坠冰窟……


第1191章 小怪实力！

　　这怪兽一看就威力无穷。

　　而又是被人控制的。

　　这怎么可能不让安元、万峰八人之心不断的下沉？

　　现在八人都已经知晓这前因后果了。恐怕，这根本就是人家的一个圈套啊！至于这个圈套为什么在深海当中。看看这怪兽就知晓了。只有在大海中，这怪兽才能够真正发挥出强大的实力吧！

　　只是，认识到这一点，又有什么用处呢？现在吸力还有着越来越大的趋势，安元和万峰联手，都有着不能抵挡的感觉。逃出大海，更是痴心妄想！

　　安元现在还有点不敢相信这一切……元婴期修真者啊！自己可是元婴期修真者啊，地球上最强大的存在。现在却是落到了这般境地。这……这让安元怎么能安然接受？

　　拼命！

　　安元脑海中现在想的最多的就是这个词。怎么样才能让自己脱身，其它的一切，都不在安元的考虑范围之内。只要自己还能活着，那么，一切就还有希望，人死了，一切都完蛋了，彻底完蛋了。

　　只是，强大如安元，现在也感觉到一阵阵无力。这怪兽散发出来的威压，让安元有种胆颤心惊的感觉。

　　吕石嘴角出现一抹邪邪的笑容……安元等人看到了吕石，这吕石知晓。如果吕石不想让他们看到自己，他们怎么可能看的到？

　　不看到自己，下面，怎么玩呢？

　　小怪已经给了吕石很明确的信息。消灭这八人，根本不会废什么力气！这就是吕石的依仗，这就是吕石雄厚的资本。

　　不过，安元和万峰护着的那六人，倒是让吕石的眼睛收缩了一下。

　　说起来，除了中国之内的各种强人之外，对国外的一些势力，吕石接触的实在不多。就算以前接触的一些人物，现在来看，也都是一些小虾米而已。实在是不值一提。

　　但看这六人！吕石真的是大开眼界。

　　有毛茸茸的像是野人又像是巨人的大汉，有浑身光明之刃，有浑身黑暗之人，有强大到金丹大圆满战力的风系异能者，还有一些有着印度瑜伽气息的人物。最让吕石瞪大眼睛的是，那个身穿盔甲的人物。那……那不是英国骑士联盟的盔甲吗？杀手联盟竟然拥有骑士盔甲！这让吕石大吃一惊。

　　从和史密斯家族的接触当中，吕石知晓是有着一些办法把所谓的传承盔甲转变成属于自己的。但具体的办法吕石却不清楚。但这并不妨碍吕石对这一套盔甲的窥视。吕石真想好好的研究研究，这盔甲的力量，到底来源于什么地方。

　　大丰收啊！这一次，绝对会是大丰收！不说别的，单单这安元和万峰自身的能量，如果吸收了，会让吕石提升多少？完成金丹后期百分之五十的积累？甚至更多？谁知道呢，反正在吕石眼中，安元和万峰两人，现在纯粹就是做为能量而存在的。他们……也就这么多价值了。谁让现在是在大海当中呢？怪只能怪他们的运气实在太“好”了！

　　“看来，以后不管面对比自己多么弱的人，都不能大意啊！大意了，就有可能被人逆转，那自己不是太悲催了？奶奶的，小爷可不想如此！”吕石喃喃的说道。嗯，经历了多了，能从这些经历中吸取一些教训类的东西，这才能让自己进步啊！

　　不过，现在嘛……他们能玩出什么花样来？吕石还是可以适当的可以玩玩的。

　　所以……

　　安元、万峰八人就听到了吕石传音过来的哈哈大笑之声。这小声……那么的嚣张，那么的得意。那么的……让安元八人咬牙切齿！

　　但吕石还是在大笑……而去，笑的很爽快！

　　“小辈，你到底想要怎样？”安元心中羞愤，但现在敌强我弱，安元也不得不出此言。但心中，安元心中已经有着疯狂杀机了。只要……只要躲过这一次，只要离开了大海。小辈，等着吧，什么问天宗，我安元发誓，一定要其在世界上彻底消失！

　　“你们以为我会怎么样？”吕石止住了笑声，戏谑一般的传音说道。

　　这情况，完全反转了过来。刚开始是安元等人抱着戏谑玩耍的心态，但现在……这角色就完全转变了。这转变速度之快，让人有点目不暇接，有点不能接受。

　　“你想要什么？”安元沉声的传音说道。

　　“要什么？哈哈……梦萧然是我二师姐，梦家的仇恨，已经让我们隐忍了一百多年的时间。现在，该是报仇的时候了。而报仇，你们不会觉得下场和结果到底是什么样的吧？”吕石哈哈大笑的说道。嗯，强大的感觉就是好！特别是在元婴期修真者跟前如此这样，实在是爽的不行，高潮迭起啊！

　　“没有商议的余地了？”安元沉声的说道。

　　“你认为呢？”吕石冷声的传音说道。

　　“拼了！”安元和万峰对望了一眼……其实，对商议能商议出什么结果，安元和万峰根本没报什么希望。这从问天宗主动如此多的人，就能看出他们的决心到底有多大了。况且，现在还有着元婴修炼之法的诱惑！

　　对啊！元婴期修炼之法！

　　安元连忙传音给万峰，让其先稍安勿躁！

　　“小辈……话不要说的太满……仇恨是仇恨，何况如此仇恨，已经多了一百多年的时间。什么是不能改变的？何必一直要坚持这一点呢？这样，我甘愿奉献出元婴修炼之法。咱们就此揭过如何？问天宗如此多临近元婴期之人，想必你应该清楚一旦有了这样的修炼之法，对问天宗代表着什么吧？”

　　“而如果你不愿的话……我等就算身死，也不会让你得到元婴修炼之法。我安元说到做到！实话告诉你，那秘籍，已经被我烧毁了，我不可能留着这样一本秘籍这个不稳定的因素，我只相信自己的脑袋！相信小辈你同为修真者，应该清楚修真者的能力，这方面，我没必要说谎。”

　　“怎么选择，希望你自己掂量着办！”

　　“另外，千万千万不要小瞧了一个元婴期修真者拼命反抗的威力！”

　　安元声音低沉，安元相信，没人能抵挡的住这方面的诱惑。想当初，自己不也是一样没有抵挡住这样的诱惑，从而铤而走险，让梦家彻底消失了吗？这方面的诱惑，安元不相信这么一个小子能够不接受。只要保住了性命……哼，就算给你们的修炼之法是真的。又能如何？不说适合不适合的问题。单单修炼感悟，没有几十年的时间，这都根本不可能有所成就。而且，那需要的海量的能量。也并不是短时间内完全积累的。而只要问天宗没人到达元婴期，安元随时随刻都能够灭了问天宗满门！只要给我安元机会！只要给我安元机会！

　　吕石沉吟了一下……说实在的，吕石相信安元所说的话，那本秘籍，注定是不存在的。如果是吕石，吕石也会烧毁掉。什么东西有保存在自己的记忆当中保险？没有！而杀了这安元，还真有可能什么也得不到。

　　但是……放了安元，这根本不可能！修炼之法只是修炼之法而已。不代表着真正的战力。只要让这安元离开了大海……吕石不敢去想象这安元反悔之后将会带来怎么样的灾难！想再一次让安元下海？这简直想也别想了。

　　所以……

　　吕石的杀机，一点也没减少。思考来思考去，吕石还是放弃了这个诱惑……这个决定很是艰难，但这就是吕石的选择。吕石脑海中浮现出二师姐梦萧然的坚持和仇恨，想到了二师姐梦萧然施展梦幻三剑时候的果断和勇猛！相比这些，区区修炼之法，又能算什么？

　　现在能出现元婴期修炼之法，那么，为什么就不能出现第二次？也许，这个时代，就是发展了几千年之后，真正要发生彻底大改革的时代了！

　　而且……也并不是没有机会得到那修炼之法……等安元等人变成凡人的时候。他们还有什么依仗？那个时候，吕石有无数的办法撬开他们的嘴巴！

　　“小怪……吞了他们！”吕石一挥手，马上吩咐小怪说道。

　　玩玩而已……看看安元怎么挣扎而已。动心？笑话……现在是下杀手的时候了。当然，吕石麻痹他们的意思，也有那么一点，吕石不想他们拼命之下，对小怪造成什么损失。也许不会造成什么损伤，但吕石不愿意冒险。

　　说起来，吕石有的时候，还是非常谨慎小心的。

　　小心无大错！

　　越是在关键的时刻，吕石把这一点演绎的就越是彻底。

　　“好的，主人，交给我了！”小怪的声音传递而来。虽然因为智慧不是特别高。再加上小怪在它这一类中还是幼年，声音显得有点稚嫩。但这丝毫也不影响小怪的强悍。

　　吕石第一次真切的看到了小怪的实力……修炼之后的小怪实力！

　　吸力还在……但八只虚幻的大手突然出现，迅疾无比的在安元八人的激烈反抗当中，狠狠的把他们抓在了手中。至于海水，不仅仅不是什么阻碍，反而是小怪能够发挥出如此战力的关键所在。

　　在大海中，小怪的战力是有加成的！

　　八只虚幻的大手，抓住了八人，然后，猛然拉动了下来……


第1192章 记忆！

　　八只虚幻的大手，虽然虚幻，但那能量却是实实在在的。

　　并且，感受一下那能量的强度，吕石也是心惊不已，有着一种在这股能量之下，自身为蝼蚁的感觉。根本就不在一个层次上，差别实在太过巨大。

　　这些大手，就是一个又一个的牢笼。

　　吕石能够看的到，安元、万峰、卡博、比尔等人，一个一个都在疯狂的挣扎。但很可惜，对大手根本形不成任何影响。

　　卡博、比尔、大卫、约翰、巴塔、伯特六人的反抗，根本没对大手造成任何一点点影响，甚至，仔细看上去，他们的反抗，连让大手震动一下的能力都不具备！

　　而安元和万峰两人的反抗，倒是有着让大手震动一下下的事实。但距离脱离大手的控制，这实在相差太远。想脱困而出，实属不能！

　　吕石这才真正见识到了小怪的实力到底如何。

　　吕石敢肯定，这些东西，全部都是小怪被收服，在莫名石头的那个地方，获得了修炼之法之后改变所致。如果小怪本身就有着这种实力。吕石恐怕早就化为一些养分，被小怪给吸收了。甚至连尸骨都不会留下，就更别提收取而己用了。这想也别想……

　　但现在……如此强大的战力，却掌控在吕石的手中。这让吕石怎么能不大为欢喜？虽然现在小怪有着海域的限制。但已经不错了！真的已经不错了！

　　八只大手一下拉扯，安元八人根本没有什么反抗的就拉近到了小怪的大嘴跟前。

　　然后，一股脑儿的落到了大嘴当中。也就是吕石身边。

　　再然后，在吕石瞪大眼睛之下，八人一一晕厥了过去。

　　当然不是什么忍受不住这份羞辱，而是小怪所为。刚才吕石可是察觉到了小怪的神念力直接冲进八人当中的。很显然是做了一些手脚。

　　想到以前追杀自己的谢吉路也有着如此一幕，吕石也就不怎么惊讶了。

　　以前的小怪尚能做到如此，更何况是现在的小怪？

　　接着，笼罩八人的大手就消散不见了踪迹。留下来的，则是晕厥不知所以的安元八人。

　　吕石大喜……小怪给创造的机会，实在太便利了。

　　“嘿嘿……主人！”小怪嘿嘿的笑声传来！

　　“哈哈，做的好！到海底！”吕石夸奖了一下，然后吩咐的说道。谨慎的吕石，不想遇到任何一点点的意外。而海底当中，对吕石来讲，是最为安全的地方。

　　“好咧！”小怪答应一声，马上开始下沉，并且这速度非常快速。

　　吕石很是欣慰！莫名石头真是个好东西啊。要不然，小怪怎么可能变化如此之大？整天在一起，吕石还没察觉到什么，不，应该说小怪没真正动手，吕石还没察觉到什么。现在一动手，收获就如此之大，吕石这才看到了小怪前后变化到底有多大。

　　也许小怪拥有的东西，比如说能量啊神念力啊等等这些并没有多大增长。但是，在对自身东西的运用上，现在的小怪比以前的小怪，就是散兵游勇跟正规军，不，应该说是跟王牌军的一个差别！

　　吕石喜不自禁！

　　“他们多长时间能醒来？”到了海底之后，吕石这才问道。

　　“在我这里，我想让他们醒来他们就能醒来，不想让他们醒来，他们根本就醒不来！”小怪自信的声音传递而来。

　　“好！”吕石大声喊好。这下，吕石是彻底被什么顾虑了。

　　“哎……元婴期又能如何？当自己是天下第一了吧？可惜遇到了我，还没真正的开始彰显元婴期修真者的威风呢，就沦落到了如此下场！”

　　“不过，你们的生死，不关我吕石任何事。还是让二师姐来决断吧！但前提是，你们应该把自己拥有的东西，奉献出来！”

　　吕石看着躺着的八人，自言自语的说道。

　　不过，八人不可能回话，让吕石颇感无趣。

　　当下也不废话，不管其它人，首先抓住了安元的手掌！

　　“不知道元婴期的修真者，能有多少能量呢？”吕石微微笑了笑，然后心中一动，莫名石头就被催动了起来。一股吸力从吕石手中出现，并且很快就冲进了安元的体内！

　　安元的意识现在陷入沉睡，不能反抗！其实，就算安元意识还在，也反抗不了！

　　这股吸力出现在安元体内，马上分成了两股，一股直入丹田，并且散布到安元全身上下。另外一股则是直接冲进了安元的脑部泥丸宫中！这泥丸宫，就是修真者的本命所在。也是神念力，意识等等一切所在。是中枢，是核心！而像吕石这般开发出很多“宫”之人，根本不在正统修真之列。

　　同时，吕石也看到了在安元的丹田当中，并不是什么金丹，而是一个很小很小的婴儿。跟安元完全一样，没有任何不同之处。只是现在和安元也一样的陷入到沉睡当中。

　　“元婴！这就是元婴！”吕石喃喃自语的看着这元婴。嗯，没自己泥丸宫中的元婴大！而且，所呆的位置也是不同！

　　吕石自言自语之间，就感觉到两股异常庞大的能量直冲了过来。这股能量很大很大，并且，很是持续！

　　吕石大喜。

　　以吕石的经验来看，这安元身为元婴期修真者的能量，实在是太多了！多出了吕石的想象！

　　金丹和元婴，相差很大。从吕石现在的吸收当中，就能看出一些端倪了。

　　虽然庞大的能量吸入，回馈而来的极为稀少，但吕石却没有丝毫不满。反而很是满足。因为就算如此，吕石也能够感觉的到自己的实力在不断的提升当中！

　　就这么一会儿的功夫，就填充了吕石所需要能量的百分之七八！

　　要明白现在身为金丹后期的吕石，需求的能量相比以前也是提升了很多倍。现在能在一会儿就填充上百分之七八，这速度，已经很是让人震惊了。

　　当然，现在除了吕石之外，也没人知道，也就更谈不上让人震惊了。

　　不过，莫名石头吸收的速度很快。一会儿就完事了。安元身为元婴期的修真者，就这么一会儿就失去了自己傲世的资本。那丹田当中，空空如也，哪里还有任何一点点元婴的影子？

　　“百分之十五！”吕石感应了一下自己所获得的能量，顿时喜上眉梢。虽然距离金丹大圆满，还有点差距，但一下子获得如此多的能量，已经让吕石很是欣喜了。只要等再逼问出那秘籍的内容来。这就彻底完美了。

　　但就在吕石的手掌将要离开安元的时候，那吸力当中，却突然又吸收了一些东西！

　　只是，这吸收的速度太快，快到吕石如果不是对莫名石头感应特别敏感的话，根本就察觉不到的程度。

　　吕石还在纳闷之间，不一会儿，就感觉突然和莫名石头的联系多出了一丝！这一丝突然突然出现，很是特别！

　　一动之间，吕石心神触动了这一点。

　　莫名石头一颤之下，一股信息瞬间冲进吕石的脑海。不，确切的说，出现在了吕石的记忆当中。就好像……就好像一段记忆，硬生生的出现在吕石的记忆当中一般。并且，一副又一副的画面，闪电一般的划过。让吕石的脑袋稍稍有点眩晕！

　　而且，这种眩晕的感觉，伴随着画面疯狂的闪过，还有着越来越严重的趋势。

　　不过，持续的时间倒是极为短暂，吕石愣神之下，这种眩晕的感觉就消失不见，但这眩晕的感觉，还是让吕石的脑袋有点晕乎乎的！

　　等过了一会儿，吕石清醒了之后，仔细的“翻看”了一下这些东西。突然浑身一颤……无数的信息被吕石吸收掉。

　　一个婴儿的诞生，成长，修炼，经历的各种事情。大的，小的！应有尽有！

　　“这是……这是安元的记忆？”吕石张大了嘴巴！不敢相信似的！

　　小怪好像有着这方面的能力。但又有所不同。好像小怪只能吸收别人类似智慧这种玄而又玄的东西。却不像吕石现在这般的直接吸收别人的记忆！

　　说不上谁的更好。但吕石现在非常的兴奋，非常的高兴，这一点，却是完全真实的。

　　吕石迫不及待的继续“消化”下去！

　　安元的记忆很是庞杂，也非常的庞大。吕石直接过滤掉了其它的部分，直接找到和梦家有关的一切。瞬间的功夫，一切的一切吕石都清楚了。甚至，吕石有种自己变身成了安元，在做这些事情一般！

　　吕石心中暗暗警醒，坚持本心……顿时，那种好似自己成为安元的感觉，彻底不存在了。

　　吕石暗暗惊呼，刚才还真是凶险……差一点让安元的记忆成为主导了！一旦如此，那到时候，吕石还是吕石吗？这……还真不好说！

　　“看来，这莫名石头吸收的记忆，实力高出我之人，我要吸收，还真的要慎重呢！”吕石眼珠子转动之下，很快就想明白了其中的关键。

　　“并且，一个人的记忆，带有强烈的主观味道。但现在这股记忆却是没有出现这种情况，应该是经过了莫名石头的效果！大善！”吕石思量之下，就更深刻的明白了！

　　坚持了本心，不受安元记忆的影响之后，吕石马上“翻看”到了最重要的部分。一个秘籍的内容，出现在了吕石的记忆当中……


第1193章 收获甚大！

　　渡过了唯一一次不小心差一点被影响的危机之后。

　　坚持了本心的吕石，马上就把这庞大的记忆，完全吸收掉了。

　　不过吕石也并不是盲目胡乱吸收。一些琐碎啥的，吕石完全屏蔽掉！还有安元和各种女人那啥的画面，吕石当然也要屏蔽掉。奶奶的，小爷咱可没有观看如此画面的爱好！

　　当然了，一些吕石感兴趣的风土人情、各种经历、各种事件等等，这些是吕石所需要的。根据这份记忆，安元一生的经验，好似都完全彰显在了吕石面前。让吕石这个没怎么出过国的人，瞬间变成了一个经验无比丰富之人！

　　但最让吕石在意的，还是那本秘籍！《刚阳谱》！

　　吕石仔细的看着这本秘籍的内容。

　　这确实是一个非常详尽的系统的修炼秘籍，修炼深度，不仅仅包含了元婴期，还有随后的化神期、合体期、渡劫期和大乘期。

　　说白了，这是一个完整的，并且成系统的修炼秘籍！

　　吕石的呼吸有点急促了起来。

　　有着这样一本秘籍存在，代表着什么意义，吕石当然再清楚不过了。这可算是打破了整个地球上几千年下来的一个最大的难题。必将会迎来一个崭新的完全不同的时代。

　　虽然仔细看了看这秘籍，这秘籍属于刚阳类的，走的是刚阳路线。要求也很多。马上吕石就明白，老头等人，没人能够直接修炼这秘籍！差别太大！

　　修炼功法，并不是随便一本都能拿来修炼。没这么简单。这中间的道道，多着呢。如果不适合你，你还强行修炼，那后果有着不可承受之重！

　　但不可否认的是，这本秘籍中的东西，具有很强大的借鉴作用。

　　根据安元记忆中显示，安元是走了狗屎运一般的刚好和这本秘籍的修炼相互契合。所以，安元才能够修炼到元婴期。而万峰则是和这秘籍格格不入，只能自己参悟。而万峰不一样的跨入到了元婴期？只是因为需要的能量太多，没有真正进入元婴期而已。但门槛已经不在了啊！

　　万峰能够参悟的出来，那么，老头等人也不是笨蛋，当然也能够参悟的出来啊！

　　所以，这秘籍的价值！很大！很大！

　　另外一点，现在问天武馆不是已经运转起来了。那么，有了这秘籍存在。选择符合修炼标准之人，又能控制和忠心之人，从最开始就修炼这秘籍。那么……这会是什么个情况？

　　想一想，吕石就一阵的激动！

　　价值太大了！

　　价值实在太大了！

　　吕石强制性的忍耐住心中的激动，忍耐住马上把老头他们叫过来的想法。把这种情绪先放到了一边。

　　甚至没彻底的去吸收现在安元这记忆中的精华。

　　嗯，现在吕石的状态，就好像看了一本书，记住了书中所有的内容，但还没彻底的理解，并且把书中的内容彻底变化成属于自己的东西！

　　吕石现在不着急！

　　马上伸出抓住了万峰，莫名石头一动之下，开始吸收万峰的能量来！

　　只是这万峰和安元相差实在太大了。

　　安元一个人就为吕石提供了百分之十五的能量。但万峰才只有提升了吕石区区百分之六的能量，相差实在太大！

　　在吸收的最后，在吕石的期待当中，和吸收安元记忆的时候一样，万峰的记忆也被吸收了！

　　吕石现在不知道吸收了记忆只有，安元和万峰两人会如何。是成了傻子？还只是一种记忆的复制？这一点吕石不清楚，现在也不想清楚！

　　马上吸收这股记忆！

　　在有了上次的经验之后，一股失去了主观意识的记忆，已经对吕石形不成任何影响了。只是吕石现在没时间去彻底吸收这些东西而已。

　　“百分之二十一！这速度，还真是不敢恭维啊！”吕石喃喃的说道，撇开安元和万峰，两人看向了两外六人！

　　吕石还从来没吸收过别的体系的人员。所以，不知道莫名石头对别的修炼体系的人员，是不是功效依旧。

　　另外，吕石也很期待，吸收了这些人的记忆。自己会对整个世界，有着什么样的了解和认识。说到底，单单对吕石自身来讲……这些记忆，很显然比什么能量啊秘籍啊更有价值。他弥补了吕石见识上、心性上、年龄上等等各方面的劣势。一旦真正的消化，吕石的软实力，将会得到一个飞跃性的发展和进步。

　　上一次面对谢吉路，之所以没有吸收到记忆，恐怕因为小怪那种吸收“智慧”的能力，彻底破坏或者说摧毁了谢吉路的记忆！

　　至于以前……恐怕不是修真者根本不能吸收记忆的吧？要不就是莫名石头比以前更为强大了。也是，莫名石头吸收的能量，现在绝对是海量。毕竟绝大部分能量，都被莫名石头给吸收了。

　　其实，这种能力，为什么存在，吕石根本不用浪费时间和精力去猜测。吕石只要知晓现在莫名石头有着这样的能力，并且能够为自己提供帮助，这就足够了。

　　吕石看着卡博！

　　虽然没有彻底消化安元和万峰两人的记忆。但稍稍翻看一下，吕石就知晓了这六人的名字、身份和一些事情。

　　这个卡博，来自俄罗斯那边的斯拉夫联盟！在这个联盟当中，有着各种各样的存在，这卡博只是其中的一种，属于野神的传承。这是一种血脉力量的传承。而野神，在俄罗斯那边的体系当中，是已经消失了的，很高级的神灵的一种。

　　在吕石看来，所谓野神，也就是实力很强大的一个存在而已。什么神灵不神灵的，都是虚构出来愚弄普通人的。但也不得不说，普通人对这一套，还真的很愿意“吃”呢！

　　吕石尝试着去吸收……马上吕石就感觉到，卡博全身上下，充满了能量。但是来源之处，却都是血液！

　　有血液的地方，就有着能量存在！

　　吕石很惊奇，这种血脉传承的方法，还真的很是特别。

　　虽然卡博的能量吸收来，为吕石还没增加百分之一的能量。但吸收了卡博记忆的顺利，还是让吕石对野神传承这一块，了解的更多了一些。

　　所谓血脉传承，就是一出生，天生携带者野神的血脉……只是有的血脉多，有的血脉少而已。血脉的多少，决定了觉醒的早晚！不决定未来的成就。因为未来的成就如何，都是修炼而来的。血脉多少，只决定早晚，也就是说一个起点而已。

　　这卡博的血脉就是很稀少的那种。三十多岁还没有任何觉醒的迹象，被组织放弃了。然后机缘巧合之下，加入了杀手联盟，遇到了安元等人，慢慢开始了血脉觉醒，并且修炼有成，到了现在这种层次上。

　　吕石简单的了解了一些，很是啧啧称奇。

　　不过，随之跟安元、万峰一样，把这卡博的详细记忆，也是先放在了一边。然后，马上看向了比尔！

　　教廷！吕石是知道的。这是一个很庞大的组织！而且，他们的修炼很是特别。完全是光！光明的代名词！他们也一直以光明使者的身份来传教什么的。

　　这比尔来源于教廷。

　　只是，让吕石意外的是，比尔身体之内，能量很少！特别的少！少到只有一个天级六阶的程度，而且，跟异能者似的，存在于泥丸宫中，有着一个光亮的圆球，好似金丹一般。

　　吸收了这些能量之后，吕石心中存在很大的疑惑。不过，在又吸收了比尔的记忆。吕石这才明白！比尔的能量，这算是一种沟通能量！就相当于金融领域的一种杠杆作用一般。天级六阶层次的一种能量，在比尔的激发和沟通之下，比尔拥有相当于修真者中金丹大圆满层次的能量！

　　“沟通……沟通哪里？光明神？奶奶的，那是什么东西？貌似比尔也不知道！只知道他能在震动之下，沟通能量！这个体系，还真够特别的！”吕石喃喃的说道。在吕石看来，这严格来讲，并不算是真正的提升了自己！教廷的人，一般活不过两百岁，也是有着这方面的原因吧？不过，只要有天赋，教廷的修炼倒是很容易从一个普通人成为高手！

　　“天下之大，我了解的还太少啊！”吕石微微摇摇头。然后看向了伯特！

　　这伯特，来自暗盟！

　　而暗盟和教廷，可以算是完全相对的。

　　这不仅仅是因为暗盟和教廷都身处在欧洲。地盘上影响力上等等个方面有着必争的理由。还在于这两者的修炼方式完全不同。

　　教廷是光明、暗盟是黑暗。这是完全相反的一种属性。

　　不过，相对教廷的纯粹！暗盟倒是复杂的多。但正宗的暗盟成员，就像伯特一样，跟教廷差不多，也是依靠沟通来获得战力的！

　　只是，在吸收了伯特的记忆之后，吕石根本没发现他们对为什么会沟通，从哪里沟通来的能量有着一个认识。只知道，伯特有着一个黑暗神的存在……

　　吕石微微摇头。

　　光明神！

　　黑暗神！

　　这都是什么玩意啊！

　　肯定不是地球上的存在。那么……一定是地球之外的了！

　　那么，地球之外，到底存在着什么？

　　吕石想到了小怪的出现、想到了南非的山谷，也想到了自己心中一系列的疑惑……不解之处，依然很多！很多！


第1194章 骑士盔甲！

　　想不明白，现在还是依然想不明白。这些疑惑，还一直存在于吕石的心中。依然没有任何的头绪。

　　不过，吕石对这一点，也算是有所预料。当下也不在意。而是马上把伯特放在一边。

　　吕石没去看身穿一身骑士装束的大卫，而是着手吸收风系异能者约翰和瑜伽好手巴塔的能量！

　　这两人倒是没出现什么沟通什么能量的情况。而是货真价值的庞大能量。只是相比之下，对吕石来讲，这些能量，还是有点太少了！

　　而约翰的风系异能，倒是跟吕石单纯的风系异能没什么两样。看来，在天级九阶顶峰之后，异能者不转为修真者，这实力和进步的路线，也是不错的。

　　不过，未来到底会发展到何种模样，吕石还真不知晓。也懒得去猜测。

　　至于巴塔，瑜伽之力……也算是很特殊的一种能量了。但天下能量种类有多少？吕石也没心思去钻研什么瑜伽之力。只要能吸收，管这些做啥？

　　不过，吸收了五人，只把吕石的能量积累提升了百分之一。达到百分之二十二的程度。这让吕石很是无奈！

　　别看吕石现在只是金丹中期的层次，但现在金丹大圆满层次的存在，已经不能带给吕石多少能量积累了。元婴期……这还差不多。

　　吕石的注意力都放在了最后的大卫身上。

　　确切的来讲，应该是大卫身上这骑士盔甲！

　　莫名石头开始吸收。可惜，没有任何能量被吸收而来。不，应该说在大卫的体内，根本就没有什么能量存在。

　　吕石微笑的放下了手，这一点，吕石早就想到了。刚才只是一个试探而已。要说吕石对国外各种体系修炼者的了解。这骑士系统，算是了解的比较多的一个了。

　　然后，吕石想了想，还是把手重新按在了大卫的脑袋上。

　　吸力顿时再一次出现。然后，不出吕石意外的，大卫的记忆也被吸收了过来。并且经过莫名石头的转化之后，一股脑的被吕石吸收，转化成吕石自身的一个部分。

　　吕石同样筛选着了解一下关于盔甲这方面的情况。

　　“原来如此！”吕石闭着的眼睛慢慢睁开，然后看向了大卫，动手把这一套盔甲给扒了下来！

　　盔甲原本是覆盖大卫全身上下的。甚至在脸部都完全被覆盖，一副完全没有死角的样子。但被吕石扒下来之后，盔甲马上有了变化，变成了一种很有欧洲中世纪样式的一个中短式的只能护住上身的盔甲。

　　而且，入手之下，这盔甲很是厚重。最起码有两三百斤的重量！

　　只是，却是从这盔甲之上，感觉不到任何一点点的能量波动。

　　就好像这盔甲，就是一套很普通的欧洲古代风格的盔甲而已。

　　但已经从大卫的记忆中了解了一切的吕石，当然不会再有着这样的认识。

　　“还是亲自试试比较好！”吕石微微笑了笑喃喃的说道。

　　从大卫的记忆中，吕石知晓了，这套盔甲，是安元无意当中发现的。并且，选择了大卫为对象，让大卫使用这套盔甲，成为一名骑士。并且，安元还偷偷的从英国那边弄来了强行占据骑士盔甲的办法。

　　骑士盔甲很依赖血脉，就相当于认主似的。但跟修真者的认主又是有所不同。想要获得盔甲，并且要遵从盔甲中本来存在的血脉气息，进行融合。这种融合，也就是说按照盔甲中的血脉气息进行改变自己。把自己的血液从根本上改变一遍。从而形成一种崭新的血脉，接下来，自然也就能控制这盔甲了。

　　说起来，这个办法，很笨！但又没有其它的什么办法！

　　当然，吕石可不想改变自己的血脉。这血脉传承于父母亲，吕石还没到为了一套还不知道威力几何的盔甲就改变自己根本、根基的程度。

　　吕石不打算使用这种办法。

　　所以呢，吕石想要试试能不能掌控这盔甲，就只能从莫名石头那边来想办法！

　　莫名石头，属于修真体系，这貌似没错。但莫名石头一贯以来给吕石一种无所不能的感觉，这还是让吕石决定试试。如果不成的话，以后再找个忠心、可靠的人，让其来继承这套盔甲。至于把这盔甲给史密斯，就当是完成了史密斯家族的嘱托？这个方面吕石貌似想也没去想……

　　想到就做，吕石调动了莫名石头。然后，就不管不顾了。只等着结果就行了。

　　这盔甲是黑色，其上黑色的光芒不断的闪烁……莫名石头中一股力量在这盔甲上不断的游走！吕石能够清晰的感觉的到，这盔甲当中的血脉气息，并没有丝毫要改变或者消失的意思。只是让吕石清晰的感应到了这种能量而已。

　　接着，黑色的光芒就慢慢消失不见。莫名石头也没有了任何动静。彻底平静了下来。

　　貌似，已经结束了！

　　“不是吧？就这么结束了？莫名石头失败了？”吕石瞪大了眼睛，脸上全是无奈之色。嗯，还有莫名石头做不到的事？这倒是给了吕石不小的震惊。

　　“是了！从大卫那边没有丝毫能量，只是身体素质比普通人强上一点的情况，再加上英国骑士联盟的传承时间来分析。骑士盔甲才是根本，并且，造成这种根本的核心因素，就是这盔甲中的血脉气息！”

　　“如果进一步的分析的话，为什么每个人想要掌控一套骑士盔甲，并且迎合盔甲当中的血脉气息？而不是把盔甲中的血脉气息改变成属于自己的气息？”

　　“这很可能就是因为……这骑士盔甲和教廷、暗盟的一些手段完全相同。算是一种沟通之力或者直接可以说借力！”

　　“而跟教廷借力什么光明神，暗盟借力黑暗神是一样，这盔甲所借之力，应该就是来源于盔甲当中这股血脉气息源头某个强大存在的力量！”

　　“那么……这些力量的源头，是一定绝对不会在地球之上的。绝对在地球之外。那么，也就是说，在地球之外，还存在着各种区别于修真者的强大存在。那么，地球之外的世界，到底有多大？并且……到底是什么个样子？”

　　吕石喃喃自语，脑袋不停的分析之下，吕石猜测出了如此结论。

　　对地球之外，存在着更强大，更丰富的世界，这一点吕石早就有确定的概念了。只是以前没想的如此深远。而现在稍稍分析一下，吕石这才感觉，自己这完全是井底之蛙啊！什么元婴、化神、合体……甚至是大乘期。也许在茫茫地球之外的世界，都不能算是什么强者。甚至，从小怪还没完全进化就有如此强大的力量这一点上，也能窥视到地球之外的那个未知世界的强大！

　　吕石没有胆怯，现在心中充满着的全部都是向往之色。

　　“活着，就应该去见识更广阔的世界啊！”

　　“不过，首先……必须要成为地球上的至强之人，这才能慢慢探索啊！地球本身的秘密，很多很多啊！”

　　“为什么在地球上存在着如此之多修炼系统异常不同的存在？为什么外界那些强大的存在，没有在地球上现身的？头疼……千头万绪啊！”

　　吕石喃喃说道，然后揉揉脑袋，也把心中的雄心壮志慢慢放下。不管外界有着什么，也不管多么向往。这饭总要一口一口的吃，路要一步一步走的！

　　只是，吕石脸上满是苦笑之色……

　　“看来，以后想回到校园，这是太困难了啊！不知道那帮兄弟，现在怎么样了呢？哎……想远了！我的路，跟别人的路，不同啊！”吕石脸上满是惆怅之色，但瞬间就被坚定所取代！不再去想普通人如何如何。现在吕石已经不是普通人了！也许，等吕石累了，倦了，再去体验一种属于自己的人生，那样也不错吧？到时候，也许还会莫名其妙的成为校园霸主呢？还是超级的那种……但现在，还是坚定的往下走吧！

　　“至于这盔甲……咦？”吕石喃喃的想把盔甲收起来，想着找个忠心点的人来使用这盔甲呢。但在这盔甲入手之后，吕石感觉到了一些不同。好似……好似有着吕石已经把这盔甲炼化一般的感觉。

　　“难道……莫名石头已经完成了目标了？”吕石瞪大了眼睛喃喃说道。

　　然后，把盔甲拿在手中的吕石，莫名石头一颤之下，马上感觉到了一些不同。结合大卫记忆中的一些东西。

　　吕石心中默念了一下“变”！

　　接着，这盔甲就瞬间穿戴在了吕石身上。并且，和大卫一样，完全把吕石给包裹了起来。

　　“我现在的血脉，没有丝毫改变。但是，这盔甲却能穿戴在身上。关键来源于莫名石头！”吕石看着莫名石头中涌出一股能量时刻维持着盔甲上的血脉气息。好似建立了和吕石的血脉之间的一种纽带。嗯，更像是一种转化器！可以让吕石控制这盔甲。

　　吕石闭上了眼睛。然后心中一动，顿时，冥冥当中，一股力量横贯而来。直接透过盔甲进入吕石体内。这股力量，不同于吕石本身的能量。并且，这股力量也不在吕石身体中呆着，只是转悠一圈，就回到了盔甲当中。

　　但吕石却感觉……穿戴着这盔甲，自己很强！很强！


第1195章 凌迟！

　　很强大的感觉！

　　但可惜的是，这盔甲，给吕石一种有着很大限制的感觉。就好像存在着极限一般。这盔甲，就只能发挥出如此战力。不可能超过这种限制！

　　“看来，这应该是盔甲本身沟通的能力就是如此了！”吕石喃喃的说道。

　　莫名石头为桥梁，让吕石能够控制和使用这骑士盔甲，这盔甲在身，吕石现在就相当于拥有金丹大圆满层次的实力。虽然在使用这盔甲的时候，貌似真元力被压制了。但神念力还在。吕石能够发挥出来的力量，绝对比大卫要强的多。

　　另外，吕石感觉这盔甲的防御能力，真的非常强悍。有这盔甲在身，吕石已经算是提前挤入到地球上最顶峰战力的这群人当中了。

　　虽然从吕石的一系列猜测来看，金丹大圆满层次的巅峰战力，实在有点不入流的架势。但不管怎么说，这也代表了一种实力上的提升不是？只要实力提升了，那这总是很让人欢喜的。

　　挥手之下，盔甲就从吕石身上消失，然后出现在吕石手中，而不是出现在莫名石头周围。

　　吕石稍稍思索了一下，就把这盔甲给收到了储物袋中。

　　“小怪！”吕石看着躺着的安元八人，眼睛闪烁。

　　“主人！”在吕石这一系列动作的时候，小怪一直都很安静。没敢打扰吕石。

　　“这八人，神智还在吗？”吕石问道。

　　“在！”小怪很干脆的给出了一个答案。

　　“好！”吕石眼睛一亮……看来，莫名石头吸收的记忆，只是复制而来。并不是让其失去所有记忆。这个相对来讲，不是那么歹毒。以后应有的时候，也能更灵活一些。

　　“把师父他们带来吧！”吕石微微笑了笑说道：“上浮！”

　　这么多的人，呆在小怪的大嘴当中，就显得有点拥挤了。另外，小怪身体内的味道，也绝对不怎么好闻。现在危险消失了，吕石当然不能让他们继续忍受那种味道。

　　小怪依言上浮到了海面之上。

　　上浮到海面之上的小怪，远远看去，还真想一个小岛一般。给人很大的震撼。

　　吕石看着出来的老头等人脸上那强忍着的表情，就有点忍俊不禁的感觉。吕石可是深深的知晓，小怪体内那种腥臭之位，是多么刺鼻的。就算你屏蔽五官都不能抵挡，实在是属于大杀器的范畴之内。

　　不过，接着他们就被小怪的巨大给震撼了一下，然后，就直愣愣的看到了漂浮在海面之上的安元八人。

　　“收拾掉了！”老头喃喃的说道。

　　“幸不辱命！”吕石微微一笑的说道。嗯，貌似吕石很谦虚的说。也是，不谦虚不行啊，毕竟不是自己的力量。而是小怪带来的这一切，吕石自傲，也有一个自傲的底线！

　　“安元！”二师姐梦萧然一张脸顿时被杀机所布满了。然后眼睛看向了吕石。

　　“二师姐不用在意……这八人现在已经彻底成为了普通人。只是昏睡过去了而已！”吕石微微笑着说道。很显然，梦萧然不是询问八人为什么会这样，也没想听吕石解释。只是想询问，现在可以不可以随意处置了。

　　果然，梦萧然马上把目光看向了安元。

　　说起来，梦家和杀手联盟的仇恨，唯安元一人而已。万峰算是一定程度上的帮凶。卡博、比尔六人更次了。不过，仇恨之下，在梦萧然这边，可能根本就没有什么大小之分。

　　一声响亮的耳光，因为疼痛的刺激，而让安元清醒的过来。眼睛微微睁开。

　　只是，眼睛当中，疑惑之色很浓！很显然还没弄清楚自己现在的状态。

　　但接着，好似想到了什么，脸色大变，连忙想要爬起来。甚至下意识的想要聚集和调动自身的能量。施展神通先护身再说。但接着，安元的脸色就疯狂变动。苍白的毫无血色……

　　很显然，现在是什么情况，安元已经知晓！

　　梦萧然倒是此时，反倒是没有着急上前了。而是充满杀机的死死盯着安元。一双眼睛当中，冰冷刺骨，没有一点感情！

　　安元也看向了梦萧然。脸上露出了苦笑之色……

　　安元怎么也想不到，自己雄心勃勃，贵为元婴期修真者，下场却如此凄惨。特别看到海面上的庞大怪兽，安元神色扭曲，很是痛苦。

　　没想到！一切都没想到！

　　从想要统领全球，到现在如此模样，反差实在太大。安元整个人，彻底懵了。

　　但在这种状态下，安元也能够感觉的到梦萧然那冰寒的杀机。

　　也许，在安元这样的状态之下，应该心灰意冷，一心求死了。但是，人都是怕死的，安元其实特别特比的怕死。所以，在发懵之下，一股死亡的味道，笼罩安元，让安元瑟瑟发抖……

　　包括吕石在内的所有人，都没有说话，任由梦萧然自己来处理。只有夜星上前，紧紧握住了梦萧然的手。给予身体在颤抖的梦萧然，一些安慰。

　　“安元，你想怎么死？”梦萧然看了看夜星，没有抽出自己的手，任由夜星握着。但杀机却是没有丝毫改变的迹象。看安元，就像在看一个死人！

　　“我不想死！我不想死！”安元大喊大叫着，脸色满是疯狂恳求之色。

　　理智不在的安元，现在近乎只剩下了生存的本能。

　　“我梦家人就想死？安元，你在做梦吗？”梦萧然大吼的说道。神色狰狞的恐怖。

　　“那你想怎么样！我跟梦战是兄弟，胜似亲兄弟！梦战得了好处，我却没份！这算什么兄弟！我不服！我安元不服！既然没我的份，那我就抢过来！独占！”安元脸上突然涌现出疯狂之色，大吼的说道。

　　“所以你就毒杀了我梦家全家……安元，你好狠的心！我梦家的东西，为什么要给你一个外人？今天，我就凌迟了你，为我死去的亲人们报仇！”梦萧然脸上杀机阵阵，手中多出了一把刀子，明晃晃的，闪动着丝丝的寒气！

　　“啊！”安元痛苦的大喊了一声。

　　梦萧然动手很快，根本没给安元任何狡辩的机会。直接上去就是一刀，片下了安元身上一块肉！

　　“这一刀，是给爷爷的！”梦萧然冷声说道。

　　然后，不容安元反驳，梦萧然手中的刀，再一次动了。

　　“这一刀，是给二爷爷的！”

　　“这一刀，是给三爷爷的！”

　　“这一刀是给我大伯的！”

　　“这一刀是给我父亲的！”

　　“这一刀是给我母亲的！”

　　“这一刀……”

　　……

　　安元根本发不出什么声音，唯有一声声的惨叫。而梦萧然的声音，在杀机当中，蕴含着疯狂。但在疯狂之下，梦萧然的手法却一点也不疯狂。反而很精细一般的慢慢凌迟着安元。甚至，每一刀下去，梦萧然都能找出一个人来应对！

　　从这个侧面，也印证了当时的梦家，是多么的庞大！但偏偏却是被安元一个人给灭了。毒杀……胜似亲兄弟。这带给人的感叹和联想，实在太多了。

　　吕石等人虽然不是铁石心肠，杀杀人，更是平常的很。再加上安元也是罪有应得。但目睹如此凌迟惨状，大家还都是别过头去！

　　只有夜星一人，依然呆在梦萧然身边。眼睛始终看着梦萧然，好似在夜星眼中，别人，根本就不存在一般。

　　梦萧然身为金丹中期的强大修真者，亲自动手凌迟一个“普通人”，这实在没什么难度。并且，技术性也非常的高。

　　最后一刀下去之后，停留了两秒钟，安元这才从这个世界上，彻底消失。

　　但很显然，一个安元，还没能让梦萧然压抑了一百多年的愤恨彻底发泄出来。

　　所以，接下来就是万峰……

　　万峰的表现倒是跟安元不同。

　　在察觉到自己现在的状态之时，万峰已经是万念俱灰了。

　　但在梦萧然动手的时候，万峰还是忍不住的大叫……在自尽都做不到的情况之下，不如此，该当如何？

　　梦萧然好似有着无穷的精力一般……

　　接连八人都凌迟而死。

　　然后，这才算是彻底松懈了下来。手中的刀，无声的滑落。杀机满布的脸上，这才涌现了滚滚泪水。虽然没有哭泣之声，但梦萧然现在的心情，绝对复杂……

　　轻松吗？也许吧！

　　但一想到亲人已经不在。何谈轻松？

　　大仇得报，是很爽快。但是……这仇恨，为什么存在呢？如果根本没有这仇恨存在。那该多好？

　　夜星紧紧握住梦萧然的手，轻轻把梦萧然拉在了怀中。轻轻拍打着梦萧然的背部。

　　吕石等人看着这一切，没有说话。只是悄无声息之下，吕石把小怪收取而走了而已。

　　一会儿之后，梦萧然从夜星怀中起来。

　　脸上泪痕已经不在。

　　“多谢小师弟、师父、诸位长老！”梦萧然眼睛恢复了清明。很显然，发泄之后，情绪混乱之后，现在的梦萧然已经回复到了理智的状态之下。

　　“二师姐大仇得报，师弟心甚喜！不过……虽然贼首已经伏诛，但杀手联盟，二师姐该当如何处理？”吕石看着二师姐询问说道。别的什么都是虚的，二师姐现在是主导。吕石现在甘愿当一个跟班。甚至是……侩子手！

　　“当杀！”梦萧然面容一紧，俏脸上杀机顿时再一次涌现……


第1196章 梦家宝藏！

　　梦萧然这句“当杀”说的很是果断。随着这两字而出，滔天的杀意也是疯狂上涌。

　　“哈哈！那好！现在就诛杀这帮人，让二师姐彻底报了大仇！”吕石哈哈大笑的说道。从安元的记忆当中，梦家像梦萧然生存下来的人还是不少的。但都被安元手下的人发现并且解决掉了。从这个角度上来讲，这些人，也算是梦萧然的仇敌。

　　再说了，虽然杀手联盟的核心成员已经被消灭了。但毕竟底蕴还在，不能轻视。特别是这帮人最擅长的就是暗杀。如果对问天宗展开大规模的报复，这也是麻烦事一件。

　　而如果把那核心之处的人全部都斩杀掉。下面的那些杀手组织会因为这些人而去找问天宗的麻烦吗？分崩离析之下，他们能自保就不错了。哪里还能反攻问天宗？所以，这基本上算是必须要跨出的一步。

　　“当杀！我们现在就行动！”老头的话很简练，但代表着老头和整个长老团的意见。也许他们没有吕石考虑的那么全面。但有一点，老头等人看的却是非常清楚，到了这种程度，杀手联盟……绝对不能再给他们重新站起来的机会。否则，早晚都是一个大的麻烦。

　　话说，他们哪一个不是人精一般的人物？

　　梦萧然也不客气，当下马上脚踏飞剑冲向了小岛。

　　夜星紧紧跟随在身后，只是，夜星的速度，相比梦萧然要差上一些。慢慢被甩开了。

　　吕石等着老头等诸位好奇的长老点了点头。表明了现在不是解释的时候。还是先把眼前的问题给解决掉吧。

　　老头等人也跟着动了起来。相比之下，梦萧然的速度就要落后一些了。不过，大家都保持着和梦萧然相同的速度。夜星也被老头给带上了。

　　很快，熟悉的小岛，又出现在了大家的视线当中。

　　想到刚才不久才从这小岛中逃出来，现在却是又再一次的光临这小岛。众人都有点异样的感叹。老头等人也是时不时的看向吕石。在他们心中，很显然有着很多疑惑之处需要吕石来解答。

　　怎么处理掉安元八人，大家能想象的到。但是，关于元婴期的东西……这才是老头等人所最为关心的。但吕石闭口不谈这方面，又很是自信的样子。说实在话，这让老头等人的心，实在是痒痒的很。

　　不过，什么事情当先，他们还是很清楚。

　　“请师父、诸位长老、师兄、师弟们助我！”梦萧然一抱拳的说道。梦萧然的情绪基本上已经在凌迟安元八人的时候，已经发泄完毕了。现在……只是最后的残余而已。完成了这一次，梦萧然身上仇恨的枷锁，这才能够真正意义上的彻底消失吧。

　　“此岛，不留人！”老头微微笑了笑，然后马上杀机弥漫的说道。

　　梦萧然先动了，接着大家都行动了。

　　说起来，杀手联盟，除了安元八人之外，其它的积累还是非常雄厚的。比如说单单金丹期的修真者，就有十几人，虽然都是金丹初期和中期居多。但也能看出其底蕴所在。况且，再加上别的体系的高手。这底蕴更显得深厚。

　　果然，在全球能够闻名的大势力。其实力都是有着真材实料的。

　　但可惜的是，这帮人现在很悲催！因为他们现在面对的是吕石这帮杀人不眨眼睛之人。屠杀……彻底的屠杀的局面。不管什么层次的存在。都基本上没有什么反抗之力。问天宗这个团体的力量，非常非常的强悍！虽然不敌元婴期修真者，但除了这个，他们还真还不惧怕任何人呢。

　　特别是吕石，有意要试验一番骑士盔甲的威力到底如何。看上去，吕石就好像一个杀戮机器。盔甲包裹之下，就相当于远古凶兽一般。

　　而吕石也是亲自体验了一把金丹大圆满层次的战力到底如何。对比自己真元力各方面的战力。吕石对自己和金丹大圆满层次的差距，有了更深更直观的了解。

　　不过，吕石尝试着用神念力去沿着被沟通的那股力量而动的时候。却是根本追溯不到源头。甚至，一旦距离太远，自己的神念力消散的厉害。这让吕石放弃了现在研究这方面的想法。

　　算上吕石身穿骑士盔甲有金丹大圆满战力的存在，问天宗总数有十四位金丹大圆满层次的强者。虽然这小岛上高手实在不少。但前后也就是半个小时的时间，小岛上就在再也没有活着之人了。

　　别小看这半个小时，像玫瑰、欧芷晴、谷莹和慕容清心，也都经历了好几个对手，锻炼的效果也算是达到了。关键的是这种气氛，经历这种死亡遍布的气氛，这才能够真正发挥出自身的实力来。

　　“杀手联盟这算是彻底消灭了！”吕石喃喃的说道。控制各个杀手组织的力量消失了。那么，所谓的联盟也就不存在了。

　　“别感慨了，你小子……快点跟我说说你这到底是怎么回事？大家都好奇的很！”老头瞪着吕石，有点迫不及待的说道。

　　“师父，诸位长老，现在不着急，等我消化，消化一并把一切都告诉你们怎么样？现在……不是说的时候！”吕石微微笑着说道。吕石在急速的消化着安元八人的记忆，同时……发泄之后的梦萧然，也没给这个机会啊！

　　果然，显得一脸轻松的梦萧然，扑通一声跪倒在老头跟前。

　　“师父救我，现在又帮我报仇，萧然感激不尽。现在……萧然愿意献上梦家宝藏给宗门！以答谢诸位长老、师兄、师弟们的帮助！”梦萧然沉声的说道。

　　“傻丫头……快点起来！你这还是把自己当外人，还是把我们当外人？”老头连忙拉起了梦萧然，笑骂的说道。

　　梦萧然笑了起来……不管如何，梦萧然感觉自己必须要做出这个姿态。况且，在心底，梦萧然真的非常非常感激老头的说。没有老头，一百多年前，梦萧然已经死了。没有老头，梦萧然也不可能如同现在这般的报仇得手！

　　当下，众人没再小岛上逗留。甚至在吕石的示意之下，都没对小岛进行大肆搜刮。因为在吕石取得的记忆当中。这里虽然是老巢。但安元他们，穷的很！

　　这个穷，当然不是说他们没钱！

　　相反的，从安元八人的记忆当中，吕石得到的秘密账号的金钱数字，足足有上千亿美元！吕石所说的穷，是指修炼这方面的东西。

　　在这方面，杀手联盟还真的可以说很穷。要不然，万峰也不会硬生生的因为缺少能量而被吊在半元婴期的层次上了。

　　所以呢，根本没有什么搜刮的价值。

　　倒是梦家的宝藏，让吕石充满了兴趣。

　　根据安元的记忆，吕石得知，当时梦家发现的就是一个修真空间。只是，和别的修真空间不同的是，这个修真空间中，有着很多的物品！《刚阳谱》就是从那边得到的。

　　梦家原本在菲律宾。距离印尼群岛这边不是很远。不过，梦萧然带着大家来到的却是菲律宾东岸的一座小岛上。

　　这个小岛距离菲律宾有上百海里的距离。小岛面积很小。不到方圆五公里。礁石遍布，是南太平洋中常见的不能再常见的普通小岛了。

　　不过，从梦萧然很珍重，并且，矫正了多次之后这才停留在这个小岛上来看。梦家的宝藏，不管多少，最起码在安置的安全性上，还是非常高的。

　　“就是这座小岛了……师父，诸位长老，你们心中可别怨我。等咱们取了宝藏，你们爱怎么问就怎么问！对石头拿我当挡箭牌，我可是很不满的！”梦萧然笑呵呵的说道。

　　原本呢，梦萧然笑起来就很是好看。只是，能够看到梦萧然笑容的时候，实在太少了。梦萧然给多的是给人一种冰冷的模样。但现在……肩膀上的重压消失之后，梦萧然好似打开了心结，完全转变成了另外一个模样！

　　不过，吕石看三师兄夜星没有什么不适的反应，甚至更有着一些欣喜之色的时候，也就放心了下来。

　　那啥……谁能确定三师兄夜星不是就喜欢原本冰若冰霜的梦萧然呢？但现在来看，是吕石想歪了。

　　“二师姐……不带这么说的吧？我是真的在消化……想着怎么一股脑儿的告诉你们而已！至于师父和诸位长老。嘿嘿……我想他们对宝藏的兴趣应该更大一些吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“越说越没边了！萧然，你们梦家的宝藏就在此处？”老头笑骂了吕石一句，然后看向了梦萧然问道。

　　“根据我掌握的情况，现在已经能够确定了。师父，请跟我来！”梦萧然点了点头……看看梦萧然现在都能够坦然的面对这宝藏。很显然，已经从仇恨当中彻底走出来了。

　　吕石对梦萧然还是很佩服的。想必在这短短的时间之内，梦萧然的心理波动一定非常非常的厉害。但最终梦萧然还是回归到了正轨之上。

　　换位处之，吕石设身处地的想着自己。不由得摇摇头，如果自己有着如此仇恨，会因为如此报仇而彻底放下吗？吕石不知晓……

　　但吕石不打算让这样的仇恨有发生在自己身上的可能性！这才是最保险的！


第1197章 借鉴！

　　在梦萧然的带领之下，吕石一行人经过重重机关，来到了小岛内部地下。

　　其实，虽然这里机关什么的都非常不错。但这不算什么，最主要的还是能确定是哪一个小岛。只要能确定了位置，梦家宝藏也就基本上到手了。

　　当然，现在由梦萧然带着，一路也算是畅通无阻了。

　　很快，大家就来到了一个铁门跟前。

　　伴随着梦萧然把铁门打开。一个隐藏了一百多年的巨大宝藏，出现在了大家的跟前！

　　众人神念力扫视一下，马上就清楚了这里到底都有着什么东西。接着脸上就满都是被震撼住的表情。

　　吕石也是如此……

　　因为这里的东西，真的能给人太大的震撼了。

　　丹药，数以万计的各种丹药。而且，不单单只是蕴含能量的丹药。各种各样的炼丹、炼器的材料。堆的到处都是。另外，还有密密麻麻的法器、灵器存在。

　　任谁看到这些东西之后，都会被震撼的不知道要说什么了。

　　对在外面一件灵器都非常非常的珍贵，一颗普通的金丹期不管什么层次的丹药也非常非常珍贵的情况之下。现在这宝藏的出现，带给人的冲击，实在太巨大了一些。

　　“可惜……我们梦家刚刚的把东西转移完毕。还没来得及使用。就遭来横祸。要不然……”梦萧然虽然已经放了下来，但说到这个份上，梦萧然的心情，还是非常沉重的。

　　大家一阵恍然……是啊，如果没有这飞来横祸，依托这些资源，梦家会成长到什么程度？这简直让人不敢去想象。

　　只要守着这些资源，花费上时间，那么，高手成批成批的出现，这都是完全正常的一个情况。

　　而现在，这些资源都归属了问天宗。那么，可以想见，三五年之后，问天宗的整体实力，就会完全上升一个档次。

　　虽然不能说依靠这些东西，就能称霸全球，但让问天宗的整体实力飞速提升，这却是无需置疑的！

　　“萧然，这些东西，真的送给宗派了？”老头看向了梦萧然，无痕、紫宫等人也看着梦萧然。嗯，他们想要一个确定下的信息。

　　“师父，我是问天宗的一员，问天宗强大，才是我所愿。不过，以后弟子修炼所需，还请师父和诸位长老，都稍稍照顾一下啊！”梦萧然很快就恢复了常态，并且稍稍开了个玩笑。

　　“哈哈，这没问题！理应如此！理应如此！如此功劳，不特殊照顾，怎么能激发弟子们的积极性？”无痕哈哈大笑，满心欢喜之色。

　　谷莹、慕容清心等人也是喜形于色。如此多的资源，虽然要面对整个宗派来分配。但以谷莹等人彰显出来的潜力。这是会被照顾的。这就代表着她们的实力会有很快的提升。这是她们所愿意看到的。

　　呃……吕石身上骑士盔甲发挥出来的战力，让谷莹等人又感觉到要被甩开的危机了。她们必须要抓紧再抓紧才行。

　　宝藏大开，运输虽然也是个问题。但这问题并不大。吕石马上联系了邓雪莹，让邓雪莹以商业的名义弄轮船过来。这个方面，吕石没跟安全局联系。这宝藏，还是独属于自己为好！

　　清点了之后，大家心情就更是愉悦了。

　　金丹大圆满层次的丹药！这里有上千颗！其它各个层次的丹药数量，都超过五千颗！

　　法器、灵器更是一大堆。极品灵器都有五十多件！就是没发现宝器！也是，如果真的发现了宝器，梦家之人也不会放在这里了。

　　还有各种炼丹和炼器的材料。这方面，漫娟和老头可是欢喜坏了。

　　一个是炼丹师，一个是炼器师。两人的造诣都很高超，但奈何巧妇难为无米之炊！没有材料，造诣再高，能有什么用处？

　　现在好了！

　　如此多的材料，足够两人“挥霍”好一阵子的了。

　　而清点之后，大家的目光很自然的都看向了吕石。

　　吕石也知道会这样。

　　而此时此刻，吕石把吸收的记忆基本上已经彻底消化完毕了。

　　“师父，诸位……我知道你们现在关心什么。我之所以没阻拦二师姐报仇，就是因为已经得手了！”吕石微微笑着说道。

　　“真的？”吕石在说什么得手了，老头等人清楚的很，也是最牵挂他们的东西。甚至，这宝藏，再扩大十倍，都不能够跟那个东西相比。

　　“当然是真的。这是一部完整的修炼之法，从最开始的练气期到最后的大乘期，全部都有。这本秘籍叫做《刚阳谱》！”吕石微微笑着说道。

　　“《刚阳谱》？一听这名字就让人泄气。很显然，没我什么事了！”琪琪、如梦和漫娟三人对望一眼，同声说道。

　　“三位师姑见识果然不凡。但据我所知……师父和诸位长老，也不可能修炼这《刚阳谱》。我们没有完全对应之人。”吕石很肯定的说道。修炼《刚阳谱》需要什么条件，吕石一清二楚。问天宗的众人，没有一个是贴合这一点的。

　　老头等人微微皱眉，一阵的失望……

　　虽然他们知晓，修炼功法，是有着遴选的，特别是在他们已经修炼了某种性质的功法的前提之下，适合不适合，是一个很关键的问题。但以前只想着取得修炼功法再说。到了现在……却发现不能修炼。实在是……不得不让人心生失望之色。

　　“那安元倒是走了狗屎运，刚好贴合《刚阳谱》的修炼条件。但那万峰就不是了。但万峰不一样进入到了元婴期？只是因为能量积累不够，只能算是半个元婴期而已。”看着大家毫不掩饰的失望之情，吕石也不卖关子，马上把万峰的情况给说了出来。

　　像老头这些人，被卡在这个位置上上百年甚至是几百年的时间。这种渴望是多么强烈。吕石就算没亲身体验过，也大概能够了解的到。

　　“你是说，借鉴？”老头眼睛一亮的看着吕石。无痕等人失望之色也是马上褪去，恍然大悟一般。

　　失望之下，刚才都有点钻牛角尖了！

　　“对！从《刚阳谱》上去感悟属于自己的修炼之道。那万峰能够成功，那么，我相信师父和诸位长老也一定能够成功！”吕石点了点头说道。

　　“这是肯定的！我们比那万峰要强上太多了！”

　　“哈哈，两百年了，终于等到了这一天了！”

　　“太不容易了……机会出现了！”

　　……

　　激动之下，众位长老七嘴八舌，根本不去管什么风度不风度的了。就算还有晚辈弟子在又能如何？现在这个时候，何必还要压抑这兴奋的情绪？太对不起自己了！

　　“秘籍，秘籍在哪里？”兴奋之后，老头问吕石。

　　“在这里！”吕石指着自己的脑袋笑着说道。

　　“怎么让安元老实说出来的？”无痕好奇的看着吕石问道。

　　“你看安元那个样子，像是会告诉我这里的样子吗？是我自己弄来的。这还多亏了莫名石头！”吕石嘿嘿的笑着说道。在场的不是问天宗的最高层，就是问天宗真正的核心，要么就是自己最亲近之人，吕石这方面的秘密，并不算什么秘密。不是不能公开！而吕石也想要凭借这一点，成为问天宗的核心！甚至是超然的存在！

　　这就是吕石心中的小九九了！不管是谁，吕石都不想甘居人下！

　　“吸收记忆？”老头瞪大了眼睛，现在，莫名石头带给老头的震撼越来越大，也越来越多了。当然，在心底，老头还是很得意的。看吧看吧，这一切的神奇，说起来，源头还是俺啊！

　　“对！但这种记忆是复制的。不影响人的正常思维！”吕石微微笑着说道。

　　“这比直接吸收记忆的应用还要大啊！”无痕开口的说道。众人惊讶是惊讶，但很快也就平静了下来。修真……在这个道路上，有着太多你认为不可思议的存在了。你想象不到的种种，有责太多太多了。所以呢，无须太过于惊讶。

　　吕石笑而不语……但对无痕的判断，吕石还是很赞同的。嗯，莫名石头，就是给力啊！

　　“现在我就把这些东西传给你们！嗯，虽然不能直接修炼《刚阳谱》，但一些修真的运用之法，倒是可以直接借鉴而来。”吕石微微笑着说道。吕石现在就学会了《刚阳谱》上记载的一种神念力的运用，就是把自己所需要告诉对方的东西，直接印刻在对方的脑海当中。这比传音更高级，同样的，比书籍所带来的效果，更好！也更加方便。

　　老头是吕石传输的第一人！

　　吕石的神念力在老头放开心神之下，直接来到了老头的识海。然后把关于《刚阳谱》的一切，也包括安元的修炼经验和万峰的感悟都传输了过去。

　　这个过程很短暂。吕石停止了之后，老头还闭着眼睛。很显然在消化这些东西。

　　吕石马上对无痕进行传输……

　　张三火、如梦、琪琪、漫娟、卢少伟、紫宫等等，在场所有的人，都传输了这些信息。不是金丹大圆满层次，也一样能够借鉴一些冲关经验什么的呢。这对谷莹她们，也是很有帮助的。

　　看着大家都闭目在消化这些知识，吕石微微一笑……

　　而吕石彻底吸收了安元八人的记忆之后，看吕石，好似已经有了深厚的底蕴了……


第1198章 结婚！

　　一时间，整个宝藏之地，都显得特别特别的安静。

　　吕石也是笑了一下之后，闭目之下，开始进一步更彻底的把安元八人的记忆，当作属于自己的东西。

　　吕石知晓自己的缺陷在什么地方，那就是见识和见闻。这是跟年龄直接相关的东西，跟心智没多大关系。而很显然，吕石在这方面，一直都是比较缺失的。

　　但现在安元八人的记忆，却给了吕石一个很好的契机。一个弥补自己短板的这么一个机会。

　　吕石慢慢消化，就好似跟着安元八人的视角，经历了很多很多的事情……

　　三个小时一闪而逝。

　　大家也都知道这里不是参悟之地。这三个小时，只是简单的消化，把那些涌来的东西，转化成为属于自己的而已。

　　但就算如此，老头等人的脸上，也是欣喜阵阵。前景，不再是一点头绪也没有的彻底迷茫了，现在最起码有了方向，有了盼头。

　　那万峰能领悟出属于自己的元婴期之道，那么，老头等人为什么不行呢？

　　金丹期能活七八百岁。而元婴期，则直接会上升到两千岁的程度。只要进入了元婴期，就有更多的时间去修炼了。这是非常重要的。毕竟……他们以前被卡在这里，浪费的时间，实在太多了。

　　当然了，众人对带来这一切的吕石，那可是不吝啬任何赞美之词。让一贯厚脸皮的吕石，都感觉有点不怎么好意思了。可想而知老头等人心情愉悦之下，是如何的欣喜吕石了。

　　幸好不久之后，邓雪莹派来的轮船就到了。

　　说起来，在东南亚，宝石集团的业务也是挺多的。虽然没涉及到远洋运输的业务。但以宝石集团的招牌，弄几艘轮船来用用，估计有很多远洋运输公司都会主动上门！这可是跟宝石集团拉上关系的一个很好的机会啊！

　　谁都看的出来，宝石集团发展的前景和现在的实力，都是巨无霸这种层次的。在商场如战场的环境下，谁不想着背靠着参天大树？

　　所以呢，这轮船在几个小时之内，就赶到了这里，也就不让人感觉到什么意外了。

　　吕石接过了指挥权，让轮船上的船员和操作人员都集中起来。不让他们接触到外面。而老头等人则是充当了一次苦力。不过，对老头等人来讲，神念力加上真元力，有的是大批量的运送到轮船上的办法。所以，严格的说，也算不上苦力。

　　宝藏虽然多，但不到十分钟也就搬运完毕了！

　　包括吕石在内的人，都还有点不怎么过瘾呢！如果能够一直搬运下去，那该多好啊！

　　然后，吕石让船员和操作人员各就其位。马上开往东海！

　　说起来，如此行当，还真是为正统的修真者丢脸了……修真者什么时候为了一点东西而如此劳心费力过？一挥手，储物戒指马上吸收而入。多方便啊！可惜，储物戒指，对吕石等人来讲，就是遥不可及的一个梦而已。

　　但不管怎么说，把这些东西带走，这就算是成功。至于方式方法，有什么特别的关联吗？

　　一天之后，轮船来到了东海，并且成功靠岸。

　　来到了东海，就方便多了。轮船上的东西，很轻松并且隐蔽的就被转移走了。

　　至于这些东西到底怎么运用，怎么分配。吕石不在意。这些问题，自有老头等人来处理。还轮不到吕石来说三道四。况且，吕石现在的进步……嘿嘿，那些丹药虽然能帮到吕石。但消耗的数量，实在太大。相比来讲，不值得如此。

　　“苏师伯、淼儿师姑。”回来之后，稍稍安顿了一下，吕石就被老头踢到苏源这边来了。

　　这次的收获，也不能没有苏源和淼儿的份不是？

　　“很顺利吧！坐！”苏源笑呵呵的招呼吕石坐下。

　　“还算顺利，虽然出了点意外。但还在控制范围之内。”吕石微微笑了笑。

　　“哦，什么意外？”苏源微微笑着问道，然后看了看身边坐着的淼儿，时不时的甜蜜笑上一笑。

　　吕石心中直翻白眼……这个苏源师伯，还真是的。就不能稍稍收敛一点？在晚辈的面前，如此“打情骂俏”，有点不妥当吧？

　　“我们遇到了超越了金丹大圆满层次的存在！”吕石认真的说道。

　　“什么？”苏源瞪大了眼睛，淼儿也是如此。两人都被震惊的不轻。

　　吕石心中暗笑，哈哈，让你们旁若无人的“打情骂俏”“眉目传情”，现在没这心情了吧？嗯，好吧，吕石承认，现在自己心里舒服多了。

　　“超越了金丹大圆满层次的存在！”吕石又重复了一遍，并且更加的坚定、肯定和确定！

　　“怎么回事？快点说说！”苏源连忙的问道，震惊之后就是无穷的好奇了。遇到了这样的强大存在？他们为什么能回来？还有……真的能超越金丹大圆满这个层次？真的有这样的方法不成？

　　“苏师伯，是这样的……”吕石只是想转移苏源的注意力而已。倒是没想着要卖关子。所以，一五一十的把经过都说了出来。当然，对小怪这方面，能节省就节省，总之，告诉了苏源一个最终的结果就成了。而吕石也相信，苏源的注意核心，一定在《刚阳谱》上！

　　果然不出吕石所料，吕石这边话音刚落，苏源就急不可耐的看着吕石问道：“《刚阳谱》现在在哪里？你前来我这里，可是为我送来？”

　　“呵呵，弟子这次前来，当然就是为师伯、师姑送来的。不过，我这方式有点特别……”吕石解释了一下自己传送的方式。

　　“修真，无奇不有，我们掌握的，只是冰山一角啊！”苏源听了之后，感叹异常的说道。

　　吕石对这一点倒是无比赞同。

　　修真之道，浩瀚如烟、如海。不仅仅不知道尽头在哪里，就是这宽度和沿路的风景，也是让人无比的爱恋！只是，真正能读懂的部分，太少！太少！

　　“《刚阳谱》看来这修炼之法，对我倒是没有什么作用了！”淼儿则是遗憾的摇摇头说道。

　　“师姑不必如此。不管适用不适用，借鉴一下，领悟出属于自己的元婴之道。这才是正途！”吕石微微笑着说道。

　　“石头说的对！来来，别耽误时间了！”苏源摆手的说道。迫不及待的样子，表现的很是彻底。

　　吕石笑了笑，然后分别把《刚阳谱》和相关的一些东西，都传输了过去！

　　然后，看着闭目的苏源和淼儿两人，吕石微微退出了别墅，吩咐了不允许任何人进去打扰之后，吕石这才返回了自己的别墅。

　　在父母亲膝下承欢，尽尽孝道，这就是吕石所愿。

　　晚上的时候，吕石一左一右的把周柔和侯蓉抱在怀中。两女脸蛋上红晕阵阵，床上、地板上到处都是散落的衣衫。房间中更是充满了爱液的味道。

　　“我们问天宗，要迎来喜事了。你们知道吧？”吕石大手在周柔和侯蓉身上游走着。一边轻声的问道。

　　“知道，二师姐和三师兄，终于走到了一起。而且，苏源师伯和淼儿师姑也要走进婚姻的殿堂。”周柔笑呵呵的说道。

　　“其实在我看来，大家都非常人了。为什么还要在乎这些形式上的东西呢？”侯蓉则是有点不以为然的说道。

　　“虽然是形式的东西，但有的时候，也是有人会在乎的哦。你们……不想要吗？”吕石微微笑着说道。

　　“石头，你说什么？你想？”周柔浑身一震，一双眼睛盯着吕石，好似要看看吕石是不是认真的。

　　“如你所想……我想给你们一个婚礼。我吕石不在意别人的任何想法。但是，这名分，总是要给你们一个。虽然也许这很俗，但说到底，咱们就生活在俗世当中。俗一下，又有何妨呢？”吕石微微笑着说道。

　　说真的，原本吕石本没有这样的想法。但是，和父母在一起聊天的时候，母亲告诉了吕石这方面的问题。就算相亲相爱的走到一起，也不可能分开了。但有的时候，该给的还是要给的，哪怕是形式上的。这也代表着一种心意！

　　吕石恍然大悟，欣然接受这样的提议。

　　再说了，夜星和梦萧然大婚、苏源和淼儿大婚。这样的好日子，大家一起更加热闹热闹嘛！庆祝一下，一个彻底成为整体的问天宗的成立！

　　这一趟杀手联盟一行，收获是很大。这不仅仅体现在修炼功法和各种资源上，在人心这方面，也是非常巨大！可以说，现在问天宗的最高长老会，可算是彻底紧密联系在了一起。因为，大家都知晓，怎么样才能够获得最大的利益。同时，也让自己得到进步的机会。

　　而吕石超然的地位，也算是预期的达到了目标。

　　“真的？呵呵，好！好！太好了！不行，不行，我要去告诉所有人！咱们要跟他们一天吗？”周柔喜形于色的说道。连忙爬了起来，要把这个信息告诉自己的姐妹们。

　　“嗯！”吕石点了点头。

　　“哎呀……太仓促了啊，只有十天的时间了。要做好准备！”周柔微微皱眉，然后一本正经的出去了。连衣服都没穿……汗，就算这别墅除了吕石没别人，也不能如此啊！吕石摇头……


第1199章 变化的丢丢！

　　吕石的一个决定，让邓雪莹等女彻底疯狂了。

　　是，也许不到自己的时候，在看待一些事情上，会给予一个“俗”的评价。但是，当真正的放在自己身上之时，就算只是一个形式，也足以让她们疯狂一般的无比在意。至于什么“俗”，早就被不知道仍到什么地方去了。

　　再说了，伴随着众女的疯狂，吕石也发现，就算这是一个过场和形式，现在也已经发展到无比庞大的程度了。

　　先是父母炫耀一般的邀请在天津时候的好友们前来参加吕石的婚礼。然后，就是邓老爷子表态要来参加，接着是周奇志，秦家老爷子等等女方的代表人物。他们虽然接受了吕石和很多女人在一起的时候。但也不想她们得不到家里的支持。反正这些人决定要来了。

　　吕石一看，得，这发展的趋势，完全超出了吕石的想象。再加上一大帮的兄弟，也是纷纷来电话，一方面埋怨吕石如此大事都不告诉一声，一方面又拍着胸膛的表示当天绝对到场。

　　到了如此程度，吕石发展，跟自己心中那悄悄的形式一般的过场，完全不同了。吕石终于主动出击了。邀请自己的舍友郑爽、白虎、王平、罗炎兵、李大壮一起前来参加自己的婚礼。

　　“没想到如此麻烦……”吕石揉着太阳穴，苦笑的说道。

　　刚刚是在英国的亚当也打来了电话，表示会带着查尔前来参加吕石的婚礼。

　　而这只不过只是一个缩影罢了。吕石没想到，自己结婚的消息放出去之后，会吸引这么大一批人！虽然真正江湖上的人并不是很多。但看看吕石世俗中的大部分宾客吧，这都是位高权重的一批人！是真正的国家力量。而以现在修真最高为金丹大圆满的阶段。国家力量的威慑力，是绝对不能有丝毫忽略的。

　　吕石这才猛然发现，自己的影响力，还是很大的。

　　有些人，一直保持着各种各样的联系，比如说史密斯家族，那边可是实实在在的没有中断和吕石的联系。嗯，也可以说和吕石整个集团的联系。现在和宝石集团在商业上的合作，也更深了一些。总之，史密斯家族把希望完全寄托在吕石身上的目标，并没有发生任何一点点的改变。

　　而有的人呢，根本就没怎么有联系。这也来……但人家要来，吕石能拒绝？很显然不能的嘛！就这样，人数越来越多！

　　“麻烦是麻烦了点，但给众女一个如此隆重的婚礼，也算是给众女一个交代了。但是，这样，那天会不会把三师兄和二师姐、苏源师伯和淼儿师姑的风头给抢了去？”吕石喃喃自语，只考虑大家凑到一起乐呵乐呵了。倒是没想到这方面来。现在再想，晚了……还能改时间不成？

　　“算了，不想了……找莹儿睡觉去！”吕石微微无奈的摇摇头，不再去想这个让人无奈的问题。

　　大海之上，一个硕大的身影在天空当中翱翔。嘶嘶名叫，响彻在天空当中。如鹰，遨游九天！

　　“丢丢！”吕石眼睛微微眯缝起来，看着身边的花错。

　　“呵呵，不错，是丢丢！”花错微微笑着说道。

　　“变化还真大啊！”吕石看了过去，感叹的说道。丢丢在很早以前，就离开东海，返回雪山了。因为在这里，丢丢显得水土不服。就算有着广阔的大海任由它翱翔，但很可惜，丢丢还是不乐意。吕石知晓的就是这些，接着就没再见过丢丢了。但现在……很显然，以前吕石知晓的部分，并不完整。

　　“呵呵，是啊，我也没想到丢丢会有如此变化。原本我只是以为丢丢不适合这里的生活，所以我忍痛的让丢丢回去了。但现在看，我也被丢丢给骗了！”花错苦笑了一下说道。但就算苦笑，也掩饰不住花错眼睛当中的那一抹的喜悦！

　　花错现在是天级八阶后期层次，这个进步速度已经不错了。当然，相比吕石，差了很多。但也不能否认花错的未来是光明的。

　　而现在，再加上丢丢！

　　“丢丢现在的实力……应该能够和金丹初期的高手一战了吧！”吕石笑着说道。

　　“有这么强吗？我不清楚，反正丢丢现在体积更大了。飞行速度更快了，爪子也更凌厉了！真不知道这是怎么回事！”花错惊喜丢丢的变化，但也很纳闷这种变化。

　　“别想了，地球上我们不了解，也了解不到的事情，太多了。就比如小怪，你能如何解释？也许，丢丢和小怪，都是一类的。只是这其中有着什么关联，我们并不知道罢了。但不管如何，都不能否认我们拥有它们的事实。只要这个事实还在，那么，其它的根本就不用去在意！”吕石眼睛中闪动着光芒，从开始遇到任何疑惑，都要千方百计的马上弄清楚，弄明白。到现在知道有些东西不是现在的自己能够弄清楚，弄明白的。好吧，从这个角度上来讲，吕石算是有着很大的进步了！

　　“说的也是！其实，我根本就没有想着要一定弄明白。只要丢丢还跟我亲近，这就是最主要的！”花错微微笑着说道。

　　说话之间，丢丢朝着两人飞了过来。并且稳稳定定的落在两人的对面，不过，丢丢这身高，足足三十多米，像是一栋大楼一般。让吕石和花错显得很是渺小。

　　“说什么？呵呵，上来啊！试试飞行是什么感觉！”丢丢的背上，艳艳的脸蛋显现了出来，招手的说道。

　　“哈哈，老花啊，你是应该品尝一下飞行是什么感觉了。再说，你和艳艳姐同游，这很浪漫啊！我就不去凑什么热闹了。”吕石哈哈大笑的说道。当电灯泡？吕石还没形成这样的爱好！

　　“那我去了！”花错微微一笑，纵身一跃，腾空之下，就上了丢丢的后背！

　　丢丢把尖尖长长的嘴巴在吕石伸手蹭了蹭，然后，马上翅膀一闪，伴随着一股狂风，丢丢的身影马上升空而起。朝着大海深处飞去。

　　“呵呵，还知道跟我亲近的嘛！”吕石看着天空中的黑点，微微笑了起来……

　　十天，长吗？

　　不长！

　　但这十天，吕石却很是忙碌。特别的忙碌。

　　邓雪莹、谷莹等人的礼服啊什么的不需要吕石操心。婚礼场地甚至婚礼的各个方面，也不需要吕石操心。但这婚纱照，是必须要有的。

　　而且，吕石的婚纱照，绝对是前所未有的。

　　嗯，也许有的男人经历的女人比吕石要多的多。比如打篮球的那个张伯伦，就说一生跟多少多少女人有亲密关系。但这只仅仅是亲密关系而已，就算这种亲密关系不是一次。但跟结婚还是谈不到一块儿去。

　　和每个女人，都拍上很多婚纱照，然后，当然也少不了集体的。

　　嗯，反正那找来的摄影师，绝对把吕石羡慕的要死！

　　因为打扮之后的邓雪莹众女，真的是太艳丽了……这绝对是每一个男人心中的梦中情人！而现在，这些人全部都投入到吕石的怀抱。如果身为一个男人，对此完全无动于衷的话，那么……你还是男人吗？

　　还有对提前到来的宾客的拜访。

　　特别是女方的亲人，就更是如此了。

　　也只有郑爽五人带着各自的女朋友到来之后，吕石彻底放松了一回。嘻嘻哈哈，什么也不想什么也不问的喝酒，聊天！

　　在吕石刻意忽略郑爽五人的丝丝变化之后，这可是让吕石感觉非常的愉快！

　　虽然校园，吕石暂时是回不去了。但是，能够跟郑爽五人聊一聊校园的故事，也算是稍稍弥补了心中的遗憾……

　　再说了，吕石以前如校园，是为了体验另外一种生活的。但现在吸收了安元八人的记忆。各方面的经历都有了。对校园……吕石也没以前的那种特殊感情和感觉了。但对自己真正普通人的朋友，吕石还是很在意的。不考虑深层次的东西，只保留那种最美好的部分，这感觉，很是不错！

　　在别墅和海滩之间，现在完全被布置成了占地范围很大的婚礼现场。

　　婚礼现场被布置的很有浪漫的气息，当然，喜庆的气息随处可见。同时也彰显出了大气！

　　吕石知道，如果自己的婚礼先开始的话，估摸着三师兄和二师姐，还有苏源师伯和淼儿师姑的婚礼，这简直不用去想了。所以，吕石把自己放在了最后。

　　而苏源师伯和淼儿师姑则是把第一让给了三师兄和二师姐……长辈总不跟晚辈抢不是？

　　反正谁先谁后都没多大问题。最主要的还是乐呵乐呵！

　　不过，苏源师伯和淼儿师姑，三师兄和二师姐的婚礼，根本没邀请任何宾客，只有问天宗内部之人。这让吕石脸蛋发烫……看看人家，再看看自己弄出来的动静。汗颜啊！

　　但到现在了，吕石一直躲着苏源师伯和三师兄夜星不见，这也到头了。

　　所以，吕石低着头，不去看苏源和夜星。

　　“石头……你这是，抢我的风头啊！不过，做师伯的还真羡慕你啊！男人啊！”苏源拍拍吕石的肩膀，轻声的说道。还朝着吕石眨了眨眼睛……

　　呃……吕石瞪大了眼睛。靠，现在才发现，原来苏源师伯也是我色族一员啊！失敬！失敬！


第1200章 婚礼突变！

　　“苏源师伯，你隐藏的可真深啊！我先前都被你给骗了！”吕石瞪大眼睛，一想到苏源和淼儿之间那种复杂交杂的感情经历，谁能想的到苏源内心深处，其实也是色友当中的一员？

　　“嘿嘿……”苏源嘿嘿的笑了起来。看苏源现在的样子，哪里有任何一点点长辈的样子？也许，在苏源眼中，吕石的地位已经和自己等同了，不能当一个晚辈去看待。

　　一边的夜星头上满是黑线……那啥，吕石也就算了，这个就不用说了。但苏源师伯……夜星以前跟吕石的感觉一样啊，苏源师伯和淼儿师姑的故事，就是一个无不感人，甚至可以当做爱情专一的典型故事了。但现在……这种认识，在轰然之间，彻底倒塌了！

　　“那啥，既然师伯有这样的心，不知道，除了淼儿师姑之外，你这故事中有没有别的女主角呢？”吕石凑近了苏源，轻声的问道，一副无比八卦的样子。

　　“这个……你小子问这个干啥？还有你，你小子偷听啥呢？没看到该你出场了吗？人都到齐了，人家萧然都出来了。你小子还傻愣着？”苏源脸上尴尬之色一闪而过，转眼之间就转移了话题。

　　吕石暗暗好笑，看来，苏源师伯的历史，也许，还真是空白一片呢。不过，吕石也没刻意追求这个问题的答案。而是看向了三师兄夜星。

　　“三师兄……”吕石上前和夜星拥抱了一下。

　　夜星身子轻轻颤抖着。嗯，激动的……

　　然后，在苏源和吕石的注视之下，夜星也没说话的走了出去。

　　然后在四师兄黄耀杨、六师兄冷戎皓、七师兄秦天和花错、葛虎等一帮兄弟的簇拥之下，和在五师姐莫兮和月寂等女的簇拥下走来的梦萧然碰面了！

　　然后，在大家的注视之下，夜星主动伸出手，梦萧然很给面子的挽住了夜星的胳膊。

　　看现在的梦萧然，脸上满是幸福的笑容，根本找不到任何一点点冷意存在。和以前的形象，可谓有着本质上的区别。

　　夜星和梦萧然两人踏上了宽厚的红地毯。朝着远处的婚礼台而去。周围则是问天宗的弟子和前来的宾客！无数的花瓣散落下来，形成一片的花雨。配上每个人脸上的笑脸。这场面，不管是男人还是女人，都非常的羡慕吧？

　　三四十米的距离，就在大家疯狂的祝福当中消失。夜星和梦萧然一起登上了婚礼台。

　　接下来就简单了。

　　婚礼形式是完全现代化的……这也是与时俱进的一种体现嘛！再说了，现在搞出了一个古代式的婚礼，也会让很多人不适应。现代化的婚礼刚刚好……

　　担任婚礼司仪的不是别人，老头亲自上马了。

　　当着如此多人的面，老头显得非常激动。简单而又深情的说了几句关于夜星和梦萧然的往事，自己又感叹了一阵。接着就无比欢喜的宣布夜星和梦萧然的婚礼开始。

　　接下来，老头就下去，真正的司仪上来了。毕竟，老头做为长辈，先前出面就已经很出格了。下面再来什么交换戒指啊，什么接吻啊，那啥……那还不让老头尴尬死？

　　所以，退出去，马上退出去！这是正确的。

　　在大家的掌声当中。夜星和梦萧然的婚礼很是顺利。当司仪宣布婚礼成的时候，更是掌声雷动！

　　那啥，为什么有一些人，特别喜欢参加婚礼呢？就是因为可以感应那种婚礼上幸福的气氛。为别人送上祝福，这祝福，也会相伴随自己的。

　　夜星和梦萧然下了婚礼台。然后，就站在了一边，等着下面的婚礼！对两人来讲，虽然和别人一起分享这一天，有点遗憾，但在自己幸福的同时，也能分享别人的幸福，这不是更幸福的事情吗？这么一想，什么负面情绪也都消失不见了。

　　“师伯，该你了哦！”吕石笑呵呵的说道。

　　“咳咳……”苏源整理了一下自己的西装，然后，脸上洋溢起幸福的笑容。好吧，看现在苏源的样子，看不到任何一点点色友中的因素。苏源伪装的功夫真的很不简单。不过，吕石却是在心中暗暗的想着，如此被憋着，不会憋出什么毛病来吧？

　　“祝福师伯吧！”看着那边淼儿已经出来。苏源微微笑着说道。

　　“呵呵，淼儿师姑今天真的太漂亮了。师伯，好福气啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　苏源的头，稍稍昂起……很得意的说。

　　看着苏源师伯龙行虎步的走向了淼儿。

　　吕石微微笑了起来。吕石想到刚才一会儿自己走出去，会是一副怎么场景呢？

　　可惜……

　　没有联系上常玲、苏灵珊和韦蕊梅！

　　一想到韦蕊梅，吕石心中就特别复杂。吕石不知道自己对韦蕊梅的态度是不是错了。只是为在众女当中没有常玲和苏灵珊两人的身影而稍稍遗憾……

　　吕石知晓，如果自己一心想要追查的话，也能够追查的到。但是，如果韦蕊梅还是以前那种样子，吕石应该怎么去面对？

　　吕石不知道！

　　真的不知道。所以，吕石也没刻意的去寻找。另外，在常玲和苏灵珊选择陪着韦蕊梅离开的时候。这已经有了一个结果了。最起码，在短时间之内，这方面，是想也别去想了……

　　吕石甩甩头，把这种情绪驱除了出去。然后看向了已经踏上红地毯的苏源和淼儿。

　　吕石也跟着拍着手掌。祝福别人，也是祝福自己。何必吝啬呢？

　　一切都很顺利！

　　一切如同刚才夜星和梦萧然一样，充满了幸福的味道。

　　但是，就在苏源和淼儿要交换结婚戒指的时候。变化出现了……并且，是谁也没想到的变化。

　　“我不同意！”

　　这声音好似来源天外，但却无比清晰的出现在大家的耳边。并且，这其中蕴含着愤怒、心痛等等各种各样的复杂情绪。

　　而伴随着这声音，一道光亮闪过，一个身穿米黄色衣装，打扮的跟现代人格格不入的女人，出现在苏源和淼儿不远处。而且，关键的是，此女现在脸上满是泪痕……

　　吕石则是浑身一震，不可思议的看着出现的这个女子！

　　“这速度……不像是金丹期啊！”吕石喃喃说道。刚才这女人如何出现的，吕石根本没感应到。甚至连这女人的踪迹都没把握住。这说明了什么？说明了这个女人，实力非常非常的强大。

　　与此同时，坐在一边的老头、无痕、张三火等人也是浑身一震，不可思议的看着出现的这女人，每个人脸上都是充满了震撼之色。和吕石一样，“不是金丹期”的结论，几乎是马上就涌上了大家的心头。

　　但震动最大的却是苏源和淼儿两人。

　　和淼儿一样，苏源脸上不仅仅是震惊，也有着一阵阵的迷茫。很显然，苏源也弄不清楚这女人到底是谁。为啥要阻止自己的幸福！

　　淼儿盯着苏源，眼睛中满是询问之色。

　　而苏源则是微微摇摇头。

　　淼儿很认真的盯着苏源看了看，看到苏源眼睛中的坦然。这才相信了苏源。但接着，淼儿的眉头就微微皱起。那么，此女，到底怎么回事？

　　苏源上前一步，拉住了淼儿的手，然后，把淼儿拉到了自己的身后。身上的气势，也是稍稍散发而出。

　　于此同时，老头等人也是迅速的离开自己的位置。把婚礼台全部围了起来。自身的气势更是散发了出来。

　　靠近婚礼台的宾客，迅速在问天宗弟子的帮助之下，转移到外围而去。

　　而这一切的变化，就来源于这突然出现的女人所散发出来的那种滔天的气势。普通人，有可能直接在这种气势之下丧命啊！所以，老头等人不得不采取一些保护措施。人家来参加婚礼，却是受伤甚至是送命。这算什么事？不能如此啊！

　　吕石也马上上前。看这女人很是激动。这万一要是出现意外。那不是很悲剧？如果事情紧急的话，吕石也不介意让小怪出来镇镇场面。

　　不过，幸好的是，这女人好似只是因为情绪上很是激动这才导致了身体内的能量有点激荡而已。倒是没有任何一点要出手的意思。

　　但从这能量波动上，吕石倒是能十二万分的肯定，此女，绝对是元婴期修真者无疑了。

　　吕石算是被彻底震撼了一下。

　　原本想着安元和万峰就是唯一的进入元婴期的存在了。但现在，又冒出来一个。这给吕石迷茫的渴求解决的问题当中，又蒙上一层厚厚的面纱。更加看不清楚了。

　　“这位姑娘，不知道你为什么要阻止于我？”苏源看着这女人，沉声的问道。并没有因为对方实力强大而有任何的胆怯。

　　但苏源的话，并没有得到女人的回答。只是，眼睛中的眼泪，流淌的更多了。

　　任谁看到这样的场面，都会认定此女，绝对和苏源之间，有着不得不说的故事。绝对不会没有任何的交集。

　　但是，看现在的苏源，根本不认识此女啊！

　　难道……是苏源以前遗弃之人？只是，就算遗弃之人，也不能说苏源一点印象也没有啊！

　　这就有点让大家纳闷了！

　　特别是淼儿，看着此女眼睛中透露而出的伤心，还有此女的眼泪。女人的直觉告诉淼儿，这其中一定有故事……绝对的！


第1201章 晓晓！

　　苏源也微微皱眉。

　　苏源绞尽脑汁的去想，也能肯定，自己真的真的不认识此女，绝对绝对的不认识！但此女眼睛中那种伤心，和梨花带雨的模样，真的让苏源有种怀疑自己是不是以前做过什么事而忘记的样子。

　　只是，随之苏源就把这种荒谬的念头驱除了出去。

　　苏源是什么人？

　　金丹大圆满的层次！

　　有什么事情，是苏源可以忘记的？苏源能够肯定，如果自己认识这个女人，那么，不可能像现在这般没有任何一点印象。

　　所以，苏源可以十二万分的肯定，自己是绝对绝对不认识此女的。

　　“姑娘，你先别哭……我真的不认识你啊！”苏源苦笑的说道。这算什么事？苏源真的有点无语了。

　　“不认识！”此女眼睛中爆射出疯狂一般的色彩。虽然没有杀机出现，但谁都能感觉的到此女话音当中的那股狠劲。

　　苏源和淼儿浑身一紧，加紧防备。

　　而老头等人，则是齐齐的上前一步。算上吕石，这里有十六位金丹大圆满存在。就算此女是元婴期修真者，也要顾虑一二的吧？

　　“姑娘，还请你离开，今天是我问天宗内部大喜之日，不允许任何人前来破坏！”老头沉声的说道。说起来，之所以在这里举办婚礼，还是吕石的原因。要是吕石不是也要举办什么婚礼，大家就要在问天宗修真空间总部内来进行婚礼了。如果是那样，绝对不会出现这样的意外情况。

　　“我是来破坏的？我是来破坏的？”此女闻听到老头的话，高耸的胸脯急速的鼓动。很显然，心情非常非常的激动。就好像……就好像受到了奇耻大辱，受到天大的委屈了一般。

　　“你们给我滚一边去！”此女脸色突然有点苍白，眼睛中有点暗淡。突然发疯一般的挥手，一道道的成环形的能量在此女挥手当中四散而出。目标正是吕石、老头这些人。

　　吕石心惊之下，马上退后，而老头等人又是齐步上前，每个人都爆发出自己全部的战力。全力以赴的迎接这环形的能量冲击。

　　只是，结果却是让人大跌眼镜，老头等人，就好像不可抵挡一般的疯狂退后，甚至脸色上都有点苍白之色。十三人，竟然被这女人挥手之间，就迫退而败！

　　老头等人一阵骇然。苏源和淼儿也是如此。也包括已经退远的问天宗弟子和普通宾客，现在都是目瞪口呆。

　　“姑娘且慢！”眼看此女就要再次攻击，甚至稍稍带上了一点点杀气。吕石暗道不好，马上高声说道。

　　此女倒是真的暂时停止了下来。然后，一双眼睛看向了吕石。眼神锐利如刀，吕石被看了一眼，就有种气血浮动，心神震荡之意。

　　但吕石还是强忍着不适和心中对此女实力的震惊，此女的实力，绝对超过了安元！

　　“姑娘很显然是认识我苏源师伯的。还请姑娘回答我，这一点，非常重要！”吕石看着此女，沉声的说道。脸上满是认真严肃之色。

　　“虽然他变化很大！但我知道，就是他！”此女沉吟了一下，心情稍稍平复了下来，看望了苏源一眼，然后轻声的说道。

　　“但很显然，我苏源师伯，并不认识姑娘你。这有两种情况，第一，苏源师伯根本不认识你，是你认错人了。第二，那就是你的变化太大，苏源师伯认不出你来了！而如果你认定自己认识苏源师伯，那么，你现在越是动手，事情就越是不会朝着你期待的方向前进。姑娘对这一点，应该能够明白才对！”吕石声音沉稳，有条有理，分析得当，应变迅速。

　　“所以，你现在不是要怒，也不是要急躁。而是提醒苏源师伯。这样，苏源师伯才能够想起和你的事情！”吕石看此女在沉思，然后马上开口再次说道。

　　“姑娘，你也听到了。我苏源发誓，现在真的记不起和你有关的一切。如果你真的认识我，并且真的和我有所交集，还请给我一个提示！”苏源接过了吕石的话，紧紧握着淼儿的手，看着此女说道。

　　老头等人一阵沉默……很显然，这个女人的实力，远远超过了众人。现在必须要摆事实，讲道理，武力方面，暂时还是别想了……

　　“康熙十七年，建安县城，东树大街。”此女看向了苏源，嘴中轻轻吐词。

　　苏源眉头微微皱起。但接着，就浑身一震。

　　“康熙十七年……康熙十七年……建安，东树大街！我的家，那是我的家啊，你……你是晓晓？”苏源浑身颤抖，犹如雷击，神色瞬间激动，充血一般的潮红。

　　“源哥哥！我是晓晓，我是晓晓啊，我就是晓晓！”晓晓听到从苏源口中喊出自己的名字，顿时激动莫名。眼泪更是流水一般的不断往下流淌。

　　“晓晓！你是晓晓……”苏源喃喃自语，苏源的记忆，回到了最开始的时候，康熙十七年，苏源当时，几岁？七岁还是八岁？应该是八岁，而那个时候，晓晓六岁！两人是邻居，苏源记得晓晓整天就像一个跟屁虫一般的跟在自己的身后。并且，两家是世交，被定了娃娃亲。那时候，苏源整天拍着胸脯告诉晓晓，长大了就要娶了晓晓……

　　但记忆，在苏源脑海当中，慢慢变的清晰起来。那种春节的童真，就好像印刻在脑海深处一般。不可抹去。

　　苏源看向了淼儿。

　　“去吧！我理解你，我也想听听到底怎么回事！”淼儿握了握苏源的手掌，然后轻轻松开，又轻轻的说道。

　　“谢谢！”苏源对淼儿轻声的说着，然后，慢慢走到晓晓的跟前。

　　“晓晓……你这个样子，我根本认不出你来！”苏源走到晓晓的身边，看着稍稍比自己矮一点，明艳照人的晓晓。真的跟苏源记忆当中的那个小屁孩联系不上来。

　　“我不怪你……我不怪你……我找了三年了。所有叫苏源的，我都找了。终于让我找到了。源哥哥，你没变，晓晓一眼就能认出你来！”晓晓眼泪汹涌，这次，不是伤心，而是高兴的眼泪。激动的眼泪。

　　苏源浑身一颤……晓晓的话很平淡，但却给苏源带来了强大的冲击。一个女孩子，找遍全部叫苏源之人，这是怎么一种心意？一眼就能认出苏源来，这是怎么一份情感？

　　“乖……不哭，那个时候，你也是这样，动不动就喜欢流泪。不是告诉了你，不能再哭了吗？”苏源眼神恍惚，好像回到了那个时段，那个自己小大人似的安慰哭泣当中的小女孩时候的场景。

　　“嗯！”晓晓马上动手擦拭脸上的泪水。

　　只是，在苏源动手为晓晓擦拭的时候，晓晓却又忍不住的流淌下来更多的泪水。

　　“乖，不哭了！”苏源就像是哄小孩一般的轻声说着，脸上满是柔情之色。

　　吕石和老头等人脸色一阵怪异，谁都没想到会发生这种情况。然后，都很担心的看向了淼儿。

　　果然，淼儿的脸色很是难看。但还是站着没动，并且仔细的听着。

　　对淼儿来讲……晓晓的出现，不管晓晓和苏源之间有着什么。对淼儿来讲，这都是一个打击。并且，是在婚礼现场……淼儿心中绝对不舒服。

　　晓晓终于停止了哭泣。

　　“晓晓……当年，你们一家，不是搬走了吗？我们就失去了联系。事情很突然，这是怎么回事？”苏源看着晓晓问道。

　　“父亲做官了……后来我们去找你们的。你们怎么不在了？”晓晓看着苏源，同样问道。

　　“我们……”苏源恍惚之间，回到了那个时候。轻声的说道：“我们，得罪了人，举家逃亡了。可惜，就算如此，人家还是没放过我们。父母为了我，死了！我流浪着，为他们报仇，并且走上了修炼之路！一晃，几百年过去了！”

　　“源哥哥！”晓晓紧紧抓住苏源的手。很显然，这个消息，晓晓根本不知道。

　　“没事，过去了，都过去了。只是，我后来寻找你们一家的时候，根本没寻找到。是不是，也出现了什么意外？”苏源摆摆手的说道。

　　“父亲官场不顺……又寻找你们不到，就隐居了起来。等婚嫁年龄的时候，我不愿意……就离家出走了。我进入了一个地方。那地方没有人，只有我一个人。但有一些东西，我看了看了。就慢慢修炼，修炼，再修炼，终于，修炼有成，能够出来了。我就来寻找源哥哥！我的直觉告诉我，就算过去了几百年，源哥哥依然还在，依然还在！”

　　“果然，晓晓猜对了！”

　　“但是……源哥哥，你……你不是说要娶我的吗？为什么，为什么现在又不要我了？”晓晓眼泪又要流淌下来了。

　　“不是不要你……我没想到……没想到你还在。我……”苏源从回忆当中和见到晓晓的状态中清醒了过来。马上，现在这种让人头疼的场面，又让苏源不知道如何处理好了。

　　“晓晓……你叫晓晓是吧？”就在此时，淼儿缓步上前，看着晓晓，轻声的说道。

　　“我是晓晓……你抢走了我的源哥哥！”晓晓眼睛锐利的看向淼儿。就好像一个小女孩被抢走了心爱的玩具，怒了……


第1202章 抢走！

　　不仅仅吕石看出来了，大家也都看出来了。

　　晓晓还保留着小女孩的那种童真……而从苏源和晓晓两人的对话当中，也能够知晓，恐怕晓晓进入她说的那个地方修炼，年龄绝对不大。要不然，在心智上，绝对不会如此模样。

　　当然，这并不代表着晓晓的智慧不行，而是一种心态上的表现而已。

　　而这又不是贬义。诸不知，看当今社会，十几岁的小女孩，都懂了多少？相比之下，如此纯真之人，少！太少了！

　　“晓晓，你这话说的就有点不对了吧？你没看到我和你的源哥哥正在结婚吗？你现在突然出现，应该是我把这句话送给你吧？”淼儿微微一笑，好似没有动气，但语气当中凌厉之态，却已经表达的异常清楚。

　　淼儿不知道跟着吕石的那么多女人到底是怎么想的。反正淼儿一想到这个晓晓有可能破坏自己跟苏源的关系，淼儿心中就憋的慌，并且……极度的愤怒。

　　“源哥哥是我的！我跟源哥哥是娃娃亲，比你要早太多了。”晓晓一瞪眼，毫不退缩的说道。

　　苏源有点不知所措了……这，自己最在意的两个女人，如此争吵了起来。这可是苏源最不想看到的一种情况啊！

　　“淼儿……”看淼儿还想说话，苏源马上开口说道。不能再争吵下去了啊，这再争吵下去，有可能一发而不可收拾啊！

　　“苏源……你……好吧，我给你一个选择。你是选择我，还是选择这个晓晓？你现在就必须给我一个明确的答案！”淼儿看着苏源，脸色铁青，淼儿本不是如此不理智之人，知晓现在逼迫苏源，可不是什么好时段。但是，苏源刚才制止自己的语气，让淼儿心中很不是滋味……为什么啊，为什么啊，为什么被别人破坏了婚礼，现在反倒是自己不能讲话了？

　　好吧，不得不说，一个人的实力，跟在感情上的智商，这是根本没有任何联系的。

　　现在的淼儿、苏源、晓晓三人，就很明显的诠释了这一点的正确性。

　　“淼儿！”苏源也意识到了自己的时机选择的不对，连忙抓住淼儿的手，以表示自己的态度。

　　“源哥哥……你不要我了吗？”晓晓眼泪再一次流淌了下来，苏源的动作代表着什么意思，晓晓怎么不清楚？一想到自己几百年的煎熬，为了就是和源哥哥在一起。现在却不能如愿，晓晓的心就如同刀割一般的难受，疼……很疼！非常的疼！

　　“晓晓，不是……”苏源连忙想解释，但一时间，苏源却不知道如何说才好。如果换了吕石，绝对不会像苏源这般的窘迫，但奈何苏源的经验怎么能跟吕石相比呢？这，就是没有经验的坏处啊！

　　“源哥哥……我是一定要跟你在一起的。谁都阻止不了我！”晓晓看着苏源，眼神无比的坚定。

　　然后，在所有人都没有反应过来的时候，晓晓突然好像忽视了距离一般的出现在了淼儿身边，然后，只是轻轻触动了淼儿一下，淼儿被苏源握着的手掌，就失去了目标。然后，晓晓在苏源肩膀上稍稍拍了一下，苏源浑身就好像被限制了一般的动也不能动。再接着，晓晓抓着苏源腾空而起，转瞬之间就消失不见。速度之快，让吕石、老头等人都没弄清楚怎么回事的时候，就已经失去了踪迹。

　　甚至，连一句话，都没有留下！

　　“苏源，你个混蛋！”接着，就听到淼儿一声愤怒之声，接着身子也是腾空而起，马上追逐了过去，转瞬也是消失不见。

　　“如梦、琪琪你们快跟上去，淼儿是追不上的。”无痕脸色严肃的马上说道。

　　如梦和琪琪齐齐点头，然后脚下飞剑出现，腾空而起，追逐淼儿而去。

　　现在的江湖，变动非常。也是危险异常。淼儿一人，别遇到什么危险。而如梦和琪琪跟随着，安全上就不用担心了。

　　只是，经过这么一闹……大家面面相觑，震惊也好，吃惊也罢。这都不重要。重要的是，现在这欢庆的气氛，已经不在了。

　　不过，要吕石就此放弃早就安排好的婚礼。这倒是根本不可能！

　　“师父，诸位长老，现在是箭在弦上不得不发！要不然，这面子丢大了。况且，我观苏源师伯那边应该是没什么。苏源师伯不是没有主见之人。只要渡过了这段时间，都冷静下来好好的思考一番的话，我相信结局会让大家满意的。现在……还是收拾心情，进行下来弟子的婚礼吧。”吕石微微抱拳，然后脸上微微笑着说道。

　　如果吕石不知道苏源也是色友中人的话，也许，心情也会很是沉重。但既然苏源是色友中人，那么，不管苏源以前有没有这方面的经验，这已经不重要了。重要的是，苏源一定会激发出自己的权力。从而形成一种皆大欢喜的结局！

　　老头环视了一下，微微点了点头。张三火和无痕等人也是微微点了点头，重新在婚礼台下面坐了下来。

　　吕石则是摆摆手，示意礼乐重新响起。宾客也是慢慢回归……

　　好吧，众人的心情已经有了变化。但不管怎么说，当吕石带着十几位新娘子出场的时候，还是慢慢把这种复杂的心情给冲击的慢慢消散了。欢庆之气氛，又重新的回荡而起。

　　虽然稍稍有些遗憾。但是，能见证如此罕见的一幕，也算是让大家眼界大开了。

　　毫无疑问的，吕石的婚礼，绝对会传遍四方。

　　新婚之夜……呃，其实也算不上有什么特别的。但也不能说没有任何的特别之处。最起码吕石和众女都没去想什么修炼的事情。只是尽情的享受这一夜，倒是和以前有所不同。

　　一晚上的闹腾，让吕石一直到第二天中午的时候，这才醒来。

　　然后，把众女也叫醒。这嬉闹一番，已经是下午的时间了。

　　众女前去给公婆请安。吕石则是现身去一一的对前来的宾客答谢。

　　亚当和查尔被安排一栋别墅当中。有着一些人伺候着。

　　吕石登门的时候，亚当正在看书，而查尔则是在练剑。

　　观亚当的身体，是越来越健康了。多出十几年的活头，这完全不成任何问题。只是对查尔的剑道，吕石不做评价……

　　“吕先生来了！”亚当看到吕石，放下手，微微笑着招呼。查尔也停止了练剑，很礼貌的和吕石见礼。

　　“亚当先生，查尔先生，呵呵，抱歉，抱歉啊，这段时间忙的很，怠慢之处，还请不要在意！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生说笑了。看到吕先生的幸福之路。这是我们的荣幸啊！”亚当笑呵呵的说道。

　　“呵呵，亚当先生有心了。嗯，最近还好吧？”吕石笑呵呵的问道。

　　“吕先生……距离‘那个地方’开启还有一年多点吧？距离我们百年的期限，还有十一年多呢。但在联盟中，已经忍不住要对我们动手了。有些人，不想我们史密斯家族再享受骑士联盟的权力了！”亚当脸色严肃了下来，很是气愤的说道。

　　“哦？看来，一些人，就是不知道什么叫做大局啊！气势联盟以前无比的辉煌，十八骑士齐聚，世界上任何势力，谁敢妄动？但现在呢？骑士传承越来越少。只看到些许权力就弄些小手段。实在是不敢苟同！”

　　“史密斯家族是我吕石的盟友，我以前的承诺，也一直都在，不曾有任何的变化。他们的一些小动作，不用做任何理会。只要不伤及到史密斯家族的生存。就先别去管他！”吕石摆摆手，很是认真的说道。

　　“他们倒是不敢真的对我们家族动手。最起码在百年期限没到的时候，是不会动手的。但家族的权力被限制了很多。并且，和宝石集团的一些合作，也有人提出了异议。在权力减少的时候，我们和宝石集团的合作，也降低了很多，有了很多阻碍啊！吕先生，您看……”亚当很是小心的说道。

　　“亚当先生何意？”吕石微微皱眉，吕石皱眉不是因为亚当的态度。说起来，史密斯家族的诚意，从一开始到现在，都没有变化过，并且，也越来越厚实。而现在清雪美容院已经进入了欧洲市场，也是走的史密斯家族的商业渠道。还有宝石集团其他行业上的一些合作。根据邓雪莹随口说的，史密斯家族的合作，每年涉及的利润额在百亿美元之上！

　　吕石虽然对钱没什么特别的爱好。但吕石也知晓，没钱是万万不能的。特别是在一些花钱项目很多的情况之下。

　　还吧，吕石承认，这都是借口。吕石更关心的深层次的原因！

　　如此刁难史密斯家族，这不是看不起吕石吗？考虑到这个方面，那么，这个事情就必须要重视起来了。史密斯家族如此十足的诚意。吕石也不是过河拆桥之人啊！

　　“吕先生，您看，是不是您出面和一些人见见面？他们也许不清楚吕先生您的实力……”亚当很小心的说道。

　　亚当这也是不得已而为之。实在是史密斯家族的生存空间，已经收到了极大的压缩。已经到了举步维艰的程度了啊！再这样下去，一年之后，成什么样子了？


第1203章 产量！

　　吕石答应了亚当。

　　这个姿态，吕石是必须要做出来的。不管从什么方面来考虑，吕石都不能够让和自己合作的人寒心。当然，最主要的还是史密斯家族这么长时间所表达出来的诚意。这才是最为重要的。

　　亚当和查尔先回去了。吕石不日，就会过去。

　　那边只是形势严峻而已。还没到争分夺秒的程度。

　　亚当和查尔也表示理解，并且万分感谢。毕竟，吕石刚刚大婚，总不是即日离开，这也太操蛋了不是？

　　吕石在面对亚当和查尔的时候，倒是从来没想过要把自己拥有的骑士盔甲送给史密斯家族。这骑士盔甲本来就不是史密斯家族的。当然也就没这个义务送给他们。

　　不过，前往英国，骑士盔甲是不能使用甚至是显露出来的。这一点，吕石还是很清楚的。这么一来，吕石在实力上，就相对要弱上不少了。金丹大圆满的存在，吕石会不敌！

　　所以，提升自身的实力，还是吕石首先一个选择。

　　不过，这也不急。大婚了，总要给众女一些时间。吕石定下的时间，就是一个月。这一个月，除了必要的正常修炼之外。吕石把全部，都给予众女。这也算是给众女的一个补偿。嗯嗯，从晓晓和淼儿两人的争论上，吕石现在才真正的发现，原来，邓雪莹众女能够如此平安无事，和平相处的聚集在一起，是多么的不容易。她们所做出的让步和牺牲，是多么的巨大……

　　在第三天的时间，如梦和琪琪就带着淼儿回来了。

　　很显然，三人都没追上晓晓……从晓晓出手，并且抢走苏源，还让苏源没有什么反抗来看，晓晓的实力，强过安元都要很多很多。甚至有可能不是元婴初期，而是中期甚至是后期的程度。面对如此人物，怎么能追得上？

　　这个变故，对淼儿的打击还是非常巨大的。

　　再怎么说，在婚礼上，自己的丈夫被别的女人抢走，都没有任何一个女人可以做到豁达！淼儿虽然贵为金丹大圆满修真者，但首先，淼儿也是一个女人而已。

　　不过，据如梦和琪琪所说，淼儿的状态，还算稳定。只是心情很不好。但倒是不会出现什么极端的情况。

　　大家对这一点，也有爱莫能助！

　　只是让如梦和琪琪两人给淼儿分析分析，依照苏源的性格，不会就真的这么被抢走，不回来了！这是不可能的！相信苏源会说服晓晓的……

　　但有一点，潜在的意思，如梦和琪琪明白，淼儿也明白。不管如何，淼儿独自一人享有苏源的可能性，已经基本上不存在了。

　　这次风波并没有传递出去。毕竟，晓晓元婴期实力的这个信息，太过于重要了一些。控制这个方面的消息，在宾客并不是特别庞杂的情况下，还是能够做到的。

　　问天宗慢慢平静了下来。老头等人也是把主要的精力都放在了参悟《刚阳谱》上，试图从这里面，感悟出属于自己的元婴之道。还是那句话，万峰可以，老头他们也可以！

　　说起来，老头这帮人，都是真正厚积薄发的典型代表。

　　不仅仅在能量上达到了最顶点，就算在一些路线的思考上，甚至也就是缺少最关键的一点或者一步而已。

　　而现在有了一个系统的修炼之法的出现。那么，只要能够形成触动，感悟出属于自己的东西，并不在话下。

　　而淼儿也是在进行这方面的感悟。估摸着淼儿的心思也非常容易理解，就是提升自身的实力。不至于让晓晓，那么的“嚣张”！

　　至于问天宗的正常事务，则是大师兄火龙在全权处理。四师兄和五师姐等人协助。还有吴怡山等人在一边帮忙，问天宗正常事务上不会出现偏差。

　　一个月的时间，悄然之间慢慢流逝。

　　问天宗一切正常。并且，在老头一帮长老的安排之下，新武石和新灵石，已经悄悄的流入到了江湖当中，并且马上引发了各种各样的风暴。只是，源头是问天宗这个消息，还在保密当中。虽然保密的时间不会太长。但在初期阶段，这却是一个必须的过程。同样，这短暂的投放，也是收获不小。虽然谈不上巨大，也算是一个大量的积累。

　　只是安全局那边的生产能力，一直还保持在日产量三十万颗的程度。没能再有大的突破，让人很是遗憾。

　　毕竟，新武石和新灵石单体所蕴含的能量，还是太偏少了一点。那么，想要形成巨大的价值，这数量就必须要多。虽然现在库存量已经达到了一千万的程度。但这还是太少了……

　　而子宫、严轩、冯庆三位金达大圆满的存在，则是坐镇安全局圣地，保护工厂的安全。但安全，并不代表着生产能力……所以，这一天，吕石接待了专程前来的黄启天。

　　“主要是什么方面的问题？”吕石皱眉的问道。

　　“特殊金属！”黄启天摊开双手说道。

　　“特殊金属？”吕石愣了一下。吕石只是一直得到生产没扩大的消息。但是具体的情况，并不了解。这一个月的时间，吕石都花费在众女的身上。整天驰骋来驰骋去的。关注减少了很多。倒是真没想到黄启天是受困于这个方面。

　　不过，随机吕石就狐疑的看向了黄启天。

　　那特殊金属，不只是给予了他们一个灵感和借鉴吗？怎么现在特殊金属的多少，倒是成为了生产能力的一个关键因素了？

　　“开始我们也没觉得。但在生产提升上去之后，我们发现，只有在融入到特殊金属材料的情况下，才能够大规模的生产。就好像一个催化剂一般。没有它，不可能引起大规模的反应。而我们现在建立起来的八条生产线，分时间段的用特殊金属融合。速度太慢了！而且，八条已经是极限了。”黄启天看着吕石说道。

　　特殊金属是从什么地方发现的，黄启天很清楚。按照道理来讲，黄启天可以派人甚至是亲自到南非那山谷当中去取。但一方面，黄启天得到的信心是那边很危险，不怎么安全。黄启天的实力，能不能达成目标，这个并不能确定。另外一方面，吕石已经说了，那个山谷很重要。不允许任何人私自前往。所以，黄启天必须要跟吕石商议。

　　再说了，现在双方是利益共同体，把这个问题仍给吕石，黄启天相信自己一定会得到一个满意的答案。

　　当然，最主要的还是这个问题发现的时间并不是很长，要不然，黄启天也不会拖到现在才来见吕石。

　　“别的方面能够保证扩大生产？”吕石问道。

　　“被的方面完全不成问题。别的不敢说，日产千万的数量，都是能够达到的。但也仅限于此了！安全局圣地那边的空间有限。但日产千万，也足够使用了吧？再多的话，我担心……”黄启天没有说下去，毕竟，每天填充一千块新武石能量，这个能量数量可是非常庞大的。

　　“日产千万……这个倒是没有什么问题。也能够完全满足我们的需要了。至于特殊金属这方面，黄老，您应该早点把这个问题告诉我。我这边，这东西还有很多！”上一次吕石确实是收集了很多。最起码也有大小不一的上百块！

　　“我们也是刚刚发现这个问题而已！要不然，怎么可能拖到现在？东西在哪里？我马上带回去！”黄启天迫不及待的说道。原本想吕石是要去南非那边去取，却没想到吕石这边本来就有存货，这当然更好了。黄启天是一天也不想耽误。

　　新武石和新灵石在这半年多的时间之内，已经体现出了无以伦比的巨大功用。安全局的核心力量，增长的速度比以前快了实在太多太多。这也代表着安全局整体实力也在飞速的提升。所以，足够多的新武石和新灵石，就是黄启天的追求，甚至可以看做是安全局的未来所在。

　　“我马上就给你去取！”吕石并没有把这些东西放在储物袋中。这些东西，虽然有的被老头、无痕等人当作了武器。但必须在使用上还是比不上灵器。就都储存了起来。

　　整整一百多块，吕石一股脑的全部都扔给了黄启天。

　　“黄老……咱们两方弟子，新武石和新灵石的需求，是能够满足的。但现在已经走上了市场。需求量会有一个飞速的提升。所以，在短时间之内，快点把产量提升上去，这就是必要。而且，你也应该知晓，新武石和新灵石，还不能做为提升实力的唯一条件。用新武石和新灵石去换取我们所需要的东西。这才是最重要的。”吕石叮嘱黄启天说道。

　　“我知晓……放心吧，有了这些特殊金属，给我半个月的时间，我首先就能把产量提升到三百万块每天的程度上。”黄启天认真的给了吕石一个明确的答案。接着就马上离开，返回了安全局……

　　送走了黄启天，吕石揉着脑袋暗暗的思考……

　　新武石和新灵石所带来的好处很多很多。但随之而来的麻烦，也绝对不少。而且，这麻烦就快到来了。趁着这个时间，应该去英国那边一趟了啊……

　　不过，马上，吕石就得到一个消息。而吕石瞬间惊呆了……


第1204章 吕家有后了！

　　“是不是真的？是不是真的？”吕石闯进别墅，找到了邓雪莹众女，大家都在。一个都不少。“当然是真的，雪莹、柔柔、蓉蓉、晴晴、莹莹、清心、芷晴、玫瑰，总共八人啊！全部都有喜了！”王菊笑眯眯的对吕石说道。

　　“有喜了！有喜了！哈哈，哈哈！”吕石脸上满是狂喜之色。这突然而来的消息，让吕石有点疯癫的意思了。

　　高兴，兴奋！吕石简直不知道自己现在应该说什么好了。

　　邓雪莹、周柔、侯蓉、徐晴、谷莹、慕容清心、欧芷晴、玫瑰！

　　吕石看着这八人，心中实在激荡的厉害。

　　伴随着吕石和众女实力上的不断提升。怀孕的几率，也是越来越小。虽然从常理上来讲，吕石和众女的实力越强，这出生的孩子，未来的潜力就越大，资质就越好。但这也要建立在能够怀上孩子的情况之下才行啊。连孩子都怀不上的话，还谈什么未来？

　　“这一个月的努力，终于有了收获啊！”吕石走来走去，喜形于色的说道。

　　众女的脸蛋一红……想到这一个月的生活。每个人的脸蛋上都是飞腾起阵阵红霞。

　　只是，除了邓雪莹八人之外，剩下的邓玲萌、邓颖芝、邓易烟、沈涵玉、沈涵秋、谷雪、秦可欣、王菊八人，则是脸蛋有点暗淡。就算有过孩子的王菊，也是渴望能够拥有一个和吕石所出的孩子啊！可惜，一直都没能怀上。

　　现在邓雪莹八人见喜了。这可让王菊等人实在是羡慕的很啊！

　　“你们要好好调理，雪莹、柔柔、蓉蓉、晴晴，你们把商业上的事情给我放下。交给下面的人去做。专心的给我好好的调理身体。莹莹、清心、芷晴、玫瑰姐，你们也别修炼了。好好的等着小宝宝出生！嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑着。眼睛一一的扫视八人的肚子。脸上的笑容有点抑制不住的架势。

　　虽然在扫视之下，现在还看不到孩子的样子。但是，这只是因为时间太短的缘故。等时间到了，自然能看的到了。

　　“没你说的这么夸张，现在还没一个月的时间呢。如果不是我们身体特别。换做普通人，现在还都没发现呢。现在，不影响什么的。”邓雪莹翻了翻白眼，对吕石大惊小怪有点不满意了。

　　“怎么没影响了？有影响，绝对有影响的。总之，按照我说的去做！不行，要马上通知爸爸妈妈回来。让妈妈时刻的盯着你们。”吕石摆摆手很决断的说道。

　　邓雪莹也不说话了，好吧，现在这个时候，还是不要反驳吕石了。这是一个没喜悦给冲刷走了理智之人。当不得数。还是等婆婆从总部敢来，听听婆婆的意见。

　　但不管如何，吕石的态度，让邓雪莹等人心中暖呼呼的。

　　“你们八人给我听好了。一定要按照我说的来做。嗯，剩下的你们……我决定了，什么也不做了，咱们再努力上一个月，看看有没有收获！”吕石瞬间有了决定。什么实力提升，再退后一个月吧。没什么的吧？让吕家开枝散叶，这才是最主要的啊！

　　邓玲萌八人脸蛋一红，但还是欣喜过多一些。邓雪莹八人有喜了。这可让邓玲萌八人异常的羡慕啊。现在得到了吕石这样的承诺。每个人都希望在随后的时间中，能够抓住机会，也怀上小宝宝。

　　“对了，你们不能再生活在这里了。还是到总部那边去吧。我给你们多弄点真正的灵石去。正好《刚阳谱》上不是有着一些简单的聚灵阵吗？你们就呆在那边。这样对宝宝是有好处的！不够！不够啊！怎么样才能从现在就培养咱们的宝宝呢？”吕石走来走去的，现在满脑子中都是未来宝宝的身影。怎么样培养自己的孩子，这是吕石现在最关心和在意的。

　　吕石是不大，但吕石自身的经历和吸收安元八人的记忆之下，已经让吕石的心态不是一个孩子了。现在拥有了自己的孩子，就好像水到渠成一般。那种要为人夫的感觉，萦绕在吕石心头，很新鲜，也很让吕石激动。

　　吕石没有在众女这边多呆。马上就不可抑止一般的连忙把这个消息传递了出去。这种喜悦，当然要和大家一起分享。要不然，吕石感觉自己绝对会被憋坏的。

　　当然，吕石没忘记派人前往总部通知爸爸妈妈。

　　把邓雪莹八人安排到总部那边去是一方面，但这不是分分钟钟就能完成的。还是先让爸爸妈妈知晓这个消息，也跟着高兴高兴。特别是老妈，嘿嘿……整天唠叨唠叨的。现在一下子八个人都怀上了。老妈这下应该不会再唠叨了吧？

　　不过，询问来询问去的，吕石没在任何一个人那边得到怎么在孩子还没出生的时候就开始培养的办法！

　　这让吕石无比的郁闷！

　　不过，郁闷是郁闷，但好心情也没有因为这个消息而受到多大的打击。八个人怀孕，这就是最少八个孩子啊！如果有人再怀上个双胞胎甚至三胞胎。这孩子就更多了。一想到一大帮的孩子跟在自己身后，一个一个叫着爸爸的样子，吕石就幸福的想要晕过去了。

　　“嘿嘿……”面对花错，吕石嘿嘿直笑……艳艳那边已经快到预产期了。但是，根据一些经验来看，就算花错和艳艳的实力跟吕石和邓雪莹众女不能相比。但这怀孕的时间，比普通人还是要多上一些的。好像实力越强，不仅仅怀孕的几率减小了，就连怀孕的时间也延长了。

　　吕石估摸着，邓雪莹八女的孕育时间，应该在两年以上。不过，对大家来讲，两年甚至更长时间，不过是毛毛雨而已。一眨眼的功夫也就过去了。

　　“我怎么越看你越是得瑟呢？”花错翻着白眼，很是无语的看着嚣张的吕石。

　　“我乐意！很非常非常的乐意……你管得着吗？”吕石嘿嘿的笑着说道。那啥，吕石还记得花错在得知艳艳怀孕之后，是怎么在自己跟前得瑟的那个样子的。现在吕石当然要报复回来。

　　“好吧，你恨……八个人啊，晕……人还真多！”花错一对比，有点吃味了。现在艳艳肚子里的孩子已经确定，就是一个男孩！这怎么也不能跟吕石最少会有八个孩子相比啊！根本没有可比性。

　　而花错又不可能像吕石那般有那么多女人，而艳艳呢？下一次再怀上的可能性，就太小了。所以，对比之下，花错还是很羡慕吕石的说。

　　而吕石在花错这种羡慕之下，就越发的得瑟了。

　　“一般一般……不过，说真的，老花，教教我，怎么在这时候培养孩子？”吕石看着花错，很认真的问道。

　　“我有什么好办法？我的办法就是让艳艳别刻意的用自身的能量去影响宝宝。让宝宝自然成长。没这方面的办法和经验，还是不要胡乱有动作的好！不过，你倒是不用太小心……适当活动活动，对宝宝还是有好处的！”花错以一副过来人的身份说道。嗯，好吧，虽然花错还没彻底的成为过来人，但在经验上，相比之下，还是比吕石要多上不少的。这一点，是不能否认的。

　　吕石狐疑的看着花错。奶奶的，让挺着大肚子的艳艳让丢丢带着飞上天空。这也算适当活动活动。靠，老花还真放心啊！

　　“不行……一定要好好的寻找寻找，一定有着这方面办法的。我可不想以前那么多高手，都没有怀孕过的。把宝宝从这个时候就开始培养，事半功倍啊！不能马虎！”吕石则是没有受到花错这话的影响。还是坚持自己的想法！

　　嗯，这个时候的宝宝，就是先天的一种状态啊！如果保持这种状态，并且从这个时候开始打基础。这一出生，就有可能拥有很强的实力啊！基础厚，起点厚了，那么，以后的成就也就一定越是高。不是有句话叫做打娘胎中就开始怎么怎么样吗？虽然这看做的一句玩笑话。但为什么就不能是真的呢？

　　“靠……被你这么一说，我是不是太不坚持了？”花错看着吕石，很是郁闷的说道。

　　“你认为呢？”吕石一副很比试花错的意思。自己的宝宝啊，喜悦就算上心了？错！怎么能够给宝宝提供更多的好处，这才算是上心啊！

　　“郁闷……不知道我们现在开始还来不来得及啊！但关键是，谁有着方面的经验啊！”花错喃喃的说道。

　　“一定有的！绝对有的！我想想……江湖上，现在最有盛名的两对夫妇是谁？”吕石脑袋飞速的转动。想着有可能在哪里弄到这方面的方法。

　　“不老谷的冯风南和陈丹然。龙泉山庄的李云龙和王泉！不过，他们有孩子吗？”花错疑惑的看着吕石问道。

　　“这个……我也不知道。但我们不知道，并不代表着别人不知道啊！我去问问老头去！”吕石一想到这一点，怎么还能坐的住？

　　“喂，如果有结果，记得告诉我啊！我耽误了那么长时间，可不能错过最后的机会了！”花错朝着匆匆而去的吕石喊道。

　　“知道了！”吕石摆摆手，马上离开了花错的别墅，然后直接找到了老头……


第1205章 目标：龙泉山庄！

　　“你真这么想，也打算这么做？”老头听完了吕石的话之后，很认真的问道。

　　“当然了，要不然我会这么郑重的把这个问题交给你？”吕石很严肃认真的点了点头。

　　老头没在意吕石的态度，也可以说已经习惯了……关键的是，老头从吕石身上，看到了以前所根本没看到的东西。一种责任，一种很强烈的责任感！

　　这让老头很是欣喜。

　　虽然吕石这段时间表现的很是不错，不管是心智上还是为人上，还有实力上，都有了飞跃性的进步。但是，怎么说呢，在老头眼中，吕石还是一个小屁孩，甚至，还不算是一个真正的“大人”！

　　但现在，则完全不同了。

　　吕石长大了！彻底的长大了。那种为了自己孩子而奔波努力的态度，慢慢就会转变吕石的心态，并且让吕石真正的懂得，什么叫做责任。

　　别小看“责任”这个词。它可不简单，有的人，用一生的时间，都没读懂呢。

　　“那好吧，我告诉你，冯风南和陈丹然、还有李云龙和王泉，都没有孩子！”老头摊开双手说道。好像在告诉吕石，你失望了，并没有出现你所期望的那种情况。

　　果然，吕石的脸色暗淡了下来。

　　没有孩子！没有孩子当然也就没有这方面的什么办法了！

　　“是不是很失望？”老头则是笑呵呵的看着吕石问道。

　　“老头，有什么别藏着掖着了。有什么说什么不好吗？”吕石翻了翻白眼说道。看老头这态度，根据吕石的了解，老头绝对还有着什么隐瞒着的。

　　“那好吧，冯风南和陈丹然夫妇，一直都没有孩子这方面的消息。也许，他们虽然没有孩子，但却拥有培养孩子的办法呢。但我确实不知晓。说起来，和三大圣地中的人，我也并不是很了解。但李云龙和王泉夫妇就不同了。以前大家怎么说也是属于散修这一阵营当中的。彼此的了解，稍稍多一些。而托福你的几对师伯、师姑们，大家一直都很关心这方面的问题！”

　　“据我所知呢，李云龙和王泉夫妇虽然没有孩子。但据说他们得到过一整套的对未出生婴儿的培养之法。”

　　老头微微笑着说道。

　　“真的？”吕石马上喜形于色的问道。

　　“当然是真的，我会拿这个问题开玩笑吗？”老头翻了翻白眼，对吕石不相信自己的话，老头感觉很是愤怒……师父说的话，难道还能有假？这个臭小子……

　　“那好，我马上就去龙泉山庄！”吕石连忙说道。

　　“你小子，就喜欢冒冒失失的。你知道龙泉山庄在什么地方吗？”老头无奈的说道。

　　“知道啊！我不再是江湖菜鸟了好吧？龙泉山庄怎么说也是江湖十大之一，在什么地方我都不知晓的话，还怎么混？”吕石很干脆的说道。

　　呃……老头无语，那啥，习惯害死人啊！

　　“好吧，你知道龙泉山庄在哪里。这又有什么用呢？难道你认为你去了，说了情况，人家就会把那种办法送给你？你想什么呢？做什么事情，都要讲究点策略。也要想好，会付出什么东西才行！”老头沉声的说道。

　　“也是……他们不会平白的把那种培养之法给我的。那我就准备准备！上次梦家宝藏，我用点吧？放心，以后我绝对十倍、百倍的回报给宗门！”吕石看着老头说道。

　　“我做不了主！”老头摊开双手说道。

　　“晕……那就商议商议，可好？给我准备五件极品灵器、一百粒金丹后期的丹药。等同价值之下，我以后百倍，也不十倍了。绝对百倍回报！再说了，《刚阳谱》的价值几何，你们大家都清楚，我拿点这些东西，不算什么的吧？”吕石马上说道。

　　“话是这么说，但规矩是规矩，咱们问天宗成立时间不长，规矩就显得尤为重要。征求一下大家的意见，也不算什么。你先回去。等有了结果我马上通知你。别担心，会很快！”老头笑着说道。如同吕石所说，有着《刚阳谱》在，没有任何一位长老会在这个问题上为难吕石。但就算如此，也要跟大家商议一下，毕竟，问天宗是一个长老权力集中的宗派。

　　“好！”吕石很干脆的点头答应了下来。然后告别了老头。回到了自己的别墅。

　　然后，吕石把这个消息，告诉了众女。

　　“真的有这样的方法？”邓雪莹狐疑的看着吕石。

　　“应该有的吧，试试总没错不是？一旦有的话，对孩子的好处就太大了！”吕石这是抱着宁可信其有不可信其无的心态来对待这件事情的。

　　“对，试试看总没错。但也别弄错了。一旦弄错，害的可是咱们的孩子！”谷莹沉吟一下这才说道。

　　“放心，对的还是错的。我还是能分辨出来的。我要的只是一个方法。”吕石很是自信的说道。这方面，吕石还是有自信的，对的还是错的，吕石能够看的出来。

　　想在这方面糊弄吕石，这是根本不可能的。

　　而且，这件事情，吕石是零容忍。谁敢在这方面给吕石动手脚，吕石绝对会让其鸡犬不留。说到绝对会做到。

　　“那我们等着你的好消息！”慕容清心看着自己的肚子，虽然现在从外形上还看不出来什么。但慕容清心眼睛当中，已经闪烁出母性的光辉来了。

　　“嗯……另外，你们要做好准备啊，咱们的孩子，会在你们肚子里呆的时间比较长一些！”吕石笑着说道。

　　“就像艳艳姐一样吧？呵呵，我们比你知晓的清楚。我们经常和艳艳姐在一起的！”周柔笑着说道。

　　“你们知晓就好！”吕石点了点头说道。

　　“甚至有种说法，叫做我们修炼者，宝宝呆的时间越长，以后成就就会越大呢！”欧芷晴说道。

　　“听谁说的？”吕石诧异的看着欧芷晴。还有这样的说法不成？吕石可从来都没有听说过。

　　“如梦师姑说的！”欧芷晴说道。

　　“哦……嘿嘿，那咱们就怀上个十年二十年的。也许咱们的宝宝一出生就是金丹期呢！”吕石嘿嘿的笑着说道。那啥，如果一出生就是金丹期的话，那会是怎么个一个情况？想一想就让人兴奋的想要直接达到高潮啊！

　　“金丹期？你想什么呢，不可能的吧？”玫瑰看着吕石，很是不相信的说道。

　　“嘿嘿……咱们了解的修真，才是多少？冰山一角而已。修真上，什么奇迹是不能发生的？等着吧，也许，也并不是不存在这样的可能性呢！”吕石刚才是在开玩笑，但在玫瑰不相信之下，吕石倒是有种坚信了。就算现在还是飘渺的，但也存在着这样的可能性不是？只要存在着这样的可能性，就说明有可能会诞生奇迹！

　　“如果真是这样的话……”侯蓉思绪好像要跟着吕石所说的话而飘飞起来了。

　　“等着吧，一切都是有可能的！”吕石很笃定的说道。

　　“石头……”吕石越是如此说，这让没怀上的邓玲萌八人就越是热切的很。看向吕石那目光，恨不得现在就要得到吕石的精华。

　　“别着急，来日方长！”吕石汗颜了一下，但却不得不出言安慰。

　　和众女又聊了一会儿。

　　吕石抽空和亚当联系了一下，并且把这边的情况说了一下。

　　“亚当先生，看来我在短时间之内是没办法前往你那边了。不过，一旦有人真的做的太过分了。你马上联系我，不管我这边有什么要紧的事情，我一定第一时间赶过去！”吕石充满歉意的说道。给亚当承诺了，最近就过去，耽误一个月，没什么，蜜月！蜜月嘛！亚当会理解的。但现在，又不能去了，吕石感觉就必须要解释一下了。

　　吕石没有什么非我族类其心必异的思想。在吕石的思维当中，只存在着不相干的人，朋友和敌人这三种分类。

　　而和史密斯家族，好吧，范围没这么大，但和亚当、查尔、约翰、林克这四位史密斯家族的核心成员，却基本上算是朋友关系！既然是朋友，那么，吕石就有着对待朋友的态度。

　　“吕先生……您不用太在意这个。您的事情比较重要。真是要恭喜您了。这算不算是双喜临门呢？”亚当笑呵呵的用汉语说道。

　　“哈哈，亚当先生，这还真不算是双喜临门，这应该叫做多喜临门！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“呵呵，多喜！确实是多喜！”亚当笑呵呵的说道。

　　“嗯，亚当先生，宝石集团的生意呢，是不允许任何人破坏的。这方面，我会做出一些安排。也算是对你们的一个间接的帮助吧。等我时间充裕了，一定亲自过去！”吕石收敛了笑容，沉声的说道。

　　“吕先生您有心了！我们能够有机会和吕先生合作，是我史密斯家族之幸啊！”亚当很是感叹的说道。

　　“呵呵，亚当先生说的太过了！我这个人呢，朋友是朋友，敌人是敌人，我分的很清楚。这态度当然也就不同了。而亚当先生，我们可是朋友关系！”吕石笑呵呵的说道。

　　“朋友！对，我们是朋友！”亚当爽朗的笑了起来。

　　“绝对是……没人能阻止我们的合作。我们是共同体！”吕石笃定的说道。


第1206章 面见李云龙！

　　驾驭飞剑，日行万里！

　　吕石现在驾驭飞剑之下的速度，已经超越了绝对大部分的飞机速度。

　　从东海来到长白山，只不过两个小时而已。

　　在长白山盘旋了一阵，吕石却不得门而入。

　　这是一个修真空间。吕石还真不知道龙泉山庄的大门具体位置所在。只知道龙泉山庄是位于长白山中。

　　摸了摸自己背后的行囊，吕石微微笑了起来。

　　一帮问天宗的长老，果然很是“大方”！

　　吕石所要求的五件极品灵气，一百颗金丹后期丹药，尽数送到了吕石手上。也是，《刚阳谱》的价值，岂是这些灵器和丹药所能够衡量的？吕石这小小的要求，根本就没有阻扰的任何意思嘛！

　　再说了，吕石的目的也是让人心动。再怎么说，像老头、无痕、张三火、卢少伟，甚至是其它任何还有没有伴侣的长老们。谁不想有后？先不说能不能有后，先取得一个培养孩子之法。这也没什么坏处不是？

　　当然，最主要的还是这帮长老现在都非常清楚吕石的价值到底有多大。吕石的种种神奇，让这些长老都清楚自己在对待吕石之上，应该要有一个什么样的态度。

　　人都成精了，利害关系，会看不清楚？

　　“问天宗吕石，前来拜见李云龙李前辈！”吕石高声说道，声音扩散之下，遍布整个长白山。既然找不到山门所在。那就直接拜见。龙泉山庄，做为现在江湖十大势力之一，不可能不在长白山范围之内有所警戒。毕竟，现在的江湖，有着越发不太平的一个趋势。不能小心大意。

　　然后，吕石出声之后，悬浮在高空当中，静静等待着回应。

　　果然，不出三分钟，一道长虹就从山中冲天而起，稳稳当当的停在了吕石跟前。

　　一个身穿长袍，风度翩翩的男子抱拳对吕石说道：“吕师兄请了！在下李治，请！”

　　“李师兄客气！”吕石也微微抱拳，“还请李师兄带路！”

　　李治也不废话，转头就走。

　　吕石微微一笑，稳稳跟上，这李治实力不是很高，也就金丹初期的实力。但以这样的实力来看守山门，这龙泉山庄的实力，倒也是不错了。

　　龙泉山庄八位金丹大圆满修真者。只是这个信息，不知道在最近有没有变化。反正问天宗那边是没得到什么信息。但八位金丹大圆满修真者，已经是非常强大的一股力量了。吕石也不能因为自己是问天宗之人，而有所傲慢。毕竟，这次前来，是有求于人的。这姿态，能低调，还是低调一些的好。

　　吕石跟着李治进入龙泉山庄所在的空间。

　　“真是一个修炼圣地！”吕石感受了一下这里的灵气浓度，很是感叹的说道。

　　这倒也不算是恭维。这龙泉山庄所在的修真空间，还真的是灵气很浓厚。虽然还不能跟安全局圣地相比。但和问天宗总部倒是不相上下。

　　李治嘴角划过一抹弧度……但很快就收敛了起来。只是对这吕石微微笑了笑，算是回应。李治也不敢托大，问天宗是现在江湖第一势力，在这短短时间之内，谁人不知？谁人不晓？断断不能随便的得罪问天宗之人。问天宗，可是有前科的。极端的护短。

　　听闻前段时间，杀手联盟一夜之间，核心精英全部被杀，杀手联盟明面上有至少三位金丹大圆满战力的人物存在。但被问天宗说灭也就灭了！

　　虽然问天宗没承认，但现在江湖上，谁不知道是问天宗所为？

　　而这吕石，是问天宗真正的核心弟子。并且是上一届江湖排位赛的第一。现在实力更是让李治看不透彻。就看见吕石的成长多么迅速了。如此一来，李治不去奉承就已经算是有“骨气”了，怎么可能找吕石的麻烦？李治并不是那种不开眼之人。

　　伴随着江湖巨变，金丹初期修真者，算个毛啊？强硬不得！强硬不得！

　　吕石当然不知道李治的心态会是如此。也不能真切的明白，现在问天宗的名号，在江湖上是多么的响亮。

　　吕石现在满脑子都在想着见过李云龙和王泉的时候，到底要如何措辞。并且，怎么样才能得到那培养之法。

　　老头的信息，吕石基本上不存在怀疑。老头说有，那么，李云龙手中基本上也就有百分之九十的可能性是拥有的了。如此以来，吕石要考虑的就是怎么换取！

　　这龙泉山庄占地面积很是巨大。并且，其内无山，大多为平地。但建筑此起彼伏，看痕迹大部分都有着新的痕迹，很显然建造的时间都不是很长。

　　一路行走，李治把吕石带到了一个众多建筑包围中的大殿之上。上书“龙泉”两字。应该是龙泉山庄议事之地。

　　也是，以吕石的身份和姿态。接待是必须要放在这里来的。至于迎接人选的问题。吕石还没资格让李云龙甚至是龙泉山庄任何一个金丹大圆满修真者前来迎接！

　　只是，走进大殿当中，这大殿倒是没给吕石带来什么震撼之色。吕石意外的是，在这大殿当中，没能看到任何人存在，这让吕石的眉头稍稍皱起。

　　从吕石拜山到现在，有十几二十分钟的时间了。李云龙不可能不知道。不迎接也就罢了。毕竟吕石属于晚辈。但现在没在大殿中等候。这就有点拿捏的意思了。这就是说，摆明了告诉吕石，你还没资格让我李云龙等待。

　　吕石心理上只是稍稍有点不舒服。但马上就被驱除了出去。

　　也是，以吕石现在的身份和在别人眼中具有的实力。确实有让李云龙如此托大的理由！当初拒绝张三火要一起前来的意见，这种情况的出现，就已经是必然的了。

　　“吕师兄还请先坐，庄主现在正在处理要事，一会儿就赶来跟吕师兄会面！”李治请了吕石落座，然后客气一番，就走出了大殿。

　　吕石微微笑了笑，也不在意，而是微微闭上眼睛。透视异能散发了出来。

　　这大殿，果然如同吕石所想，有着限制神念力探视的功效。估摸着用神念力的话，根本探视不到大殿之外的情况。

　　但吕石的透视异能倒是不在此列。虽然也有被稍稍限制的味道。但冲出大殿还是没什么问题的。

　　只是，在透视之下，吕石没发现什么特别之处，再加上吕石并不想节外生枝，就收敛了透视异能，真正的开始养神起来。脑海中也是急速转动接下来要怎么做！

　　吕石猜想，李云龙应该很快就会来。

　　做做姿态也就是了，做过了，那就不好玩了。

　　这可是很得罪人的。

　　果然如同吕石所想，吕石刚刚坐定五分钟的时间，李云龙爽朗的笑声就响彻在大殿当中。

　　“吕贤侄大驾光临，我龙泉山庄蓬荜生辉啊！郝兄可好？”李云龙龙行虎步的走了进来，单独一人而已。摆明了，李云龙认定这是一种私人相会。要是“公事”，问天宗也不会让吕石前来了。

　　“吕石见过李师伯，多谢师伯关心，家师很好。只是东海一别，小一年的时间不见，师父倒是很想念李师伯！”吕石微微躬身，执晚辈之礼。顺便还送上一记马屁！

　　“哈哈，我对郝兄也是想念的很啊！不知贤侄此次前来所谓何事？”李云龙大马金刀的坐下来，然后招呼吕石坐下，也不拐弯抹角，直接询问说道。

　　“晚辈此次前来，是有一件私事，请求李师伯能够帮忙！”吕石马上说道。李云龙度如此态度了，吕石也不用藏着掖着了。

　　“哦，贤侄请说！”李云龙倒是没下什么保证，而是脸色严肃了下来说道。

　　“是这样的，贤侄之妻，现如今有了身孕，虽然现在孩子还没形成真正体型。但我听闻，孩子此时是很罕见的先天之态。如果从此开始培养，以后不管如何，都会事半功倍。只是，晚辈一直不得其门而入。”

　　“听闻李师伯有关于此方面之法，所以晚辈特来拜见，请求李师伯能够刻印于我一份，晚辈感激不尽。”

　　吕石没说什么报酬不报酬的。这个要随后再说，不能一上来就马车炮全摆上来的做出交换姿势。先探听到李云龙是什么态度，这才是第一位的。

　　“倒是恭喜贤侄了。我观贤侄实力进步如此之快，还能有后，贤侄运气真好啊！我等修炼之法，想要个孩子，真是千难万难！比不得普通人啊！”李云龙眉头微皱，但瞬间舒展而来，笑呵呵的对吕石说道。

　　“晚辈也算是运气好吧。我得知这个消息之时，也是万分意外！”吕石微微笑着说道。

　　“呵呵，运气有时候，也是非常重要的。贤侄，不瞒你说，我以前也是满腔希望，并且到处寻访。不管是什么危险之地，只要有此方面的消息，我一直都不放过。终于在‘那个地方’的一次经历当中，意外得到了一些这方面之法。”李云龙倒也不藏着掖着，马上很干脆的说道。

　　李云龙也清楚，这方面的信息，江湖中并不是什么秘密。而吕石都已经坐在这里了。就是为了这个而来。当然是否认不得的！但这并不代表着李云龙就会轻易的把东西交给吕石……毕竟，那东西说起价值来，在渴望之人手中，价值可是不可估量的！


第1207章 到手！

　　“还请李师伯成全！”吕石听闻李云龙此话，连忙站了起来，脸上满是诚恳之色，躬身抱拳的对李云龙说道。

　　“贤侄不必如此！不必如此！这样，这套培养之法，是我跟几位朋友一起所得，我自己也住不得主！贤侄暂且居住下来，容我跟他们商议一下，你看如何？”李云龙连忙说道。很是诚恳的样子。

　　吕石当下马山明白了。李云龙这态度，已经不反对把这种培养之法交给吕石了。只是，如此轻易让给吕石，这很显然是不可能的。吕石必须要付出一定的代价才成。

　　如吕石所想，李云龙还就是这样的打算。一方面，问天宗态势强劲，不能轻易得罪。另外一方面，那培养之法，在李云龙手中，还真是如同鸡肋。李云龙几乎是夜夜在王泉身上耕种。但却一直没有任何动静。怀孕的几率，小的都让李云龙绝望了。再一个，就是很现实的想法了，那就是取得一些好处。并且，能够跟问天宗的关系更进一步，这才江湖风起云涌的时候，也有一些选择。

　　江湖上更在酝酿大的变动。这一点李云龙怎么可能察觉不出？也许在“那个地方”开启之前，大家还是相互之间忍耐一二。但等待“那个地方”开启，就绝对是争夺的开始，并且，会有越发不可收拾之势！

　　所谓人无远虑必有近忧，身为龙泉山庄的掌舵人，李云龙不得不为龙泉山庄的整体多考虑一些。而问天宗，有成为龙泉山庄亲密伙伴的一切条件。

　　不管是实力，影响力，潜力等等，都是如此。并且，关键的一点，问天宗和龙泉山庄都是由散修组建而成的。散修是两方共同的特点。有着这个特点，那么，问天宗和龙泉山庄之间，是有可能处理好关系的。不说同气连枝吧，但最少也应该是朋友！

　　虽然说在这个大环境中，朋友关系，实在不怎么牢靠。但总比形同陌路，没有往来要好的多吧？

　　“这是应该的！晚辈在此先行谢过李师伯了。师父一直在说李师伯此人值得结交。很是爽快，晚辈深以为是！”吕石连忙笑着说道。

　　李云龙眼睛眯缝了起来……这个吕石还真不简单呢。把事态看的很清楚。在这次大变动当中，龙泉山庄的顶端力量，还是八人！并没有增长。所以，寻找一个强大的盟友，相互依靠，就显得尤为重要。而吕石言语当中表达出的意思。还就是如此。

　　这一下，算是说到李云龙的心坎之上了。

　　“呵呵，郝兄才是真正值得深交之人啊！”李云龙微微笑着说道。

　　“呵呵，当是如此。其实，往大了说，我们问天宗和李师伯的龙泉山庄，来往应该更紧密一些。毕竟我们都是同一类人！”吕石微微笑了笑，说的稍稍露骨一些。

　　李云龙眼睛微微眯缝起来。然后笑着说道：“贤侄这么认为？”

　　“当然！并且，我们问天宗长老会也是如此认为！”吕石很笃定的说道。那啥，长老会倒是没这样的意见。但以吕石来看，多出龙泉山庄这么一个盟友。嗯，就算不结盟，做为一个朋友，也是非常不错的。

　　“哈哈！贤侄，有些话，我不知道对你当讲不当讲？”李云龙哈哈一笑的看着吕石说道。

　　“师伯但讲无妨……晚辈别的本事没有，稍稍左右长老会决定的影响力。这还是有的！”吕石很认真的说道。吕石这是丝毫不客气的把自己在问天宗的地位给说了出来。就是要告诉李云龙，不管和问天宗的关系能到哪一步，你李云龙跟我吕石搞好关系，是绝对没有坏处的。

　　好吧，吕石为了自己孩子的未来。真的是不管不顾了。但仔细看看，吕石的这种不管不顾，不仅仅建立在事实的基础之上。甚至还能够为问天宗带来莫大好处。这就是吕石现在相比以前成熟所在了。

　　“呵呵，那好，还希望贤侄能够传达一下，我龙泉山庄，应该和问天宗走的更进一些，这样对我们双方，这都是有好处的！”李云龙脸色严肃了下来，沉声的说道。

　　“晚辈定当把此话带到……其实，师伯，这是板上钉钉的事情。对双方都要的事情，我相信没人会反对！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哈哈！这是最好！”李云龙心情大好，一点也没有因为表达出自己这方面的意思，而让自己身板矮上一些的味道。

　　“此次晚辈带了一些礼物前来。还请师伯能够收下。”吕石把背后的行囊取下来，笑着说道。

　　问天宗和龙泉山庄的关系，有可能让这件事情变的能成功。但吕石还是决定要把这些东西送出去。一方面，继续表明吕石在问天宗的地位。另外一方面，也是给予龙泉山庄一些好处。因为，两家联合，占据主导地位的绝对是问天宗。让龙泉山庄品尝到一些甜头，这还是非常有必要的。

　　再说了，吕石为了不暴露储物袋，而带着行囊。李云龙也早就看到了。这些东西作用如何，李云龙也一定清楚。如果因为谈成了其它方面，而再把这些东西带回去！那么，吕石的诚意也就要打个折扣了。到时候万一李云龙不知道哪一根筋搭错了。要是吕石得不到培养之法，这不是要遗憾？在吕石看来，这些东西和自己孩子的未来，根本就不能相比。

　　“笑话……贤侄还是快快把东西收起来。我一个做长辈的，怎么可能要你一个晚辈的东西？”李云龙脸色一变，好似很是不悦的说道。

　　“师伯此言差矣。做晚辈的孝敬长辈，也是应该的。”吕石微微笑着，坚持的说道。不管如何，吕石都要放下身段，取得自己想要之物。为了这个目标，吕石不介意低头……

　　况且，现在还真不能算是低头。所以，就更不能不坚持了。

　　“哈哈！好！好！那贤侄就在这里等候如何？我商议一下，尽快给你答复！”李云龙连胜说好，然后，也不提让吕石住下来的意思了。这表明了是要尽快的把东西给吕石了。

　　“晚辈静等师伯佳音！”吕石大喜，也不掩饰，恭敬的说道。

　　李云龙微微点头，然后，飘然离开！

　　这个离开，只是做个样子罢了。吕石相信，李云龙应该很快就会回来的。

　　“好顺利！”李云龙离开之后，吕石喃喃说道。

　　不过，吕石心中仔细分析了一下，也感觉这算是正常情况。

　　一方面是那培养之法在李云龙手中，根本如同鸡肋。现在根本没用。再说了，吕石要的只是办法，又不是夺取。这本身就给李云龙留下了很大的余地。再加上吕石的身份、实力、潜力还有问天宗强大的实力。这些都是有着一些促进作用。

　　而另外一方面，江湖上的风起云涌，并且在暗暗流淌的暗流，都在彰显着江湖上在这种变动之后，应该会有着一些动乱期的存在。能不能渡过这个动乱期，这才是一个宗派是不是真正的屹立在这个世界上的一个关键点。而龙泉山庄的实力。算不得特别的强劲。在这样的情况之下，那么，联合一些力量，句显得很是重要了。就算联合的力量，只能稍稍装点声威。但在有些时候，作用还会是非常之大的。

　　再加上吕石又付出了很大的代价。那些东西，绝对是价值很大。

　　综合之下，李云龙根本就没有任何拒绝的理由！

　　果然，李云龙不到一个小时，就重新返回了。

　　“贤侄……所谓君子成人之美！既然贤侄需要这培养之法，我现在就把这培养之法传授给你。但是，丑话师伯也要说道前头。这培养之法，师伯我是从来都没有使用过。效果如何，结果如何，会不会出现意外。这一点师伯不能有任何保证。所以，贤侄一定要小心谨慎。”李云龙很郑重的对吕石说道。

　　“师伯但请放心，晚辈一定小心谨慎！”吕石认真的说道。其实吕石一点也不担心，只要是正确的培养之法。那么，应该就不存在任何意外的可能性。当然，因为没人试验过的缘故，这小心还是要小心一些的。小心无大错嘛！况且现在还是面对自己孩子的问题。小心谨慎一些，总是没错的。

　　“好！这是这培养之法的筒简！”李云龙也不做作，马上给了吕石要想的东西。

　　吕石慎重的接过。

　　这筒简，是真正修真之法的“书籍”！那《刚阳谱》也是如此记载的。只要把神念力延伸过去，就能看到筒简但中的内容了。

　　筒简有着很多不同。现在这筒简，通体红色，像是红玉。而且，是那种喜红之色。代表着一种喜庆的味道。

　　吕石伸出神念力，接触到这筒简，马上筒简当中的内容就出现在吕石的脑海当中。

　　然后连忙把这些东西，一一的都记录下来。

　　并且，在记录的同时，也是稍稍观看了一番。顿时浑身一震，一扇门在吕石跟前慢慢打开。

　　此法之精妙，可算是巧夺天工。如果真的能够按照此法来培养。倒是真的能够让还未出生的孩子，打下一个别人无法比拟的深厚基础……

　　吕石喜形于色！


第1208章 绝境！

　　吕石没在龙泉山庄多呆。

　　拒绝了李云龙宴请的提议，吕石带着脑海中多出来的叫做《先胎》的培养之法，激动的返回东海。

　　一想到这《先胎》当中讲述的结果，吕石就兴奋不已。

　　能够尽可能的保证婴儿在出生之后保留先天之气，不受到浊气的影响。单单这一点，就让婴儿拥有了别人所根本不具备的庞大优势。只要稍稍修炼，就能够真正的进入高手的行列。

　　想到这点，吕石怎么可能不激动、兴奋？

　　况且，这还不是全部的好处，还有一些其它的好处，也是让吕石无比激动和兴奋的。诸多方面叠加，吕石感觉这一次，自己的收获，实在太大了。

　　真元力涌入到脚下的飞剑当中，在万米高空，身边都是白云飘飘的情况下，吕石的速度飙升到极限，好似恨不得马上就能返回东海。然后把这个天大的喜讯告诉邓雪颖等人。

　　但突然之间，吕石的兴奋之情马上被压抑了下去，取而代之的是愕然和一股疯狂的愤怒。

　　一股无比光华的匹练突然从前方直冲过来。

　　而这匹练所过之处，所有的能量好似都瞬间消失，形成了一个真空地带。那铺面而来的煞气，犹如要把吕石给吞噬的干干净净，尸骨无存！

　　吕石根本来不及多想其它的，马上把能量瞬间转化成为五行异能，然后五色圆球马上凝聚出来，被吕石毫不犹豫的抛出去。而因为失去了真元力的缘故，吕石的身子和飞剑直接从高空中坠落下去。

　　一声轰然的爆炸，让这附近的白云，全部都被蒸发掉！

　　但五色圆球现在的威力，不说和真正的达到金丹大圆满顶峰的那些修真者相抗吧。但一般的金丹大圆满层次的修真者，倒是能够抵抗。

　　而这次袭击吕石之人，很显然并没有达到金丹大圆满顶峰的层次。在五色圆球的抵抗之下，这突然的一击，竟然直接被抵挡了下来。

　　而又因为吕石在失去真元力之下，身体直接快速下坠。倒是恰好躲过了这爆炸的范围。虽然还被波及到了一些。但在吕石瞬间又把能量转化回来的情况下，倒是没造成什么影响。

　　重新控制了飞剑，吕石悬浮在高空当中。先是抬头看了看上面爆炸之后，直接消失的大片的白云，然后一双眼睛看向了远处的那个黑点。脸上的杀气，让吕石的脸庞都显得无比的狰狞！

　　吕石不是因为这突然出现的袭击而愤怒，而是因为自己的好心情被这么破坏掉而感觉无比的愤怒！

　　想杀吕石的人多了去，任何时候，任何地点出现刺杀自己的事件，吕石都不会感觉到惊讶。但是……好心情被破坏掉，让吕石非常非常的不爽，这倒是真的。真的不能再真了。

　　“南宫傲宇！”看着在高空当中漫步而来，一副高人模样的南宫傲宇，吕石咬牙切齿的说道。

　　“吕石……是不是没想到？可惜，一下没能杀掉你！我的情报，还是太闭塞了。没想到你的实力已经到了这种程度。简直让人难以置信。但这一次，你必须死！杀了我南宫世家的人，不管是谁，都必须要付出血的代价！”南宫傲宇面无表情的看着吕石，就好像在看着一个死人。不过，从南宫傲宇的话中，对刚才那一下不仅仅没能杀死吕石，甚至还被吕石比较轻松的化解掉，还是感觉非常震惊的。

　　“哈哈，南宫傲宇，我在这里告诉你，从今天这一时刻起，你南宫世家注定要完蛋了。不管你们依附于谁，都不会改变这个事实。南宫世家，不管男的，女的，老的，少的，全部统统都要死！”吕石面色狰狞的看着南宫傲宇，语气坚定的好似连天都要变色了。

　　“倒是挺狠的，怪不得连我东海朝圣阁的人也敢杀。只是，这一次，你还有逃走的机会吗？”突然，一个阴沉的声音响起。一个人影在吕石的背后出现。这是一个老者，身上的气息，比南宫傲宇要强悍的多。南宫傲宇只是刚刚晋级到金丹大圆满不到一年时间而已。但现在出现的这个人，实力绝对是真正的金丹大圆满顶峰层次的高手。

　　吕石的脸色阴沉了下来。

　　南宫傲宇是刚刚晋级金丹大圆满层次的高手，吕石知晓。所以，刚才还是有着强烈的信心的。但是，现在背后这个老头的出现，则是让吕石的心不断的往下沉。

　　比南宫傲宇的实力强横，又是两人。吕石瞬间就判断出，就算自己底牌尽出，也不可能是这两人的对手。除非……马上转移到海上。但是，这里距离大海，就算吕石御剑飞行，也需要十几分钟的时间。而南宫傲宇和现在出现的这个老头，会给吕石这样的时间吗？

　　答案已经很明确了。

　　“东海朝圣阁！”吕石紧咬着压根，吐出东海朝圣阁的名字。

　　“呵呵，吕石，你应该可以自傲了。为了你，我们出动了两位金丹大圆满层次的存在。现在南宫世家已经是东海朝圣阁的一员，而我们之间的恩怨，今天应该要有一个决断了！”老头盯着吕石，眼神锐利如刀，好似要把吕石整个人都切成两半这才罢休！

　　“顾老，此人很硬，实力进步实在是骇人至极。短短不到一年时间就达到了金丹后期的层次。甚至拥有和金丹大圆满层次修真者一战的实力。不能再让次子再成长下去了。要不然，再想收拾此人，就太困难了！”南宫傲宇看着吕石，丝毫也不掩饰那狂烈的杀机。

　　“我知晓……次子今天必须死。谢吉路失败了，我们就应该早点安排再一次进行截杀，一直拖到现在，已经算是失去了先机了。但现在，还不算晚！”顾老沉声的说道。

　　“谢吉路！那个老混蛋就是东海朝圣阁的人吧？我的猜测果然没错！看来，你们东海朝圣阁是想挑起全面的战争了！”吕石阴沉着脸沉声的说道。只是，吕石也知晓，现在再怎么抬出问天宗来，也解决不了现在面临着的困境。

　　“哈哈！杀了你，谁知道是我们杀的？再说了……你还真以为问天宗就可以做到只手遮天了？告诉你……我们东海朝圣阁第一个不答应。就算问天宗知晓了我们杀了你。如果忍气吞声也就算了。如果不然的话……哼，问天宗也要跟着一起烟消云散！”顾老冷声的说道。

　　“大言不惭！”吕石冷哼一声。在声音响起的瞬间，吕石瞬间动了。脚下的极品飞剑瞬间出现在吕石手中，然后，化为一道匹练光华冲向了南宫傲宇！

　　“还真以为自己能够对抗金丹大圆满的存在了？现在就让你见识一下什么才叫做金丹大圆满的力量！”南宫傲宇面对吕石袭击，一点也没有慌乱和措手不及的情况，而是冷哼一声，飞剑同时飞出，和吕石的飞剑交战在了一起。

　　而交手之下，吕石马上陷入到了绝对的下风。毕竟，在不动用宝器的情况下，使用真元力，吕石根本够不着金丹大圆满这个层次的皮毛！

　　而在高空当中，在有着那个顾老在身后的情况下，吕石放弃真元力，这就是一个死字！而逃走，最起码要在正面逼退一人的情况下才能够做的到！

　　所以，吕石很果断的招回了极品飞剑。倒不是吕石不想现在动用宝器，而是吕石知晓，这一次，自己很可能根本做不到诛杀这两人。做不到诛杀，还要把宝器的信息泄露出去。那么，这不仅仅有可能给吕石带来灭顶之灾，就算这一次逃过了追杀。为问天宗也会惹来无穷无尽的麻烦！

　　飞剑被收起，吕石身上顿时穿上了一套覆盖全身上下每一处地方的漆黑盔甲！

　　这正是吕石那取自比尔的骑士盔甲！

　　在莫名石头的沟通之下，冥冥当中那种强大的力量直接灌输到吕石全身，然后散步到盔甲的每一处地方！

　　接着，吕石就一个跨步，横空来到了南宫傲宇的身边，紧握着的拳头，狠狠的朝着南宫傲宇砸了过去！

　　“这是……骑士联盟的骑士盔甲？你怎么能穿戴的上？”南宫傲宇瞳孔一阵收缩。有点不敢相信。修真和骑士，这两个完全不同的体系，是不相通的，这是一个定律一般的存在。而现在，吕石很显然，已经告诉了南宫傲宇，这个定律，并不是完全正确的。

　　不过，南宫傲宇毕竟是金丹大圆满层次的修真者，并且作战经验也是无比的丰富。面对吕石这突然的变化和越来越大的拳头。南宫傲宇气沉丹田，猛然挥舞出手中的飞剑。

　　拳头和飞剑相撞。这一次，南宫傲宇的飞剑在拳头的打击之下，就好似断了线的风筝一般的坠落了下去。南宫傲宇的身影也在这种狂暴力量的冲击之下，飞速的后退！

　　很显然，在穿上骑士盔甲的情况之下，吕石已经拥有了最顶峰层次的金丹大圆满层次的战力。南宫傲宇的实力，相比这个状态之下的吕石，就有点不及了！

　　不过，南宫傲宇的退后出现的机会，吕石根本没办法去抓住。因为背后那狂暴的力量告诉吕石，如果真的要逃的话，背后的那一击，绝对会让自己饮恨……


第1209章 盔甲缺陷！

　　击退南宫傲宇，顺势转身，朝着身后，就是一拳轰击了过去。

　　背后的这个顾老冷哼了一声，飞舞的双手一错，一个巨大的金台出现在高空当中，直接以泰山压顶之势，朝着吕石狠狠的压砸了下来。

　　对修真者来讲，掌握一些能量幻化之术，并不那么容易……

　　如果只是随便幻化，根本没什么作用。必须要寻找到贴合自己，并且能够进行能量增幅的一种方式才行。

　　像吕石的五色神龙就是根本五行异能相生相克之间的这个道理而组合而成的。比吕石单纯的使用五行异能，这威能要强悍的多。

　　而现在顾老这金台，也不是随便幻化，很显然也是一种琢磨出的攻击方式。从这金台的气势上就能够看的出来。

　　不过，吕石巍然不惧！

　　刚才和南宫傲宇的接触，证明了骑士盔甲强大的攻击能力，同时，也试验了骑士盔甲强大的防御能力。

　　虽然穿戴上骑士盔甲，近乎只能使用近身肉搏的方式。但不能否认的是，不管是攻击力还是防御力，都很强大。

　　吕石的拳头冲天而起，伴随着吕石的上升之势，狠狠的击打在了这金台之上。

　　轰然一声巨响。

　　金台被吕石这一拳，打的朝着上方飞了上去。金台震荡之间，很明显黯淡了很多。

　　吕石也因为金台的力量，而朝着下方翻滚而去。

　　看上去，倒是吕石在力量上稍稍差上了一些。

　　吕石也察觉到了这一点。但吕石不认为自己这种状态之下，会差上很多。刚才自己的劣势，只是因为位置不好的缘故而已。

　　对方是居高临下而来，自己则是冲天向上而起。一下，一上，这力的作用就不相同了。

　　关键的还不是这一点，力量上的稍稍差别，没什么影响。吕石察觉到，金台的力量作用在自己身上，竟然只有百分之一的力量能够透过盔甲作用在自己身上！

　　虽然这百分之一的力量，依然不可小觑，但相对吕石来讲，就没什么影响了。毕竟吕石还兼具炼体之术，身体素质很是强悍，不是一般人能够相比的。

　　“骑士盔甲，还真是有点玄妙……在我使用盾牌宝器，幻化成衣服来防身的情况下，比骑士盔甲的防御性，还要稍稍弱上一些的吧？”

　　“不过，也幸好是我，如果是查尔穿着这骑士盔甲，连续几次的被这么攻击，查尔的身体绝对承受不住这连续百分之一能量的冲击！”

　　“骑士……也有缺陷！”

　　“也是，这本来就是依靠盔甲而获得的力量，不可能是完美的！”

　　在这接触当中，吕石的心思，闪电一般的不断转动。分析着种种。

　　“滚蛋！”吕石下坠的身子，又遭遇到了南宫傲宇。这让吕石想要逃脱的想法，马上又瞬间失去。吕石怎么可能不愤怒？

　　狠狠的一拳，轰击向南宫傲宇。

　　南宫傲宇很显然还是抵挡不住吕石的力量。又一次被击退！

　　但吕石也失去了这次能够逃走的机会。同时，就算能够击退南宫傲宇，吕石也发现，不可能对南宫傲宇造成多大的损伤！

　　除非吕石能够单独面对南宫傲宇。攻击一波接着一波。吕石自信能把南宫傲宇硬生生的打死！但那顾老，很显然不会给吕石这样的机会！

　　那金台呼啸着，再次而来。

　　吕石不得不转身迎上。

　　但吕石一下击退南宫傲宇，倒是避免了短时间之内被合围的危险，并且吕石有意无意的朝着大海的方向而去。

　　“不能被他如此下去。越耽误时间，就我们就越是不利。顾老，您要纠缠住。攻击不要断，等着我来合围。我们两人还收拾不掉此人，真是天大的笑话！”南宫傲宇被击退很多次，但很显然，对南宫傲宇的信心，并没有什么影响。现在他还是对斩杀吕石，充满了自信。

　　“如此也好，骑士盔甲……我不知道此人是如何掌握的。但有一点我还是知晓的。骑士盔甲巅峰力量，只能维持一个小时，然后，力量就会越来越弱！必须要修整再使用才成。这是全世界都知晓的骑士的缺陷。只要不让吕石逃走，他死定了！”顾老也传音给南宫傲宇。

　　“吕石，死吧！”顾老一发狠，金台懵然之间坠落下来，接着，顾老不管金台，手中一道光芒挥动，一把飞剑带着凌厉之气，搅动无边的灵气，也朝着吕石斩落了下来。

　　吕石一拳轰向了金台，另外一拳直接轰击飞剑。

　　两边冲击之下，吕石感觉气血都有点翻腾的感觉了。但此时此刻，吕石倒是没有的负面情绪的情况。反而有着一种豪情在慢慢升腾而起。一股战意，越来越是浓厚。

　　骑士盔甲，也就相当于给了吕石力量和强大的防御力。怎么把这些东西转化成巨大的战力。吕石已经慢慢摸索了过来。

　　乾坤拳法！

　　在这短短交手的时间之内，吕石成功的初步把乾坤拳法融入到了骑士盔甲的状态当中。

　　可以看的出来，如果刚开始，吕石的攻击只是一拳接着一拳，纯粹的力量，没有任何技巧的话。那么，现在吕石的拳头，在轨迹上就要玄妙了很多。而且，一拳接着一拳，也有章有法，有着连绵不绝的味道。

　　因为，吕石发现，不挂对方如何攻击，自己骑士盔甲的力量，始终都在这最强盛的状态之下。如此有利的一个条件，如果不能紧紧的抓住，那吕石能对得起谁？

　　“拳震八方！”

　　“拳威六合！”

　　“拳对天！”

　　“拳憾地！”

　　……

　　吕石一拳接着一拳，就算顾老和南宫傲宇合围在了一起。面对两人的攻击，吕石一拳接着一拳之下，也是一点也不处于弱风的位置。反而因为吕石采取抵挡顾老，重点照顾南宫傲宇的策略之间，让南宫傲宇的情况，很是不好。看上去已经有点稍稍受伤了。战斗力已经受到了一些影响。

　　但此种情况下，也断绝了吕石慢慢朝着大海方向移动的念头。陷入到了死战当中……

　　“接我一招最强拳法，一拳定乾坤！”吕石哈哈大笑之下，看准了时机，马上施展出了最强的一拳。

　　越打之下，吕石现在反而越是亢奋，独自一人面对两大高手，吕石的自信心得到了飞跃性的提升。而乾坤拳法在这种情况下的运用，则是让吕石的战斗能力，有了支撑这种自信的强大基础。

　　一拳定乾坤！

　　这一拳出来，周围的灵气好似都被搅动了。

　　不过，这不同于修真者跟灵气的去契合而形成的搅动。纯粹的就是力量增强到一定阶段之下的一种搅动。这是纯粹的力量！

　　古有言，叫做以力证道。这就充分说明了力量的强大能量。而现在，吕石这一拳之下，已经把力，发挥到了吕石所能够掌控的极限。

　　“金台万丈，光芒闪！轰！”顾老已经很郁闷了，两人联手，不仅仅收拾不了吕石，竟然还占据不了上风，这让顾老很是恼火。现在看到吕石如此强悍的一招。顾老咬牙之下，庞大的真元力涌入到金台当中。金台见风而涨，足足扩大了三倍。然后金色的光芒闪耀。带着无可匹敌的强大气势，朝着吕石压过而来。

　　南宫傲宇也是如此，闭目之下，手中的飞剑光芒越来越量。刺人眼目，好似除了这光亮之外，再也看不到其它任何东西了。

　　“南宫一剑！”南宫傲宇积蓄之后，突然睁眼之下，手中的飞剑朝着吕石冲击而去。

　　“哈哈！”吕石战意飙升，哈哈大笑之下，一点惧意也没有。反而一冲而上，先是和金台狠狠撞击了一下。然后，吕石没有抵挡这种反馈而来的冲击之力。反而是朝着下风而落，刚刚好的面对南宫傲宇的飞剑。然后，一拳狠狠的轰击在了南宫傲宇的飞剑之上！

　　但吕石自信击溃这飞剑的结果，倒是出现了意外情况。这飞剑，根本没被击溃。反而很有韧性的朝着吕石继续攻击。

　　但吕石分明看的到，南宫傲宇的脸色，现在是无比苍白的。

　　“哼……我看你能坚持多长时间！”吕石冷哼一声。然后疯狂一般的一拳一拳的不断击打在飞剑之上。

　　而每一次的攻击，都让南宫傲宇的脸色苍白上几分。短短一秒钟的时间，吕石轰在了这飞剑上最少八拳！

　　南宫傲宇终于控制不住飞剑，口吐鲜血的倒飞了出去。

　　但接着，顾老的金台就转瞬而至……

　　本来，就没给多少时间让吕石单独面对南宫傲宇的！

　　但吕石还是不惧！

　　“一拳定乾坤！”吕石又是最强拳法，施展而出。

　　狠狠的攻击在了金台之上。

　　金台再一次被击退。

　　吕石正要趁着这个机会，再一次攻击。却突然之间脸色一变。

　　吕石感觉，盔甲上的力量，正在慢慢减少……这个速度，虽然不算很快。但也不算慢。

　　“他奶奶的，怎么关键时刻掉链子？”吕石心中咒骂……对骑士盔甲这方面的情况，吕石还真不了解！

　　“哈哈，南宫，他的骑士盔甲，已经过去了最强状态！坚持住，他马上就要被我们斩杀在这里了！”顾老的观察很是敏锐，马上察觉到了吕石的情况，招呼南宫傲宇说道。

　　“哈哈，吕石，你死定了！”南宫傲宇一擦嘴角的鲜血，哈哈大笑的再一次冲了上来！


第1210章 先废一个！

　　“一拳定乾坤！”

　　吕石眼睛中闪动着怒火，就算盔甲的力量在下降，但面对顾老和南宫傲宇联合的攻击，吕石还是毅然展开了反击。

　　只是，这一次，在力量下降的情况之下，不管是顾老的金台还是南宫傲宇的飞剑，都让吕石的攻击无功而返，并且成功击打在吕石的身上。让吕石整个人，犹如断了线的风筝一般，从高空中坠落了下来。

　　吕石不管不顾身上的疼痛。马上收回骑士盔甲，然后真元力涌动之下，飞剑出现在吕石的脚下，然后吕石整个人化为一道遁光，朝着大海的方向而去。

　　现在距离东海比距离大海要远的多。回东海是来不及了，但是拼一把的话，到达大海应该还是可以做到的。只要到了大海之上……

　　吕石眼睛中闪动着疯狂的杀机！

　　“追！”顾老和南宫傲宇对望了一眼，马上也化为两道遁光追逐了过去。

　　骑士盔甲的力量回复的很快，最多一个小时的时间就能彻底恢复。免得吕石再次拥有那狂暴的力量，必须尽快的追逐上吕石，并且趁机斩杀之！

　　两人是真正的金丹大圆满层次的存在。这飙升起速度来，可要比吕石要强悍多了。

　　所以，转眼之间，就看到了吕石的影子。然后，转瞬之间，就无限拉近了跟吕石之间的距离！

　　“不好！”吕石计算了一下现在距离大海的路程。然后，一咬牙，脚下的飞剑就换成了一件圆盘类的东西。正是那轮盘宝器。然后，吕石的速度骤然提升了最少五成！重新把距离稍稍拉开了一些！

　　“那是？”顾老和南宫傲宇都是一愣，但接着眼神当中就充满了火热之色。

　　“传说吕石跟安全局的关系非常非常的紧密。现在看来，这完全是真的。那分明就是安全局的宝器啊！宝器啊！”顾老连忙传音给南宫傲宇说道。

　　“宝器！那是宝器！”南宫傲宇的呼吸都急促了起来。眼睛瞬间就红了。宝器啊！如果得到了宝器……南宫傲宇相信，自己绝对能打的顾老没有还手之力！可惜啊可惜，这吕石现在根本发挥不出宝器的威力。宝器在此人中人，实在是太浪费了。

　　顾老和南宫傲宇根本没有任何商量的马上加快了速度。而且，看两人咬牙的样子，很显然，已经把自身的速度提升到了最大！

　　瞬间，因为宝器而被拉开的距离，瞬间又被拉近。并且，很快就彻底的要接触到吕石了。

　　吕石心中暗暗着急……吕石清楚自身现在的情况。和真正金丹大圆满顶峰层次的强者相比，这差距可不是一般的大。被追上的话，估计应该就没有再逃走的机会了。

　　而现在，距离大海那边，以现在的速度也要五分钟的时间，速度下降下来的话，时间会更长。

　　一咬牙，吕石瞬间就有了决断。

　　既然轮盘宝器现在已经出现了。也不在乎多亮出一张底牌了。相信在这样的情况下，他们绝对不会放弃追逐吕石。吕石要为进入大海之后，两人能跟随而来，打下一个百分之百的基础。

　　操控着轮盘宝器，堪堪的躲过顾老呼啸而来的巨大金台。吕石整个人瞬间划过一个“之”字形，然后手中瞬间出现了青铜剑宝器，然后一道青色的光芒闪过，硬生生的凭借着宝器的力量把南宫傲宇的飞剑磕飞。然后，整个人栖身而上，一剑斩向南宫傲宇，直取南宫傲宇的喉咙！

　　吕石的反击，迅速果断，南宫傲宇没想到自己最强的攻击，竟然被硬生生的磕飞到了一边，从来空当大开。给了吕石机会！

　　南宫傲宇因为宝器而升腾起的火热之心，瞬间冷静了下来。甚至吕石手中又出现一件宝器也没让南宫傲宇来得及震惊。整个人几乎是本能一般的后退，但是，青铜剑宝器的速度，非常非常的快。转瞬之间就要命中目标。

　　相信只要击中南宫傲宇的脖子，南宫傲宇除了身死道消之外，不会再有任何其它的可能。

　　而顾老虽然已经操控着金台呼啸而来。但很显然，金台的速度，已经追赶不上吕石攻击的速度了。

　　机会！这就是抓住机会的能力。

　　在青铜剑突然出现的优势之下，吕石打了南宫傲宇一个真正的措手不及！

　　南宫傲宇瞳孔无限的收缩，一股死亡的阴影彻底笼罩了南宫傲宇。

　　在这关键时刻，南宫傲宇却突然冷静了下来。然后，咬着牙，脸上满是毅然之色。然后，南宫傲宇身体一震，一个散发着乳白色光芒的金丹就滴溜溜旋转着出现在了南宫傲宇的跟前！

　　“去！”南宫傲宇大喊一声，把金丹仍了出去。

　　在这匆忙之间，南宫傲宇只想到这一种抵抗住吕石之法！

　　金丹瞬间和青铜剑宝器相撞在一起。不，应该说青铜剑宝器直接斩在了这金丹之上！

　　青铜剑的攻势被这金丹硬生生阻挡了下来。

　　但南宫傲宇的金丹也在青铜剑这一斩之下有着碎裂的趋势。上面布满了裂痕！

　　而南宫傲宇在金丹遭受重创的情况之下，脸色瞬间苍白的可怕。并且大口大口的鲜血不可抑制的狂洒了出来！

　　并且第一时间在后退的同时，把金丹召回！

　　失去了金丹，南宫傲宇整个人也基本上等同于废人了！想重新修炼回来，将会困难无数倍！

　　但是，在这样的情况下，这样的机会之下，吕石怎么能容忍南宫傲宇收回自己的金丹？

　　瞬间把能量转化成五行异能，然后，挥手之下五色圆球马上激发而出。虽然因为使用了一次的缘故，这一次的五色圆球比全盛时期要弱上不少。但吕石相信对付现在的南宫傲宇还是没多大问题的！

　　同时，五色圆球离手之后，几乎没有任何停滞的，吕石马上把自身的能量转化成了真元力，然后心动之下，盾牌宝器化为一身衣服把自己整个人给包裹了起来。

　　然后，近乎吕石刚刚把自己包裹起来，顾老的金台就呼啸着而来。然后根本容不得吕石有时间去躲闪，就狠狠的砸在了吕石身上！

　　狂暴的力量马上作用在吕石身上。

　　虽然被盾牌宝器减弱了很多很多。但剩余的力量还是让吕石感觉自己的五脏六腑对要移位了。一口鲜血直冲上来。

　　但吕石又被硬生生的憋回到了肚子里。但不管如何，吕石在这金台一砸之下，整个人朝着下面坠落下去！

　　吕石咬牙之下，看着同样下坠的南宫傲宇，看来在五色圆球的爆炸之下，碎裂了的金丹。吕石笑了……然后，整个人咬紧压根，驾驭着轮盘宝器快速朝着大海的方向而去！

　　当看到顾老犹豫之下没有直接追来，而是冲向坠落的南宫傲宇的时候，吕石脸上露出了胜利一般的微笑。

　　但马上，这股笑容就从吕石脸上消失不见！

　　危险，并没有消除，吕石只是为自己争取到了一点点的时间而已。并且，这种争取的办法，还是在自己身受重伤的情况下完成的。吕石浪费不起这样的机会！

　　所以，现在必须要抓紧时间到达大海的位置！

　　只要到了大海的位置，一切，吕石就不会害怕了。

　　吕石整个人，化为了一道遁光，消失不见……

　　但吕石知晓，自己是不可能彻底摆脱那个顾老的……

　　这边顾老一把抓住了南宫傲宇，然后整个人从高空中下落到大地之上。把南宫傲宇放了下来。

　　“你在这里等我，我诛杀了次子。再回来接你！别担心，十年，以东海朝圣阁的资源，十年绝对能让恢复到全盛状态！放心，三件宝器，我会给你一件！”顾老沉声的说道，然后根本不给南宫傲宇任何说话的机会。腾空而起，追逐吕石而去。

　　顾老能照顾到南宫傲宇的性命，这已经做到能做到的极致了。要说现在就施手救治南宫傲宇，顾老还没这么高尚！那边，吕石可是一连暴露出三件宝器啊！三件宝器啊！一想到这一点，顾老的心就狂热了起来。

　　南宫傲宇看着消失的顾老。倒是没有对顾老的怨恨。只是感受着自己空空如也的丹田。那种雄厚的真元力已经消失不见了，甚至神念力在失去了金丹的情况下，也消散了飞快，很快，南宫傲宇就会彻底成为一个普通人！

　　虽然还能距离修炼回来。但是……南宫傲宇不甘心啊！很不甘心啊！竟然被吕石给弄成了这个样子，还是在有着顾老在一边不停攻击的情况之下！这让南宫傲宇有点接受不了这个事实！

　　“吕石，竟然拥有三件宝器，我……败的也不算多冤枉吧？顾老一定能斩杀掉吕石！吕石的底牌绝对已经全部都打出了。我……我有可能用于一件宝器啊！宝器啊！”南宫傲宇不管身上的疼痛而逐渐要成为一个普通人的事实，开始狂热的期望起来。宝器的诱惑力到底有多大，从南宫傲宇身上可算是体现的淋漓尽致了。

　　南宫傲宇狂热之下，看了看四周。这里好似是农村，现在正在一块荒地当中。

　　周围根本没什么人。

　　南宫傲宇要紧呀，盘坐下来。然后，强迫自己把一切的情绪都驱赶了出去。然后从最开始的阶段开始重新修炼起来……


第1211章 再次逆转！

　　速度！吕石现在最想要的就是速度！

　　只是，身体上的受创，还是影响到了吕石的速度。毕竟，在完好的情况下，和在受伤的情况下，这完全是两种不同的概念。

　　但这种影响，在策略性的耽误了顾老的一些时间之后，已经成功的让吕石将要达到既定目的！

　　身后顾老再一次追踪而来。

　　不得不承认，在速度上，就算在轮盘宝器的加持之下，吕石的速度，相比顾老也是要差上不少。毕竟轮盘宝器，并不是一单纯的飞行类的宝器，飞行功能只是这轮盘宝器附带的一个功能而已。虽然对吕石的速度有所提升，甚至提升的幅度还不小。但还没到那种逆天的程度。

　　“吕石，你逃不掉了……”顾老的声音滚滚而来，蕴含着无边的杀意。

　　吕石则是不管不顾，依然飙升速度！

　　现在距离大海，近了！更近了！坚持，再坚持一点时间！胜利的天枰，马上就要逆转了。

　　“冥顽不灵，你真以为自己能逃的出去？给我死来！”顾老这一次并没有挥舞着金台朝着吕石砸过来。而是手中光芒一闪，一道飞剑，瞬发而至的到了吕石这边。顾老第一次舍弃了金台，改为了飞剑攻击。

　　相对金台，这飞剑的速度，很明显更快一些。

　　在顾老看来，吕石现在基本上已经属于油灯耗尽的状态中了。现在追求的不是攻击力，而应该是阻拦下吕石来。虽然顾老相信吕石逃不出去。但谁知道这样的追逐，会不会引起别人的注意呢？这万一要是发生意外……

　　顾老想想就感觉可怕。因为顾老不允许自己得到三件宝器的过程中，出现任何一点点的意外情况！那可是三件宝器啊！吕石这个人竟然拥有三件宝器。真是让人不可思议！难道宝器已经如同街边的大白菜，一点也不值钱了？

　　“真不想活了？”顾老瞳孔一阵收缩。他看到的是，吕石竟然根本不管身后刺来的飞剑，反而拼着受着飞剑的一击，竟然接着飞剑的冲击力，瞬间让自己的速度增加了一点点，又飞窜了出去！

　　顾老双手一挥，飞剑的攻击频率瞬间增大。每一秒钟都最少有三次攻击到吕石身上。而如果不是吕石一直在全速往前的话，这个单位时间之内的次数，毫无疑问，还会更大！

　　每一次攻击，都让吕石的气血在翻滚。

　　虽然顾老飞剑的攻击力度，相比那金台，要小上不少。虽然盾牌宝器减弱了攻击的力度。但就算如此，剩余之下的攻击，还是让吕石的伤势在逐渐的加重。

　　粗重的喘气之声，已经清晰可闻。

　　盾牌宝器穿戴在身上，只是消弱到攻击的百分之多少。和盾牌状态下的完全抵御，这是完全不同的。但现在的情况是，吕石不可能用盾牌的状态来防御。因为吕石要逃命，在灵活性上根本比不了顾老的飞剑。而一旦失去了盾牌宝器所化衣服的防御。飞剑冲击之下，吕石甚至受不了一剑之下的冲击。

　　所以，吕石只能埋头往前冲！

　　幸好的是……

　　大海在望！

　　所以，就算身后顾老恼羞成怒，收回飞剑，重新祭起了那攻击力十足的金台。快速拉近和吕石的距离，金台也呼啸着重新砸了下来，吕石也不在意了。

　　因为，肉眼，已经能够看的到大海了。

　　而转瞬之间，吕石已经来到了海面的上空。

　　在金台呼啸而来的瞬间，吕石整个人猛然往下，朝着大海冲了过去。

　　顾老一愣，但接着脸上就满是嘲讽的笑容……

　　这吕石，不知道应该怎么说他好了。说他聪明？还是说他愚蠢呢？

　　难道他不知道，东海朝圣阁的总部在哪里？在茫茫大海当中！而把总部建立在这样一个环境之下的宗派。在水面之下的能力，会差吗？

　　这吕石入海，简直就是自动找死！

　　但就算如此，顾老也没放弃呼啸而下的金台。

　　看到金台在吕石入海面之前，狠狠的砸在了吕石身上，翻腾起无数的浪花，顾老脸上浮现出一丝丝的笑容。甚至，顾老还看到了海面之上留下的一丝丝的血迹……很显然，连续的攻击，再加上这金台的一砸。已经让吕石真正的走到了尽头。

　　“宝器，我来了！”顾老哈哈大笑着，神念力瞬间锁定在海面之下疯狂游动的吕石。然后整个人也是进入到了大海当中。

　　而入海之后，顾老的速度，也是非常快速，身上光芒闪烁，形成了一种类似助推器的能量漩涡。

　　转瞬之间，顾老已经到了能用肉眼看见吕石的程度！

　　顾老脸蛋上满是嘲讽和志得意满之色！

　　顾老现在真想去看看吕石的表情。不知道他现在到底是什么心情呢？作茧自缚吗？哈哈，入了大海，那就是我东海朝圣阁的天下啊！

　　吕石确实没想到这一点，没想到顾老在海面之下的速度，如此的快速。这是真没想到的。

　　不过，没想到的这一点，也不能改变吕石现在的选择。因为要解决现在的困境，吕石唯一的选择，就是如此！

　　除此之外，根本就没有其它的任何选择。

　　而现在，顾老海面之下的速度如此快速，也对吕石的计划造成了影响。那就是，这不得不让吕石放弃继续深潜下去的计划，必须要现在就把小怪给召唤出来。

　　不过，看顾老这个样子，应该逃不掉了！

　　顾老一挥手，无边的海水，好像朝着顾老在旋转起来，并且形成了一个纯粹又无边无尽的海水所形成的巨大手掌！

　　这巨大手掌在顾老的操控之下，就像是离弦之箭一般的冲向了吕石。看这架势，摆明了是要一下子把吕石给抓在这大手当中。

　　但突然之间，顾老的瞳孔无限度的收缩，脸上闪现出无边惊恐的神色。

　　顾老看到吕石所在的位置，瞬间被一个庞大无比，大到顾老不管想象程度的怪兽所取代。而这怪兽，只是轻轻挥动之下，自己那幻化而出的巨大手掌，就像一张无比脆弱的纸张一般的瞬间撕裂！

　　并且，一股庞大的吸力，瞬间作用在了顾老的身上。在顾老还没反应过来的时候，就被这股吸力拉扯了下去！

　　谁让顾老追逐的速度太快了呢？所以，现在顾老和吕石的距离，真的太近太近了！所以，一个拉扯之下，顾老还没彻底反应的时候，就进入了小怪的大嘴当中。

　　然后，顾老只感觉到一股庞大到让顾老心颤的神念力瞬间出现在自己的脑海当中。然后，顾老就彻底昏迷了过去。

　　吕石毫无形象的瘫坐在小怪的嘴巴当中。看着还保留着惊恐神色的顾老，现在无比安静的就躺在自己不远处。

　　吕石这悬着的心，终于算是放了下来。

　　放松下来的吕石，这才感觉自己现在受到的伤害到底有多大！

　　“小怪，下潜！”吕石吩咐了小怪一声，然后收回三件宝器，把能量转化成五行异能。虽然五行异能只剩下了一点点，但吕石还是强行的全部都转化成为木系异能，灌注到自己身上去。

　　这一次，比面对谢吉路追杀的时候所受到的伤害要大的多了。

　　不过，在五行异能恢复力全开的情况下，倒是有着源源不断的木系异能产生。在有着木系异能的灌注之下，伤势很快就被稳定了下来。

　　伴随着木系异能的层次越来越高。在这方面的效用，也是越来越大。越发的能够体现出神奇的一面来。

　　当然了，现在这些木系异能，只能对吕石的伤势进行一个稳定，想治愈，并不是这么简单。这是需要时间的。

　　但稳定下来，不恶化，已经是吕石的目的所在了。

　　接着，吕石就把能量重新转化成为真元力。看着躺在地上的顾老，脸上满是狰狞之色。

　　吕石讨厌被人追杀，但前后东海朝圣阁的人，已经追杀自己两次了！

　　吕石心中已经对东海朝圣阁判了死刑！

　　“等小爷我进入金丹大圆满，就是你们东海朝圣阁真正灾难降临的一天！”吕石眼神中闪动着无比凶狠的光芒。被追杀的如此狼狈。不得不想尽一切办法来借助小怪的力量才能够解决这次危机。这让吕石心中非常非常的不爽！

　　吕石自言自语了一句，然后抓住顾老的手掌，莫名石头一动之下，来源于丹田和大脑当中的两股庞大的能量，就不断的被吕石抽取而走！

　　虽然最终顾老的能量只为吕石增添了百分之一的能量积累。但吕石还是感觉非常非常的爽快！

　　等最后连同顾老的记忆也彻底收取了之后，吕石马上开始消化顾老的记忆！

　　东海朝圣阁的人，绝对想不到吕石还有着这样的能力！

　　而通过顾老，吕石看到了东海朝圣阁针对自己的一切决策和各种各样的手段。同时，吕石也知晓了外人所根本了解不到的东海朝圣阁的一面。就好像吕石转化成了一个对东海朝圣阁无比了解的人一般。而如此了解东海朝圣阁的一个敌人，不管是谁，都是一个噩梦一般的存在。

　　而东海朝圣阁很快就会迎来这样的噩梦……

　　“南宫傲宇！小怪，上浮！”从顾老的记忆当中，吕石翻看到了南宫傲宇的画面。然后一咬牙，命令小怪上浮！吕石必须要让南宫傲宇死！宝器的秘密，不能被泄露……


第1212章 自相残杀！

　　南宫傲宇无奈睁开了眼睛。

　　不是损失了金丹，让南宫傲宇不能再修炼了。相反的，南宫傲宇只需要有着足够的能量，就能够不断的修炼回原本属于自己的层次。并且会非常快速，因为一些修炼的关卡，对南宫傲宇来讲，已经算是根本不存在了。

　　但南宫傲宇的心，难以平静下来。

　　一想到自己在吕石手中落到这种下场，南宫傲宇就无比的愤恨。同时，也是深深的嫉妒。凭什么他年纪轻轻的吕石，就能够在金丹后期的时候，就有着如此强悍的战力？这有点太颠覆南宫傲宇原本的一个认知了。

　　同时，心中也是异常的狂热！

　　因为宝器而狂热。

　　南宫傲宇现在满脑子中都在想着顾老取得三件宝器，然后给自己一件。那么……

　　种种美好，让南宫傲宇瞬间好似直接高潮了！

　　但突然，南宫傲宇察觉到了什么。抬头往天空看去。

　　瞬间南宫傲宇脸上充满了欣喜之色。

　　顾老回来了！

　　这是南宫傲宇的想法。

　　但瞬间，南宫傲宇欣喜之色甚至还没来得及爬满整张脸，就瞬间转化成了震惊和不敢相信之色。因为，那黑点显现出来，出现在南宫傲宇跟前的，确实是一个无比熟悉的身影，但可惜的是，并不是顾老，而是吕石！

　　来人当然就是吕石，为了不让自己拥有宝器的这个信息泄露出去。吕石必须要对南宫傲宇进行灭口！再说了，就算没有这方面的打算，吕石不能允许南宫傲宇还要活在这个世界上。

　　根据吕石自己的判断还有顾老的记忆，吕石很轻松很简单的就找到了南宫傲宇。

　　失去了强大实力的南宫傲宇，其实根本就没挪动地方。

　　看着疯狂色变的南宫傲宇，吕石心中突然很是舒服。

　　吕石其实就是一俗人，恩怨情仇啥的，这些情绪完全都具备。

　　“你……你……”南宫傲宇的大脑有点短路。吕石是很强，特别是在拥有三件宝器的情况下，这种强是不能被否认的。但是，南宫傲宇认定顾老收拾吕石还是不在话下的。但是……这才过去多长时间啊，怎么吕石就出现在这里了呢？顾老呢？

　　南宫傲宇四处观望之下，根本就没发现有顾老的任何影子。南宫傲宇的整颗心，不断的往下沉！

　　“我什么我？很奇怪怎么我一个人出现在你的面前，看不到你同伴的身影？还本来就奇怪我会出现在你的面前？”吕石嘴角浮现出邪邪的笑容，看着南宫傲宇，戏谑之色很是明显。

　　“顾老……”面对吕石戏谑的话语，南宫傲宇的脑袋还在发懵当中。对现在的一切，还有点弄不太清楚。

　　“你在说它吗？”吕石一招手，一股吸力出现，被吕石带着，下落的时候仍到一边去的还处于昏迷当中的顾老，就出现在了南宫傲宇的跟前。

　　南宫傲宇脸色狂变。看着脸上还带着惊恐之色，陷入到昏迷状态下的顾老。南宫傲宇的心理防线，瞬间彻底崩溃！哦，其实南宫傲宇的心理防线本来已经不存在了。在吕石出现的那一瞬间，就已经彻底崩溃了！

　　但谁规定了心理防线不能崩溃多次呢？

　　“你怎么可能……怎么可能……”南宫傲宇指着吕石，面对如此事实，南宫傲宇还有点不敢相信。

　　吕石微微笑了笑，一指顾老，一股力量直冲顾老脑海，马上让顾老清醒了过来。

　　迷茫一般的睁开眼睛，顾老的脸色狂变，好似想到了自己要面对的危险情况。

　　下意识的就要聚集能量。

　　但瞬间，顾老的脸色定格在了那里。

　　接着脸上就满是死灰一般的苍白。

　　环视了一下，顾老先是看到了看着自己的南宫傲宇，然后，看到了居高临下，也看着自己的吕石。

　　“你……你……”顾老和南宫傲宇的反应差不多！

　　吕石在心中暗暗的感叹，到底谁比谁高贵呢？现在不还是一个样子？在失去了能量的情况下，两人都是普通的不能再普通的人而已。

　　“没想到吧？没想到你们也有这样的一天吧？你们不是追我追的很爽吗？对我的宝器，是不是很眼热呢？怎么？现在知道害怕了？这样的滋味不好受吧？”吕石嘲讽的看着两人，丝毫也不掩饰自己的愤怒！

　　顾老和南宫傲宇面面相觑，他们确实实在是没想到会出现这样的情况。

　　并且，南宫傲宇还好点，怎么失去能量的，还算清楚。倒是顾老，现在实在是迷糊的很。对一切，都有点发懵的感觉。自己的能量，怎么就一下子都没有了呢？

　　“你怎么做到的？”越是想不清楚的顾老，忘记了惊恐，忘记了害怕，剩下的竟然只是浓郁的化不开的好奇！非常非常强烈的好奇。这种好奇，驱使顾老问出这样一个问题。

　　“你以为我会告诉你吗？”吕石看着顾老，戏谑一般的说道。

　　“你……我认栽，只想知晓到底怎么回事！”顾老怒声的说道。就算成为了普通人，但顾老的胆色，很显然比南宫傲宇要镇定的多了。

　　“不认栽能行吗？好吧，让你明白一下也好！”吕石说着，就看向了南宫傲宇。

　　南宫傲宇本能的感觉到有点不妙。

　　但却根本阻止不了吕石的大手触摸到自己的身体。接着，南宫傲宇就感觉到一阵眩晕，马上陷入到昏迷当中。

　　吕石只是摸了一下南宫傲宇，然后就闭上了眼睛。等一会儿，这才重新睁开了眼睛。

　　“南宫傲宇……”吕石口中轻轻说着，从南宫傲宇小时候，到南宫世家先是加入到世家联盟，然后，在东海朝圣阁的游说之下，整体改换门庭到东海朝圣阁，并且东海朝圣阁允诺出了怎么样的条件。就好像吕石亲身经历了一般……

　　原本吕石在危机之下，还没仔细思考这个问题。南宫世家是世家联盟的一员啊，怎么就成为了东海朝圣阁的一方了呢？现在终于明白了！这倒是从顾老那边所没了解到的。盖因顾老就是一个只知道修炼的老古董。不过问具体的事务。

　　而每说一句，顾老的脸色就变化几分，到最后，简直苍白的可怕，没有了任何血色。同时，也是无比的恐惧。吕石展现出来的这种能力，倒是为他解惑了。但解惑之后，带来的却是无比压抑的感觉。疯狂一般的压抑！

　　吕石挥手之间，南宫傲宇就清醒了过来！

　　脸上还满是迷茫之色。

　　“你对我做了什么？”南宫傲宇看着吕石，质问的说道。

　　“你应该问问顾老，顾老现在已经是一个很明白的人了！”吕石微微笑了笑说道。

　　南宫傲宇看向了顾老，没办法，他实在太好奇了！

　　“吕石，你到底想怎么样？难道还真敢杀了我们不成？小心东海朝圣阁跟你不死不休！”顾老没理会南宫傲宇，而是看着吕石说道。死亡之下，顾老……也不得不努力的争取生存的权力。

　　拥有的时候，不知道珍惜，要失去了，这才感觉到害怕。这是人之常情。顾老，也不例外！

　　“哈哈！你感觉说这话不可笑吗？你应该知道才对，你们知道的，我都知道。东海朝圣阁是什么态度，你们应该很清楚！你以为，我能饶过你们？”吕石讽刺的看着顾老说道。

　　“不一样……我可以劝说，让东海朝圣阁以后和你井水不犯河水！”顾老很镇定的说道。

　　“哈哈，顾老啊顾老，你也太高看了自己吧？现在的你，别说让东海朝圣阁改变对我的看法。就算在最高层你还能说上话，都不可能了吧？当我是三岁小孩子？这么好骗？”吕石冷冷的说道。

　　顾老词穷了……吕石说的对，失去了实力的他，现如今，已经没有以前的地位了。退一万步来讲，就算还拥有以前的地位，在这件事情上，也不可能改变对吕石的策略！

　　再说了，外人根本就不知道吕石拥有宝器。很显然，吕石在保密这方面，做的非常的好。在这样的情况下，换做了顾老。也不会让这方面的信息传递出去的。

　　顾老无奈的发现，不管是什么情况，都已经不可能让吕石放过自己了！

　　“不过……一切，都不是绝对的。现在，我给你们两人一条生路。我不管你们用什么办法，谁能活下来，我保证不杀他，但必须要给我关押。看你们以后的表现，再决定到底要怎么处理你们！”吕石嘴角浮现出邪邪的笑容。看着南宫傲宇和顾老说道。

　　“别做梦了……我们是不会上当了。不管如何，我们都会一死！”顾老脸上露出不肖之色的看着吕石。

　　但接着，顾老就感觉自己被催倒了，然后南宫傲宇就骑到了自己身上，双手掐住了自己的脖子。

　　“你……你疯了吗？他的话你也相信？他只是想看我们自相残杀而已！别傻了！”顾老怒视着南宫傲宇愤怒的喊道。

　　“我不管，我不想死，只要有一线希望，我都会争取！”南宫傲宇脸上满是狰狞之色，双手更为的用力。顾老的呼吸很快就不畅起来。

　　“去死！你这个蠢货！”顾老鼓足力量，在南宫傲宇松懈的一刻，把南宫傲宇踢到了一边。

　　然后，不管自己气喘的厉害。马上扑向了南宫傲宇！

　　两人马上厮打在了一起……


第1213章 很美，很好！

　　看戏，吕石现在就是看戏。

　　双手环抱，脸上带着邪邪的讥讽的笑容，看着南宫傲宇和顾老自相残杀，吕石发现，这样的感觉，还真的很不错。

　　两个亲密合作，追杀自己的强大存在。现在以普通人的身份和手段，厮打在一起。甚至为了制服杀死对方而无所不用其极。让吕石真正欣赏到有别于修炼者的一种属于普通人的厮杀。这种感觉，真的非常非常的不错。

　　甚至，吕石渐渐的发现。伴随着两人的你来我往。现在两人已经真正的“进入状态”当中了。已经忘记了厮杀最主要的目的是为了获得吕石的那种生存下来的承诺。现在已经转变成了对对方的一种仇恨。不掐死对方不算完的一种“境界”！

　　不过，看了一会儿，吕石就失去了继续看下去的耐心。

　　挥手之间，两人的身体就好像有着无数的小虫子在爬一般。百爪挠心都不足以形容南宫傲宇和顾老两人现在的感受。用生不如死来形容，倒是非常的贴合。

　　吕石虽然没说话，但那居高临下，犹如神谛一般的身影，却是覆盖着南宫傲宇和顾老。表达着现在吕石完全占据主导权和倡导两人命运的一个事实情况。

　　顾老不堪忍受这种屈辱，或者已经对求饶吕石，失去了任何信心，不报任何的希望。顾老头部疯狂砸地，硬生生的自己把自己给砸死。甚至在死亡之后，身体的本能反应，还在身体弯曲之下，头部砸地……

　　而南宫傲宇，已经充分证实了他还存在着幻想，并且有着对生命的无限度的留恋。所以，就算现在简直生不如死，南宫傲宇还是百倍努力的对吕石求饶……

　　只是，南宫傲宇求饶的声音，更像是一种万般杂音所交杂在一起的一种呻吟……但意思，吕石倒是也清楚。

　　但这有什么呢？

　　已经知晓南宫傲宇记忆的吕石，很清楚了南宫傲宇到底是一个怎么样的人。南宫傲宇可以背叛世家联盟，进入东海朝圣阁，这个人的人品，就已经很明白无误的彰显的淋漓尽致了。再说了，就算不考虑这些情况。不管在什么时候，什么地点，什么情况下，吕石都没有放过自己敌人的任何习惯。

　　吕石的宗旨，最核心的一点，那就是敌人，统统的都要去自己失去任何威胁。而死亡，是最干净利索的一种方式，也是一种一劳永逸的方式。

　　所以，南宫傲宇，必须死！

　　“别忙活了……你，必须死。但看在你求饶的份上，我会给你一个痛快，希望你下辈子，眼睛放亮一些，千万别再给我作对了！”吕石冷冷的，残酷的声音响彻在南宫傲宇的身边。让南宫傲宇马上愣了下来。

　　但吕石已经不打算再给南宫傲宇任何表达自己心情的机会了。

　　伸手一点之下，南宫傲宇的脑袋，就好像被撑开一般的，马上爆炸开来。

　　红的，白的东西四射而出。

　　吕石承诺了给南宫傲宇一个痛快。这不，吕石做到了不是？

　　“再怎么强大的人，其实在内心深处，一旦失去了依仗所在。在本质上，其实根本还不如一个普通人来的坚强啊！”

　　“算了……无奈的是现在仇恨还必须要先压下来。实力不够啊！现在最主要的，还是返回去，把这个方法，交待给众女，然后……我去修炼！奶奶的，东海朝圣阁，等着吧，你们就等着小爷我的怒火吧！”

　　吕石看了看顾老和南宫傲宇，火系异能一出，两人的尸体就马上被焚烧了一个干干净净。彻底在这个世界上消失了。

　　收拾起两人的武器，吕石随手仍进储物袋中，然后化为一道遁光，辨别了一下方向，马上朝着东海的方向而去。

　　其实，顾老和南宫傲宇对吕石的追杀，持续的时间并不长。前后也就是三个小时左右。所以，在吕石不打算说出来的情况下，问天宗留在东海的人，根本就不知晓。

　　当然，吕石不声张，不代表着不想借助宗派的力量。

　　相反的，想要彻底让东海朝圣阁从江湖中消失，没有问天宗的力量做为支撑，这是根本不可能完成的。这一点，吕石的一直都保持着清醒。

　　吕石还没自大到能够依靠一个人的力量除去东海朝圣阁一个宗派的能力。

　　当然，如果东海朝圣阁整个宗派都在大海之下的话，那就要应当别论了。但可惜，东海朝圣阁只是和大海为邻而已，并不是处于深海当中。

　　所以，就算吕石晋级到了金丹大圆满层次，想完成这个目标，也必须要借助问天宗的力量！

　　而之所以现在没有说出来，是因为老爸吕江浩和老妈刘琴已经从总部赶来了。吕石不想让老爸老妈为自己担心。

　　对父母报喜不报忧，这是吕石一直一来的“战略”！

　　老爸老妈为自己担心了半辈子了，怎么可以还让他们为自己担心呢？这就是吕石的想法。说起来，从本质上来讲，非常简单的一种想法。但其实，往往在有的时候，越是简单的想法，不是做不到，而是有着越发不好坚持的味道。但吕石……一直都在坚持着。

　　这，怎么也算是一种爱吧！

　　看着老妈笑的合不拢嘴的样子，吕石能够真正的感受到这个家的温馨。原来，吕石心中一直都感觉缺少点什么。现在吕石知道缺少什么了……

　　不过，对老妈很大方的对自己竖起大拇指，吕石的脸腾的一个绯红了起来。那啥，就算吕石的脸皮超厚，但当着如此多爱妻的面，老妈如此“奖励”，还是让吕石很难得的有点不好意思起来。

　　“老妈！”吕石抗议的喊道。

　　“呵呵，我儿子是最棒的……不过，还是要继续努力啊！争取我的儿媳们都怀上！”老妈却是丝毫也没有停止下来的意思，也许，老妈本身就是这样的想法。

　　“好吧，好吧，我一定努力再努力！”吕石无奈的说道。

　　邓易烟、王菊等人脸蛋马上绯红了起来，那啥……这对话，太极品了吧？但对这对话的结果，她们还是非常憧憬的。

　　“这就对了！”老妈满意的点点头，然后，又开始唠叨了起来。不厌其烦的样子。特别是对邓雪莹八人，那可是有点无微不至的味道了。

　　以一个过来人的身份，让能够成功吸引邓雪莹八人的注意力。毕竟，这方面的经验，她们可都不具备的。

　　吕石则是干脆出去了。到了房间，仔细的研究起脑海中多出的《先胎》来，从理论上，实际操作之上，进行一个完备的学习和吸收。

　　这个方面，是需要邓雪莹八人来具体实施的。但如果在吕石自身不解的情况下就告诉她们，吕石还真不是很放心。所以，吕石需要自己先把这一切都弄透彻，然后再想着去告诉邓雪莹八女，争取八人知晓这办法的时候，是一种透明的具体的操控之法！

　　晚上的时候，老妈终于有点累了。和老爸先去休息了。其实老妈很清楚。这个时段的邓雪莹众女，其实是不用特别紧张的。

　　所以呢，吕石就有了和众女相聚的时间和机会。

　　“石头，怎么样？”吕石一去一来的时间，并不长。所以，对是不是成功了，邓雪莹众女还真不能确定。虽然对吕石有信心。但现在干系实在太过于重大了一点。不得不加倍的慎重一些。

　　“呵呵，我出马，有不成功的可能性吗？”吕石嘿嘿的笑着说道。脸上洋溢着十足的自信。

　　对吕石的臭屁，众女根本没在意，而是马上眼巴巴的看着吕石。

　　就算没有怀孕的邓颖芝、邓易烟、王菊八人也是如同邓雪莹、谷莹八人一样的看着吕石。那渴望的眼神当中，无比的火热，并且泛闪着伟大母性的光辉。

　　吕石没有吊大家胃口的想法。马上开口说道：“办法已经得到了，甚至，这是一部很系统的孩子培养之法，名字叫做《先胎》！我现在就跟你们具体的解释一下。你们都听好了！”

　　邓雪莹十六人马上各自找位置坐好，然后像好学生一般的看着吕石。等着吕石讲解。

　　众女的态度，让吕石非常非常的满意。

　　“婴儿在这个时候，虽然还没彻底形成，但已经可以开始逐步的培养了。这是第一个阶段，也是你们现在这个阶段。具体的办法是这样的，你们需要……”吕石认真的讲解了起来。

　　而邓雪莹等人遇到不能理解或者弄不明白的地方，马上就会询问。然后吕石很认真的解答，等真正的大家都弄明白了之后，这才开始讲解下面的步骤和办法。总之，这一次，不能一知半解，必须要做到完全理解透彻。这方面，可不能有丝毫一点点的马糊和大意。

　　而渐渐的，伴随着吕石的讲解，邓雪莹众人也跟着兴奋了起来。因为，按照这个办法，虽然怀着孩子的时间会很长。但是，对孩子的成长，却是非常的有好处。只要能够顺利完成所有的步骤。那么，孩子的未来，就有了一个比普通人家的孩子高上上百倍的一个起点高度！这一点，可是非常重要的。

　　吕石也同样期待……期待着和自己的儿子、女儿们在一起的日子……那一定很美，很好！


第1214章 开战！全面开战！

　　从现在到婴儿成型这段时间，是需要用温暖的能量来一遍一遍冲刷的。

　　但不管是现在的初级阶段还是后期的阶段，都不管吕石什么事。这必须要怀孕之人亲力亲行才可以！

　　而吕石从安全和稳定还有其它的方面来综合考虑了之后，决定尽快让邓雪莹众女全部都到问天宗总部修真空间去。

　　其一，那边灵气浓郁，有利于宝宝的生长。其二，那就是从安全方面来考虑的。毕竟，吕石已经开始考虑对东海朝圣阁动手了。而这一动手，绝对是全面性的。吕石不想她们在安全上没有一个保障。至于说宝石集团这方面。

　　一个财团，如果因为少了几个领导人就不能运转的话，那证明整个集团也实在太不成熟了。再说了，到了那边，不是不可以电话联系什么的，并不会彻底失去对宝石集团的指挥。只是少了冲锋陷阵和全世界乱跑的这个程序而已。

　　当然，吕石还是允许众女对集团进行了一下后续的安排。上学的也改休假的休假，而吕石则趁着这个时间，好好的在邓玲萌八人身上驰骋了无数次。只是，能不能怀孕，现在还不能确定。但想必次数增多了。这怀孕的几率也会慢慢变大的吧！

　　三天之后，老爸老妈和众女一起返回了问天宗总部。

　　这一下，吕石算是彻底放心了下来。

　　当然了，这其中，也少不了花错和艳艳两人。

　　“石头，艳艳现在还真的有点效果？”临走的时候，花错还是就这个问题询问的说道。

　　“老花，信不过我还是咋地？我说有效果就有效果！艳艳姐已经明白了我说的那些东西。你的任务就是照顾好艳艳姐，等着小侄子的出生就可以了。我估摸着，有了这种方法的小侄子，比原本的素质，要强上最少十倍。不过，这出生的时间，可要延长一些了。”吕石拍拍花错的肩膀，对花错的患得患失，吕石还是很理解的。

　　“到了总部那边，艳艳自己会照顾自己。我啊，一直都在享受宗派的福利，还没为宗派做出过贡献呢。我已经想好了，我会选择一级武馆去做教官。看看能不能为问天宗发现并且培养一些优秀的人才出来！”花错微微笑着说道。

　　“呵呵，随便你吧，但我告诉你……艳艳姐是必须要考虑好的。要不然，无数人都不会放过你的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哈哈，这是我最重要的职责啊！放心吧。再一次得到你的确认，我心中现在舒服多了，也安心多了。”花错笑呵呵的说道。

　　“你小子，快去吧！”吕石笑骂的说道。

　　然后看着花错上了丢丢的宽厚的背上，然后和众女一起，和无痕、如梦、张三火、琪琪四人一起返回问天宗总部！

　　有着无痕四人存在，相信不会有人敢来什么截杀……那啥，话说吕石前后被截杀两人，真有点草木皆兵的味道了。

　　唯一不确定的因素离开了之后，吕石的脸色马上阴沉了下来。

　　“东海朝圣阁，从现在开始，就等着我吕石的报复吧！”吕石喃喃的说道。然后，径直的来到了老头的别墅。

　　留守在这里的老头、紫宫、严轩、冯庆、金东斌、费飞、箫坏七人已经在等着吕石。

　　而卢少伟、漫娟和淼儿则换岗到了安全局圣地那边。

　　“东海朝圣阁又一次对我进行了截杀！”吕石进来，坐下来第一句就仍出了重磅炸弹！

　　“上一次，确定是东海朝圣阁的人了？”紫宫脸容一紧，严肃的看着吕石问道。

　　“十二万分的确定！”吕石微微点了点头说道：“那是东海朝圣阁的死士，金丹后期的层次。而像这样的死士，隐藏在黑暗当中，专门为东海朝圣阁服务之人，还有十几个人！”

　　“这一次，怎么回事，说说看！”老头眼睛中丝毫也不掩饰愤怒的火焰，声音低沉，压抑，蕴含着无穷的杀机。

　　吕石随之对南宫傲宇和顾老对自己的截杀说了一遍。

　　众人倒吸了一口凉气！

　　可以说，出动这样的阵容，就算是在坐的他们，也要狼狈而逃！毕竟，到了金丹大圆满顶峰这个层次。大家的战力都相差不多。再加上一个南宫傲宇，就相当于天枰的一边给加了一个砝码。自然也就倾斜了！

　　而吕石……在骑士盔甲的帮助之下，能够大战两人，已经充分说明了吕石现在的战力，可惜其实盔甲是有着一定限制的。如果不是靠近大海，并且有小怪帮忙的话……现在侃侃而谈的吕石，有可能已经再也见不到了。

　　想到这里，大家都一阵的后怕！

　　大家都知晓吕石的潜力，同时也清楚吕石所代表着的未来。可以说，有了《刚阳谱》并不代表着以后的道路就一帆风顺了！但大家都相信，只要有吕石存在，那么，在未来的时候，绝对还有着很多很多的惊喜在等待着他们！

　　而这样一个存在，差一点就被东海朝圣阁的人截杀而死。这让大家怎么可能不后怕，怎么可能不愤怒？

　　“东海朝圣阁，欺人太甚！”老头一把捏碎了坐着的椅子把手，脸色阴沉的可怕。

　　“那南宫世家大概是不想混了……先入世家联盟，再入东海朝圣阁。这样的存在，根本不可能有任何前途！”紫宫冷声的说道。对南宫世家，充满了极端的不肖！一个家族，连立场都可以随便转换，那么，怎么可能拥有一个光辉的未来？

　　“开战！开战！和东海朝圣阁全面开战！不死不休！”严轩则是阴沉着脸，杀气沉沉的说道。

　　“对，开战！和东海朝圣阁全面开战！不能容忍东海朝圣阁如此嚣张！”箫坏也是杀气沉沉的说道。

　　这些老古董，一般不动怒，但是，等他们真正动怒的时候，绝对是非常可怕的。

　　“石头，你怎么想的？你说开战，那咱们马上召集所有高手，和东海朝圣阁开战。”老头看向了吕石，询问的说道。从老头的表情上，彰显出无比的认真。

　　如果吕石现在说出一个开战，问天宗绝对会穷尽全宗之力，和东海朝圣阁全面开战！

　　不死不休！

　　但是，吕石却是摇摇头……

　　“怎么？你还想忍耐下去？都什么时候了？这一次是两位金丹大圆满层次修真者对你截杀，下一次，指不定是三位、四位甚至更多。到时候，你就危险了！”严轩看着吕石，沉声的说道。

　　“严长老，东海朝圣阁，是注定要从江湖中除名的。就算没有这一次的截杀，也依然会是这样的一个结局，不管任何时候，任何情况之下，这一点都不会有任何一点点的改变。但我以前为什么没有马上对东海朝圣阁动手？”

　　“原因有三！第一，我想在铲除东海朝圣阁的过程中，我必须要参与，但以我现在的实力，很难做到这一点。”

　　“第二，在我不能拥有真正金丹大圆满战力的情况下，和东海朝圣阁全面开战，我们不管是胜还是败……都注定会有人损落！毕竟，咱们和东海朝圣阁之间的实力差距并不是很大。而我则不希望看到任何一位长老要有这样的结局！”

　　“第三，我吸收了顾老和南宫傲宇的记忆。少了顾老，但南宫世家本来就有两位金丹大圆满修真者存在。所以，东海朝圣阁十一位金丹大圆满存在，这个数字并没有发生改变。我们的优势并不明显。但这不是最关键的，最关键的还是云逸飞他们，最近拉拢了三位隐世的散修高手。从顾老的记忆中虽然没有太具体的情况。但增加了三位金丹大圆满层次的存在。这却是一个事实！”

　　“这样的话，东海朝圣阁的金丹大圆满人数就达到了十四人！”

　　“而我们现在在少了苏源师伯的情况下，也是十四位金丹大圆满层次的存在。”

　　“大家人数相同……战力也基本上相同。这样的全面开战，不明智！”

　　“所以，我的计划是，我要晋级！等我晋级到金丹大圆满层次！那么，局面将会彻底不同。而另外一点，你们现在正在感悟《刚阳谱》，只要有所感悟，那么，这就代表着战力的一个提升。”

　　“综合起来来讲，现在实在不适合跟东海朝圣阁全面开战！”

　　吕石侃侃而谈，有理有据的说道。

　　“你说的倒是有道理。但是，你晋级的困难程度……”老头看着吕石说道。这一点，是老头所担心的部分。就算把问天宗现在全部的库存都拿出来，也不一定能满足吕石的需求啊！

　　“师父放心，我有着一个巨大的宝库存在！”吕石微微笑了起来。

　　“宝库？”老头和严轩众人都疑惑的看着吕石。

　　“是这样的……”吕石把在海底的情况说了一下，同时，也说出了那灵石山脉的存在。当然，还有那有时候消失，有时候出现的防御光罩。还有那“天盟”的信息！

　　“天盟……这是什么组织？地球上好像根本就没有这样的组织！”老头皱眉的喃喃说道。严轩众人也是有着跟老头一样的疑惑！

　　“难道……是缘故遗留下来的？”紫宫喃喃的说道。

　　“这个……只有天知道了！但不管怎么说，有着海底的资源，我快速晋级，并不是不可能的！”吕石摊开双手，这个疑惑，吕石依然弄不明白！


第1215章 再临海域！

　　告诉老头等人，吕石的目的很简单，一个不想对他们有什么隐瞒。另外一个则是让他们从现在开始，就要竖立起东海朝圣阁是敌人这种概念。并且，到了必要的时候，好和吕石一起。灭掉东海朝圣阁。也算是吕石给与他们的一个思考的空间吧。

　　还是那句话，不管吕石晋级不晋级到金丹大圆满层次。都必须要依靠问天宗整体的力量。除非吕石晋级到元婴期，或者说小怪具备在高空和陆地上的战力，这才能让吕石能够有着一个人面对问天宗整体的一个可能性！

　　但这种可能性，实在太小了一些，小到吕石都有点不怎么相信会出现这样的情况。

　　好吧，吕石所说的是在短时间之内，这种可能性根本不存在。就算有着无穷尽的能量来支撑，这个时间上，也会比较长。这一点，吕石是非常清楚的。

　　而吕石又不可能耽误太长的时间！

　　在“那个地方”开启之前，争取让东海朝圣阁从整个江湖中除名。

　　这是吕石为自己设定下来的目标，也可以说是一个底线……

　　而在“那个地方”开启之前，吕石是不是能够晋级到金丹大圆满层次。这就比较关键了。

　　所以，在跟老头通气了之后，吕石就直接沉入到了大海当中。

　　和小怪一起，来到了那个曾经吸收过的那个地方。

　　虽然没有任何掩盖，很显然，没有人能够来到这里。只是，这灵石矿因为被吕石“开采”过，所以，影响到的灵气浓郁的这个范围，倒是扩大了不少。这代表着有很多的灵气，已经流失了。

　　这也是没办法的事情。其实，吕石现在还做不到把这些灵气掩盖到根本不泄露的地步。吕石现在没掌握这样的能力。

　　《刚阳谱》中倒是记载了一些修真的运用小手段，确实对吕石有着一些帮助。但在这方面，除了有着一个记载着的简单的聚灵阵之外，真的就没有其它的任何类似于阵法类的东西了。

　　“小怪，来吧，估计这里的灵石，只能够让咱们吸收十天，然后，我们就要重新寻找新的灵石了！”吕石对小怪说道。问天宗总部来便要布置聚灵阵，这是必须要做的。毕竟，灵气浓度越高，对未来的孩子就越好，这一点，甚至要排在吕石自身的进步之前的。

　　所以呢，吕石已经把储物袋清空了。专门用来装载灵石。

　　但却并不是这种灵石。

　　吕石现在清楚，这种灵石是最普通，也是最低级的。

　　灵石也是分品级的。

　　像吕石在灵石山脉那边看到的灵石，颜色就比这里的灵石要深的多。单位体积之内所蕴含的能量，也多的多。

　　而像那灵石洞之内的灵石，更是呈现出一种紫色。这种灵石就更为高级了。蕴含的能量也更多。而吕石，想着的就是尽量弄那些紫色的灵石。免得以后为灵石的更换而伤脑筋。

　　毕竟，那聚灵阵既然以灵石为布置的阵基所在，那么，灵石就是有着消耗的。在这样的情况下，当然是灵石越高级，蕴含能量越高就越好！

　　“主人，我就算了吧。既然你现在很需要能量，那不能帮忙也就算了。怎么能再跟你抢呢？再说了，一星半点的能量，对我也没什么用处！还是主人你来吸收吧！”小怪的声音响彻在吕石耳边，让吕石微微一愣。

　　“小怪……谢了！”吕石没有矫情，因为吕石实在是有点太迫不及待的想要晋级到金丹大圆满层次了。甚至一刻都不想耽误。

　　吕石知道这是急不来的，而且，保持这样的心境，对自己的修炼并没有什么好处。但吕石还是忍不住如此想。现在小怪的决定，能在一定程度上，加快吕石的修炼速度。吕石怎么可能去拒绝呢？

　　“主人，别这么说，其实，我现在需要的不是能量的提升，是系统的学习！从莫名石头那边得到的修炼之法，对我很关键，也很重要。我感觉，这比单纯的吸收能量有效果的多了！”小怪笑呵呵的说道。

　　“好，那就让我们共同进步。”吕石微微笑了起来。小怪如此，吕石还能说什么？看起来，小怪对自己未来的发展方向，还是比较明确的。

　　交待小怪注意一下有没有紫色的灵石出现之后，吕石就开始调动了莫名石头进行能量的吸收。

　　一股股的能量在莫名石头的吞噬之下被吸收进来。并且提升着吕石的实力。

　　而吕石，一心两用的，则是想着和南宫傲宇、顾老两人对战时候的场景，特别是穿戴上骑士盔甲之后使用乾坤拳法的一些场景。仔细的想着，感悟着。

　　因为乾坤拳法在那种情况下的顺利实施，告诉了吕石一个事实。那就是……一些技巧，能够给一个人，带来巨大的进步。

　　那么，在层次不能有大的进步的情况下，或者说在实力层次相当的情况下，谁的战技高级，谁的战技威力大，谁熟练的掌握了强大的战技。这就成为了决定最终胜负的一个关键性的因素了。

　　而骑士盔甲配合乾坤拳法，甚至是在自身炼体的情况下，配合乾坤拳法的一个运用，也有许多东西是吕石需要仔细研究，才能彻底掌握的。

　　这里的能量，吕石和小怪两人一起吸收，需要十来天的时间，而吕石一个人吸收，则花费了足足三十天的时间才吸收完毕。

　　从这个时间变化上来看，吕石现在的吸收能力，还是比不上小怪的！

　　看起来，在莫名石头的帮助之下，吕石的吸收速度是很快了。但这也是相对来讲的。

　　速度快和慢，这个定义的出现，不就是因为参照物的存在，这才有了事实吗？

　　等吕石感觉已经失去了那种庞大能量的根基。不由得停止了下来。

　　三十天能量的灌注，让吕石根本没感觉到饥饿！这算是真正意义上的闭关了。

　　而收获，也非常巨大！

　　从原本百分之二十四的能量存量，已经达到了百分之六十七的能量存量！距离真正的金丹大圆满的层次，已经不远了！

　　“呼……还剩下百分之二十三！如果能再一次寻找到这样的一个地方，我就能真正晋级到金丹大圆满层次了！”

　　“一旦晋级，就算是金丹大圆满的初级层次，达不到顶峰。依靠我手中的资源和各种条件，也有压倒金丹大圆满顶峰层次的强者。并且能斩杀之！”

　　吕石脸上洋溢着兴奋之色，带有着强烈的一种自信！

　　“小怪，收获如何？”吕石询问小怪问道。

　　“主人，就弄到这么大一块！按照你给我说的大小。这应该能够切割成十几块灵石！和你需求的上千块，差距还是很大！”小怪控制一块半米立方的灵石块送到吕石跟前。

　　这灵石块，呈现出一种紫色。不过，紫色并不浓郁，最起码相比吕石在灵石洞那边看到的紫色灵石，还有着一些差距！

　　不过，想想这里本来就是一个小的灵石矿，能够有这么大块的紫色灵石，这已经很不错了。那一次，吕石在印度那边发现的那个灵石矿，不是什么紫色的灵石都根本不存在的吗？

　　所以呢，别贪心……要根据实际情况，来具体的分析！

　　“没事，积少成多！慢慢来！”吕石把这块紫色灵石收进了储物袋中。吕石感应了一下，那紫色灵石，果然要比普通的灵石蕴含的灵气要多的多。

　　甚至是单位体积之内普通灵石的上百倍还要多的多！

　　吕石暗暗咂舌，一想到那灵石山脉那边的诸多灵石。吕石就忍不住震撼……那边有多少能量啊！而布置下那个地方的天盟，到底强大到了什么程度？

　　吕石不敢去想象……实在是不敢去想。外面的天空，很高很大！吕石现在，只是在最底层，并且还是看不到远方的最底层。对这个问题，现在思考，很显然是得不到任何答案的。

　　所以，吕石抛开这样的疑惑。

　　“小怪，走，咱们到灵石山脉那边去看看！”吕石微微笑了笑说道。

　　上一次等了一个多月，那防御罩都没消失。而现在又过去了这么长时间。那防御找你还在不在？

　　如果不在的话，吕石也不打算在那边修炼吸收的。因为，直接吸收灵石中的能量，和直接吸收散发而出的灵气。这速度上的差别，是非常巨大的！

　　一句话，吕石想节省时间，并且快速提升！

　　当然，这其中也存在找不到别的灵石矿怎么办。但吕石相信，这个问题，应该不是什么大问题！海底当中的宝藏，绝对不仅仅只有一座灵石矿的！

　　有着目标，沿路不用仔细的查看，所以，小怪的速度非常快。很快，吕石就来到了这灵石山脉所在的海域！

　　只是，那防御光罩，还是存在着。

　　那天盟、杀无赦的文字，还依然清晰！

　　吕石看着这庞大的灵石山脉，想着山脉当中那火系的阵法。突然之间，吕石脑海中灵光一闪。好似抓住了什么东西。但仔细想一想，那种闪动着的念头，又怎么也抓不到具体！

　　但有着一个声音，却好像在告诉着吕石……这样的地方，不会是一处！

　　“火系阵法？”

　　“难道是五行……”

　　吕石喃喃自语，眼睛一亮……


第1216章 晋级！

　　五行！

　　金木水火土！

　　而这灵石山脉，按照吕石的分析和推断，应该就是为那火系阵法准备的。只是，那阵法好似不完整或者受到了破坏，已经失效了而已。

　　那么，这是不是代表着，在其它的地方，还存在着金系阵法、木系阵法、水系阵法和土系阵法呢？因为，单纯的一种五行属性，是不足以完整的。五行齐整，这才能衍生万物啊！这是常识！

　　“如果真的是如此的话……那么，这五行阵法代表着什么含义？”吕石喃喃的说道。

　　但怎么想也想不出一个具体的答案。

　　“不想了，先试试自己的这种想法是不是正确的。只要能够再寻找到另外一座灵石矿脉，那么，剩下的三座的位置，我完全能推断的出来！”吕石摇摇头，然后眼神坚定了起来。看似吕石这个想法，有点异想天开了。但是，本身就身具五行异能的吕石，却是有着一种莫名的信任。心中甚至有着一种跟理智不沾边的笃定。

　　“另外，顺便寻找别的灵石矿脉，两边都不耽误！小怪，走！”吕石马上招呼了小怪，然后离开了这灵石矿脉的范围。

　　至于海中的一些凶恶的“霸主”，见到小怪，早早的就躲开了。它们并不傻，一看小怪的样子，就知道招惹不起。

　　在动物的世界，其实更是一个实力为尊的世界。比人类的世界更为的现实，更为赤裸裸！

　　大海是广阔的，比陆地面积要广阔的多。

　　小怪的速度是很快，但因为要搜索的缘故，吕石和小怪的速度倒是不能太快！

　　不过，在搜寻的过程中，吕石也在修炼，把搜寻的任务交给小怪。等小怪发现了什么，自然就会告诉吕石。然后等待吕石的查看和决定。

　　一天下来，两人把方圆上千海里的范围都查探了一遍。可以说，在这片海域当中，任何的东西，都已经不存在什么秘密了。

　　不过，不管是遇到铁矿还是石油，或者其它的或贵重或稀有的金属，甚至是沉船等等，吕石都没去理会。只是记载下来了各种资源的位置。等着一旦有所需要的时候，马上就过来取。

　　唯一遗憾的就是没能再出现灵石矿脉！

　　不过，想想如果灵石矿脉遍地都是的话，那才算不正常吧？如果灵石矿脉遍地都是，地球上的灵气，也不会匮乏到现在这种程度了。

　　所以，吕石还是很有耐心的。

　　看似这跟吕石想快速进步的想法，有点矛盾。但其实并不矛盾。就相当于有饭才能吃饱一样。没饭就想吃饱，这是不可能的！

　　就这样，五天的时间转眼之间就过去。

　　而吕石和小怪在五天之内，已经把范围进一步的扩大了。

　　而在第五天的时候，也终于有了收获！

　　“这个灵石矿，好似比以前那个要大上不少！”吕石查看了一番，脸上带着淡淡的笑容。

　　“主人……吸收吧！这些灵石，足够主人晋级到金丹大圆满层次了！”小怪欢快的说道。

　　“好！你还是寻找等高级的灵石！”吕石点了点头，然后马上开始吸收起来。

　　一个月之后……

　　等又一大股的能量被莫名石头吸收，然后反还给吕石一些能量的时候，吕石终于达到了金丹后期的顶峰层次，并且，在满足能量的情况之下，马上晋级了！

　　冥冥当中，那疯狂一般的能量涌动而来，直接灌入到吕石的身体当中。让吕石的各方面实力都在飞速的变化着。

　　吕石脸上闪动着兴奋的光芒。

　　算起来，进入海域也就两个月多点，甚至还不到两个半月的时间。现在就已经晋级到了金丹后期。甚至这种速度，超出了吕石原本的一个预期。

　　当然了，越早晋级越好，这一点，吕石还是非常清楚的。现在兴奋欣喜之情，这才主导……

　　等冥冥当中的能量中断下来。吕石正式进入到了金丹大圆满的层次！

　　手一伸，吕石手中就出现了青铜剑宝器。

　　稍稍的挥舞了两下，尝试着灌输能量进去。马上，吕石就感觉和以前完全不同了。

　　现在的吕石跟以前的吕石完全不同。最起码，在多出了很多记忆的情况之下，金丹大圆满层次的战力到底如何，已经不是什么秘密！

　　“使用青铜剑宝器……我现在能完全彻底的压制金丹大圆满顶峰层次的强者。但想斩杀，并不能做到轻松！”吕石喃喃的说道。

　　然后，一翻手，青铜剑宝器消失，取而代之的是轮盘宝器。

　　轮盘宝器在吕石的手掌当中不断的旋转。

　　注入能量之后。

　　吕石脸上露出了笑容。

　　这轮盘宝器，也是能够轻松压制金丹大圆满顶峰层次的强者。并且，斩杀之，并不是很麻烦。唯一的缺点就是消耗的能量，相比青铜剑宝器，要多的多。

　　另外，轮盘宝器，如果是在面对一个人的时候使用，就有点太浪费了。毕竟这是一个群攻性的武器！

　　盾牌宝器不要估算。但是，在青铜剑宝器和轮盘宝器都进步那么大的情况之下，盾牌宝器的威力，也绝对会上升很多。这一点倒是能够完全肯定的。

　　不管是进攻还是防守。在修真的这个范畴之内，吕石已经不在任何金丹大圆满层次的人之下了。

　　但说到底，要想在修真上彻底的压制同层次的任何存在。吕石需要把自身提升到金丹大圆满顶峰这个程度才行。

　　只是……这个过程，需要的能量，实在太多太多了。没有庞大的能量基数存在，这根本想不用去想。

　　但吕石现在依仗的，还真不是修真这方面。

　　吕石最在意的还是五行异能！

　　心中一动，真元力就转化成了五行异能。

　　大手一挥，五色神龙就出现在吕石面前。

　　只是，这是缩小版的五色神龙而已。没办法，就算小怪的嘴巴很大，但不足以承载完整版的五色神龙。至于走出小怪的大嘴，别搞笑了……一出去，那边的海压，绝对会让五色神龙瞬间消失。

　　“哈哈！”不管是缩小版还是完整版。都不妨碍吕石感应到五色神龙真正的威力。而了解了之后，吕石就忍不住的哈哈大笑起来。

　　“哼……那个什么顾老再敢来。我能依靠这五色神龙轻松斩杀之！”吕石脸上带着自信的笑容，很笃定的喃喃说道。

　　这五色神龙，做不到秒杀金丹大圆满顶峰层次的存在。但轻松斩杀，还是能够做到的。这代表着吕石的实力，已经真正的超越了金丹大圆满这个层次！

　　马上，五色神龙消失不见，取而代之的是一个散发着五色光彩的光球！正是那吕石真正的底牌——五色圆球！

　　“秒杀！绝对能做到秒杀！无视他们的任何防御！”吕石眼睛热切了起来，喃喃的说道。

　　这五色圆球，果然没让吕石失望。

　　五色圆球依然是吕石最大的底牌！

　　也许，唯一的缺陷就是要保持这种杀伤心，短时间之内，只能有那么一次机会而已。

　　但就算有着这样的缺陷，也不能掩盖五色圆球的光彩……

　　吕石脸上满是笑容。

　　虽然因为小怪一直在自己身边，对小怪所在的那个空间，那个吕石正要唤醒的巨兽，现在到了百分之几的程度。但自身的其它的一些情况，吕石还是非常清楚的。

　　什么风系异能、电系异能、透视异能，在单体的情况下，只能说有着普通金丹大圆满层次的战力，完全不用考虑。只是说在有的时候，当作一些小技巧来使用。

　　但另外三个方面的变化，则真正的为吕石带来了强大的实惠！

　　第一种就是八九玄功。吕石现在已经彻底吃透了第二层！依托那神像而彰显出来的第一种变身形态。现在已经基本上没有了太多的限制。唯一的限制就是在能量有限的情况下，坚持时间的长短，还有着一个界限！但如果能量不断绝。八九玄功就不会有任何其它限制。而八九玄功之下，吕石现在自信，轻松斩杀金丹大圆满顶峰层次的存在，绝对不成任何问题！

　　第二种就是泥丸宫中那元婴的变化。现在……已经不是一个轮廓一般的存在了。而是一个基本上清晰的婴儿形态。而这婴儿，跟吕石一般无二！

　　在宝器、神像的环绕之下，显得很是神秘和庄严。

　　而这元婴所代表着的神念力的强度，也让吕石甚至有着接近于元婴期的味道。

　　本来吕石的神念力一直都是领先真元力的。这一点，倒是完全在吕石所想的范围之内。只是神念力强度接近元婴期让吕石很是吃惊！

　　而第三种，就是炼体系统的进步。具体一点的话，那就是右手中，中指、食指都已经满能量。就算无名指也已经有一半的能量了！

　　而在中指和食指相捏的情况之下，吕石能够清晰的感受到那种狂暴的力量！

　　在单纯的力量，吕石相信绝对不会比金丹大圆满顶峰层次的存在要差！

　　而如果右手五根手指全部都满能量的话……有当会如何？

　　吕石心中的想法一直还是没变，要论潜能的话，还是炼体系统这边的潜力更大一些。

　　当然，现在能真正给吕石强大战力支撑的还是修真、八九玄功和五行异能！其它的，都只能当做一个辅助……

　　而现在开始思考一个问题，一个关于骑士盔甲的问题……


第1217章 回家！

　　骑士盔甲是有着能力限制的。只能让人拥有最高金丹大圆满顶峰层次的一个实力。

　　另外，骑士盔甲又有着一个小时顶峰战力的这个限制。

　　结合吕石现在自身的情况来看，这骑士盔甲，就有点鸡肋的味道了。

　　吕石继续的留在身边，很显然，已经不可能再给自己提供多大的帮助。反而是一种很大的浪费。

　　吕石没想着自己还要继续留着这骑士盔甲。这骑士盔甲本来就被吕石当作是一个过渡性质的存在。

　　吕石现在纠结的是，要寻找一个忠心于问天宗的普通人，让其拥有穿戴上这骑士盔甲的能力，还是直接把这套骑士盔甲，送给史密斯家族呢？

　　“还是送给史密斯家族吧！”吕石一会儿就有了决断。

　　送给普通人，也并不是不可以，吕石完全能够帮助其掌握这套骑士盔甲。

　　但结合史密斯家族那边来看，这倒不是一个真正正确的选择。因为，把这套骑士盔甲送给史密斯家族。一样能够在一定程度上，对问天宗形成巨大的帮助。

　　单单说史密斯稳定在骑士联盟中的地位这一点，就能够为宝石集团带来巨大的利益。同时，甚至能够通过史密斯家族那边，和整个骑士联盟，建立联系。虽然现在骑士联盟中的骑士数量只有八位！但不管怎么说，这也都是一股比较强悍的力量！

　　当然，这并不是最主要的。最主要的还是吕石对史密斯家族态度上的一种认同。

　　“就这么决定了，如果我看错人的话，等一会再收回来也就是了。我相信，到时候自己一定有实力做到这一点。说起来，一切的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是纸老虎啊！”吕石很是自信的笑了笑说道。

　　在对自身有了一个全面的了解之后，吕石马上把这些思绪都抛到了一边去。然后开始继续吸收这里的能量！

　　吕石打算把这里的灵石能量全部都吸收完毕。然后，去真正的寻找是不是存在五行巨型阵法，等有了结果之后，顺便去史密斯家族那边一趟。然后……吕石打算就会对东海朝圣阁展开真正的报复！那个时候，将会是东海朝圣阁从江湖中彻底除名的时候！

　　晋级之后，很显然对莫名石头也是有着影响的。因为在那种冥冥当中的力量降临的时候，莫名石头的吸收，比吕石的吸收要多的多。这也是唯一的吕石和莫名石头的吸收相互不影响的时候。

　　这才是吕石每一次晋级，莫名石头都有着一些变化的最主要的因素。

　　开始吸收之后，果然如同吕石所想。莫名石头现在的吸收速度，足足是以前的五倍左右！

　　虽然其它的分配比例什么的没有任何变化。但在单位时间之内的修炼速度，却也相当于比以前快了五倍！

　　一边吸收，吕石一边研究自己各个方面的战力技巧，特别是《刚阳谱》上记载着的一些技巧，更是吕石研究的重点。并且，在结合多出来的那么多记忆之下的印证。吕石感觉自己在实际战力方面，应该有了很多的进步。

　　当然，现在只是单纯理论上的。还不能转化成为真正的战力。但不管怎么说，理论是基础当中的基础。只要有了深厚的理论基础，只要实践一番，很快就能彻底掌握……

　　剩下的灵石数量，还是很多的。先前吕石晋级之前的吸收，只吸收了五分之一而已。

　　但是，在又花费了一个多月的时间把这里的灵石能量全部吸收完毕的时候，吕石很无奈并且悲催的发现，自己在金丹大圆满层次的能量积累，只达到了百分之四的程度！

　　面对如此数字，吕石能不无奈吗？

　　这说明了什么？说明了就算有着无穷无尽的能量提供给吕石吸收，吕石最起码也要两年的时间才能够晋级到金丹大圆满顶峰的层次！

　　这个结果，怎么可能不让吕石感觉到无奈？

　　本身就有着能量的限制，现在在能量充足的情况下，还需要这么长的时间。吕石第一次真切的感受到基数太庞大，也有着巨大的坏处。就比如现在的自己……如果没有其它的任何分配和干扰。以吕石现在吸收的能量数量来看，别说元婴期了，就算是传说当中的化神期，也能满足在能量这方面的需要了吧？

　　但这百分之四的积累，倒也并不是没有任何的作用。毕竟这能量数量在这里放着呢。各方面的实力都有了一定程度的增长！

　　其实说白了，吕石根本不用刻意的去在乎是不是到了金丹大圆满顶峰的层次。吕石的战力，是伴随着能量的增加和增强的。并且，数字小幅度的变动，都能带动吕石实力大范围的变动。所以，这一点，并不能对吕石形成真正的困扰。

　　“奶奶的……这也算是一个好的结果了。但晋级元婴期，倒是不会那么容易了！”吕石微微摇摇头很是无奈的说道。但在无奈的同时，吕石嘴角那一抹笑容，还是彰显出了吕石现在的心情到底如何。

　　“主人！”看吕石吸收完毕，小怪这才开口，嗯，小怪是非常“规矩”的！

　　“收获如何？”吕石笑呵呵的问道。

　　“收获还不错！按照主人你的要求来分割的话，这足有上百块的紫色灵石了！”小怪开心的说道。接着在吕石跟前就出现了一大块的紫色灵石。

　　看着眼前硕大的紫色灵石，吕石微微笑了笑，挥手之下，把这灵石放进储物袋中。但让吕石很无奈的是，前后这两块灵石放进去。储物袋的空间，基本上就已经装载满了！

　　“看来，下一步应该先把灵石送回去！”吕石无奈的说道。储物袋，储物袋，有了储物袋，这方便是方便了。但这储物袋的空间，还真是让人很是纠结啊！

　　空间太小了啊！

　　要是有个储物戒指那就完美了！

　　“小怪，上浮，走，咱们先回去，把储物袋的空间给倒腾出来！”吕石微微笑着说道。吕石对这些紫色灵石的要求，是上千块！如果再加上吕石不熟练，注定要浪费的一些，这还要多准备一些。而现在的紫色灵石，满打满算还不到一百五十块！相差还很远！

　　但积少成多不是？慢慢积攒也就是了。这是着急不来的事情。

　　要是用普通的灵石还成，但关键的是，吕石不想使用普通的灵石啊！

　　等等！

　　吕石一拍自己的额头！

　　“他奶奶的，小爷什么时候变的如此笨蛋了？”吕石恶狠狠的对自己说道。脸上满是懊悔之色。

　　那聚灵阵！吕石熟悉吗？不熟悉！

　　有布置的经验吗？没有！

　　那么，为什么一定要在第一次的时候，就使用紫色灵石来布置呢？一旦失败或者出现偏差的话，那不是太浪费了吗？为什么不能在使用普通灵石的情况下，先进行试验一番呢？

　　成功了之后，就算那些普通的灵石简直不了多长时间。但这不是还可以更换的吗？等到吕石积累了足够多的紫色灵石，到时候再换回来也就是了！

　　这么一来，在吕石有足够数量的紫色灵石积累的时候，也不耽误对修真空间的一个灵气浓度的加成不是？

　　这才是真正正确的办法啊！

　　吕石以前，算是有点舍近求远了！

　　但是……吕石很悲催的发现，就算现在想要寻找普通的灵石，这也不可能了！刚才已经被吕石吸收完毕了啊！

　　“小怪，停下！”吕石在这边思考的时候，小怪已经听从了吕石的命令，开始上浮了！

　　“主人！”小怪很不解，但还是停了下来。

　　“先不回去，咱们继续寻找寻找，看看能不能再寻找到一座灵石矿！”吕石吩咐的说道。

　　“好咧！”不解是不解，但该听的还是要听，这就是小怪的优点！吕石的命令，小怪都会百分之百的没有任何迟疑的去执行。

　　这一次，吕石的目标就是寻找灵石矿，其它的一切，都不去关注。

　　所以，搜寻的速度，还是非常快的。

　　在第三天的时候，两人就成功的找到了一座灵石矿！

　　虽然这灵石矿，相比几天前两人发现的那一座，那小上不少。但满足吕石的需求，这还是没什么问题的。

　　吕石先把紫色灵石给腾空，把紫色灵石放在这里，然后，一点一点的开始在这灵石矿上进行切割！

　　完全按照那聚灵阵上要求的大小来切割！

　　一块一块的灵石叠加，这倒是把储物袋的空间，利用到了彻底。足足有两千块的灵石，被吕石装载了进去。这才让储物袋的空间完全利用完毕。

　　两千块灵石，就算因为吕石不熟练，注定会有一些浪费，这两千块灵石，也足够使用的了！

　　至于这紫色灵石放在这里会不会出现问题！吕石一点也不担心……谁能深入到这里？一些鱼类吗？它们没动这灵石矿，那么，就也不会动这紫色灵石！

　　“走吧！小怪，这一次，咱们真的要回家了！”吕石笑呵呵的说道。出来几个月的时间了，吕石还真有点想家了……

　　小怪欢快了摇动了一下身体，然后快速的上浮！

　　“小怪，注意观察那怪兽到底有了百分之几的黄光哦！”吕石收取小怪之前，吩咐了一句。

　　然后，把小怪收取，辨别了一下方向，脚下飞剑出现，化为一道遁光，冲天而去……


第1218章 双喜临门！

　　吕石先是到了东海，在东海一天的时间，稍稍了解了现在江湖上的形势。没有对问天宗不利的事情发生。

　　之后，吕石马上动身前往问天宗总部的修真空间。

　　问天宗的总部位于黄山。距离东海这边并不远。

　　吕石来过这里，这是一个很广阔的修真空间。

　　并且，这修真空间中也遗留着很多以前占据此处的修真门派的一些建筑。显得很是古朴。有着一种历史的韵味交杂在其中。

　　其内灵气浓郁，虽然相比安全局圣地还要差上不少。但也算是修真空间当中比较靠前的了。

　　现在问天宗已经形成了一个整体。不同的人，不同的地位，所呆的位置也是有所不同。不过，吕石要布置的这个聚灵阵，倒是要完全笼罩整个修真空间的。

　　“人呢？”吕石来到了父母和众女所呆的山峰，却根本没发现她们。

　　“我的父母和妻子她们呢？”吕石转头飞下山峰，找到一个问天宗的弟子询问道。

　　“吕师兄……今天是花师兄的妻子艳艳师姐生孩子的日子。都过去那边了吧！”很显然，这普通的弟子，是认得吕石的。

　　“多谢了！”吕石点了点头，脸上一阵喜色。几个月过去了，艳艳姐终于要生了吗？好事啊！

　　辨别了一下方向，吕石马上朝着花错的居所而去！

　　花错的居所还是很不错的，是位于一座山峰半山腰，绿树环绕当中的一个单独的庭院。

　　等吕石赶到这里的时候，果然看到了父母和邓雪莹众女。当然，还有紧张的来回走动的花错！

　　不过，吕石注意到邓雪莹等女的肚子现在已经很明显的鼓了起来。很显然，几个月的时间，婴儿已经成长了不少。

　　“石头！”

　　“石头回来了！”

　　……

　　众女先看到了吕石，马上脸上带上了喜色。

　　老爸老妈也是赶忙上前招呼吕石，左看看右看看的，好似担心吕石瘦了似的。

　　吕石应对了一番，伸手摸了摸邓雪莹等人的肚子，感受了一下宝宝的跳动。接着走向了花错。

　　伸出手掌，和花错紧紧的握住。吕石轻笑的说道：“老花，恭喜了！你算是修成正果了！”

　　“先别忙着恭喜，现在结果如何还说不定呢，这都一个小时了！怎么还没动静！”花错脸上很是焦急的说道。

　　“放心吧，不会出现意外的。我给你的办法，用了没？”吕石问道。

　　“用了，效果还不错，但具体的效果如何，还要看孩子出生之后的情况。”花错点了点头说道。但很显然，花错的大部分心思还是在艳艳那边。

　　“好了，老花……别着急，也别担心。不会出现什么意外的。谁在里面帮忙？”吕石安慰的说道。

　　“如梦和琪琪师姑都在呢。”花错说道。

　　“那你还担心个屁啊！放心吧，没事……像我们这类人，让女人怀孕难。孩子出生的时候，也依然困难啊！等吧！”吕石笑骂了一句，然后和花错有一搭没一搭的边聊边等。

　　吕石说着一些自己在海底的一些见闻。倒是成功分散了花错的注意力。同时，也当是向父母和众女讲述一下自己这段时间的经历。可谓是两方面都不耽误。

　　“生了！生了！”又一个小时过去，如梦师姑的声音终于响了起来。接着就看到如梦师姑笑面如花的抱着一个婴儿走了出来。

　　花错连忙一个箭步冲了出去。小心翼翼的从如梦师姑手中接过了婴儿。然后看着婴儿，只知道站在那里傻笑……但谁都能够感觉的到花错的兴奋和激动。

　　“老花，来，让我抱抱大侄子，你还是先去看看艳艳姐吧！”吕石笑呵呵的来到花错身边说道。

　　“你小心点抱！”花错小心把孩子交给吕石，但貌似横竖都不放心的样子，弄的吕石一个劲的不断翻白眼……

　　“滚你的吧！”吕石笑骂了一句。

　　花错却早就跑进去看艳艳去了。

　　吕石低头看着怀中的婴儿。白白净净的，很显然如梦师姑已经给孩子清洗过去了。现在，婴儿正睁着大眼睛看着吕石。无比的可爱！

　　吕石忍不住想亲上一口！

　　“哎呀呀，你毛毛躁躁的。拿来我抱抱！”老妈这个时候发布命令了，和花错一样，老妈也是看吕石这抱孩子抱的实在是别扭的很。

　　吕石只能把孩子送给老妈抱！

　　老妈脸上马上笑开了花。邓雪莹众女也是一哄而上的争抢着要看看宝宝！整个院落当中，到处挥洒着欢声笑语……

　　“放心吧！你们也会很快怀上的。相信我！”吕石轻轻揽住邓易烟的肩膀，轻声的说道。邓易烟、邓玲萌八女，高兴是高兴，但隐藏在眼神深处当中的那股黯然，吕石怎么会看不到？吕石打算趁着布置阵法的这段时间，好好的陪陪八女。努力努力，看看能不能让邓易烟八女也怀上！

　　花错很快就连同艳艳一起出来了。虽然生孩子很费劲，但艳艳毕竟不是普通人。虽然还有点伤元气。但正常行走什么的，倒是不碍事。

　　“取的什么名字？”吕石笑着问道。

　　“花飞！”花错笑呵呵的说道。

　　“话费？”吕石愣住了，这名字……太有型了吧？

　　“想什么呢？是一飞冲天的飞好不好？”花错满脸黑线……

　　“嘿嘿……走，咱们庆祝庆祝！”吕石嘿嘿笑了起来。

　　问天宗大摆筵席……

　　吕石先是趴在邓雪莹肚子上仔细听听，又趴在谷莹肚子上仔细的听听，脸上满是笑容。

　　经历了花飞的出生，这让吕石对自己的孩子更为渴望了起来。

　　但很显然，短时间之内，吕石这个想法是实现不了。

　　但这并不妨碍吕石现在就跟宝宝有个简单的“交流”不是？

　　“宝宝有跟我在说话呢！”吕石笑着说道。

　　邓雪莹众女娇笑不已。

　　吕石的姿态，让邓雪莹八人都非常的受用。

　　“感觉怎么样？”吕石坐在八女当中，左右的看着，很有点志得意满的味道。

　　“开始感觉怪怪的，但现在已经习惯了。只是，现在到底什么效果，还不能确定！”邓雪莹说道。

　　“没事，这办法我推断过很多次。不会有问题的。只要你们小心点，慢慢来，咱们的孩子一定比别人的孩子起点要高的多！”吕石安慰的说道。

　　“知道的！你别在这里陪我们了。还是去易烟她们那边去吧。再不让她们也怀上啊！我看她们可是要生怨气了！”谷莹笑呵呵的说道。

　　“这就去！这就去！”吕石嘿嘿的笑着，那啥，这回来一趟，显得吕石更忙碌了啊！

　　不过，吕石乐的如此！

　　来到邓易烟八人所在的大房间，吕石嘿嘿的马上把自己脱了个精光。然后……满屋皆春！

　　而且，吕石完全不压制自己的感觉，该出的时候就出。现在一切都是以她们怀上宝宝为中心点！

　　每天晚上，都要在每个女人身上浇灌上三次！综合起来就是二十四次！

　　如果不是吕石不是普通人，单单这样的精华流失速度，就足以要命了！

　　白天的时候，吕石在整个修真空间当中转悠。并且，是在老头亲自陪同的情况之下。考察整个修真空间的布局，然后选择出适当的地点来布置聚灵阵！

　　就这样，五天的时间一晃而过……

　　不管是白天还是黑夜，吕石都在忙碌着。而黑夜的时候，貌似比白天的时候，还要忙碌的多！

　　几率小？那就只能增加次数喽！这样几率就变的大了一些了吧！

　　第六天的时候，吕石在老头、无痕、张三火、紫宫和严轩协助之下，开始进行聚灵阵的布置！

　　大家都没有任何这方面的经验。所以，出错这是再所难免的。但每一次错误之后，都代表着大家对聚灵阵的理解就更深了几分！

　　吕石让老头等人参与进来，也是为了以后更换灵石方便！

　　总不能以后时时刻刻都让吕石把这工作给做了吧？吕石可没这么“傻”！

　　就这样，断断续续的，等到所有的部分都熟悉了之后，已经过去了二十三天的时间！

　　二十三天的时间，才让大家把聚灵阵给彻底吃透！

　　在前期所有的工作都做好之后，吕石和大家一起安装灵石。

　　足足一千零八块的灵石，组成了这个庞大的聚灵阵！

　　等吕石安装上最后一块灵石，并且启动了阵法之后，很快，从修真空间之外，就有着大批量的灵气被吸收了进修真空间当中。

　　而且，速度非常快，并且没有任何要断绝的样子！

　　这样的涌动，一直持续了整整一天的时间。

　　等修真空间彻底稳定下来的时候，灵气的浓度足足是以前的二十倍！

　　这让吕石很是欣喜！

　　很显然，在这样的环境中，对孩子的成长是绝对有着很大帮助的。当然了，对问天宗众人来讲，这样的环境，也会加速他们的修炼速度！

　　只是，相应的，灵石的消耗速度也是非常的快！

　　按照估计，一千零八快灵石，必须要三个月的时间就更换一次灵石！

　　不过，相对这个效果来讲，三个月消耗一千零八颗灵石，就不怎么重要了！

　　所谓双喜临门！

　　在阵法成功的第二天，又是和往常一样，努力了一晚上的吕石，终于得到了天大的好消息！

　　邓易烟八女，竟然集体怀上了……


第1219章 又一座大阵！

　　这下，这是彻底热闹了。

　　连吕石也没想到，邓易烟、邓玲萌八女竟然都怀上了。这简直就是走大运了！而且，还是很疯狂的那种大运！

　　看看冯风南和陈丹然夫妇、李云龙和王泉夫妇，他们到现在都没还个孩子。可见在这个层次上，想有后，是多么的困难。但再看看吕石，这简直就是天跟地的差别啊！

　　当然了，别人如何，吕石这是不会去管的。只要自己运气好就成了。

　　再加上聚灵阵布置成功。问天宗这里的灵气浓度，甚至超越了安全局圣地，成为修真空间中真正的第一修炼之地。双喜临门之下，当然要好好的庆祝庆祝。

　　当然了，这可把老爸老妈给乐的不轻。笑的都合不拢嘴了。

　　吕石又是多呆了几天，不是不放心邓易烟八女是不是熟悉《先胎》之法。而是在这个时候，应该陪陪她们。

　　不过，中间吕石又跑了几趟海底，从灵石矿那边收集到两万多颗灵石来。以备聚灵阵的消耗所用。吕石这次出去，估计没几个月的时间是不行的，防患于未然嘛！

　　当然，那紫色灵石，也同样被吕石带了回来。只是在数量不能达到要求之前，不能动用而已。

　　要说新灵石也是灵石啊，为什么不能用新灵石呢？如果用新灵石，哪里有这么麻烦？

　　话虽这么说，但新灵石和吕石拿出来的灵石，这是完全不同的。首先一点就是蕴含能量上的不同。新灵石蕴含的能量太少。另外一点，这人造灵石，和根本的灵石也不相同，构造上和聚灵阵根本不贴合。

　　看的出来，这新灵石，除了当作一个修炼的工具来使用之外。其它的功用，可一点也不多！

　　吕石又呆了几天，这才在老爸老妈和众女的不舍当中离开了总部。

　　这一次，吕石算是彻底解决了挂心之事。众女成功怀孕，修真空间的灵气浓度也让人非常满意。这还有什么好挂心的呢？

　　所以呢，吕石现在最主要的目的，就是一边尽可能的多的提升自身的实力。另外就是寻找那个五行大阵，是不是真的存在，再就是前往英国一趟，把骑士盔甲送给查尔。把史密斯家族彻底争取过来。进而影响整个骑士联盟的态度。

　　入了海，这就是小怪的天下。

　　很快就来到那灵石矿所在的位置。吕石倒是没有着急的放过这灵石矿，不差这点时间！

　　不过，这一次吸收，可不是吕石自己一个人吸收了。小怪再想不吸收这里的能量，吕石是坚决不答应的。

　　而在吕石和小怪的合力吸收之下，这本来就不是特别大的灵石矿十天的时间就被吸收的干干净净。而吕石的能量储存，也从先前的百分之四，增加到了现在的百分之六！

　　至于小怪……那啥，这点能量下去，在小怪这边，还真看不出来有多么明显的巨大效果的说！

　　实在是小怪体型太过巨大，需要的能量也实在太多。

　　吕石都不能跟其相比，小怪的需求量到底如何，也就可见一斑了。

　　“那怪兽已经有百分之四十被黄光覆盖了？”吕石想到了自己想要了解的一个问题，顿时有点兴奋了起来。

　　百分之四十，已经将近一半的路程了。看来，自己多出一个召唤兽，还是强大异常的召唤兽，并不是一个遥遥无期的奢望了！而是完全可以去期待的一个结果了。只要吸收的能量足够多，不管是吕石自身还是外部助力，这都是在疯狂进步，这个事实，是不容辩解的。

　　大海，存在着各种各样的危险。因为自然之怒，是非常恐怖的。

　　但是，在深海当中，除了海压还有海底本来就存在的一些怪兽之外。其它的倒是比海面之上，还要平静的多的多。

　　而有着小怪的情况之下，不管是海压还是一些怪兽，这根本就都是浮云一般的存在。根本不用去在意。在这样的情况之下，无边无际的广阔的海底世界，就如同吕石的后花园一般。随意的可以游玩。

　　在再一次前行之下，吕石已经收敛了自己的心，不管遇到什么，都不耽误自己的时间，而一心的去追逐内心当中的那个猜测和疑惑。这方面，吕石一定要弄个清楚。

　　没有任何方向的时候，糊涂也就糊涂了，但在有了一定方向的时候，吕石是绝对不允许自己再有任何一点点糊涂的。这是原则性的问题，总不能自欺欺人吧？

　　但这一搜索下来，还真是有着很大的收获，同时，也是对吕石形成了一次又一次的诱惑性的强烈冲击。

　　十几天下来，吕石发现的大小灵石矿，足足有四座！

　　每一座规模都不小。

　　让吕石不管这些灵石矿，而继续前进，那啥，这没有足够坚定之心，是根本不可能做到的。

　　但吕石还是很笃定自己的目标。只是记下了这些灵石矿的位置，等到以后有时间了，再来好好的吸收一番。

　　同时，这也是可以当做一个后备资源来利用。最起码如果以后很需要能量的时候，不至于束手无策，而能够快速的寻找到能量源。这一点，在吕石看来，还是非常重要的。

　　“主人！前面有很强烈的能量波动。”在吕石跟小乖转悠到南太平洋，当吕石再一次发现了一座灵石矿，并且忍痛舍弃了之后，小乖突然给了吕石一个信息。

　　吕石精神一震！

　　强烈的能量波动？

　　能够在小怪这边还能够称得上强烈的能量波动的，先前只有一个，那就是那火系阵法所在的灵石山脉之地。而现在……

　　“快速向前，看看去！”吕石马上吩咐的说道。吕石现在有点迫不及待了。

　　一个猜测，一个分析。

　　在看不到结果的时候，还能一直坚持，虽然这可以看做是勇气和执着，但在这个过程当中，又何尝不是一种强烈的煎熬呢？

　　但是，这种煎熬，往往都会在自己的猜测得到证实的情况下，而彻底的转化成一种强烈的喜悦和巨大的满足感！

　　吕石，现在需要的就是这种巨大的满足感！

　　小怪的速度非常快，慢慢地，吕石也感应到了那种巨大的能量波动。这跟那边灵石山脉的感觉，基本上完全相同。

　　吕石的心，现在跳动的实在厉害。

　　而当一个巨大的，延绵很广的巨大山脉出现在吕石面前的时候，吕石的心反而平静了下来。但是，只有吕石自己知道，在这种平静之下，吕石实在有着太不平静的思考了！

　　防御罩完全开启着。让吕石不能确定在这山脉当中，蕴含着的是哪一种阵法。但是，这个问题其实真的不是特别的重要。

　　重要的是，吕石的猜测是完全正确的。并且，在这样的情况之下，后面三座阵法所在的位置，吕石也能够推断的出来。这比茫茫没有头绪的寻找，目标要清晰的多了。花费的时间，也绝对会少上不少。

　　“小怪，转一转！”吕石吩咐小怪说道。

　　“是，主人！”小怪把速度降低下来，然后沿着这山脉防御罩的外围开始慢慢转悠了起来。

　　果然，很快，吕石就同样发现了“天盟”的字样！并且，那“擅闯者杀无赦”的字体，也一样的杀机腾腾，震撼人心。

　　好似多看上几眼这些文字，就会被这股杀气所彻底控制住一般。

　　吕石没跟这些字较劲。而是继续让小怪转悠。

　　然后把这灵石山脉的整体情况做了一个细致的了解。

　　“两座山脉，几乎都是一模一样！”

　　“很显然，这布置下来的阵法，在原理和结构上，应该是完全相同的。只是属性上，必然会有着不同之处！”

　　“这灵石山脉之内，蕴含着是除了火系之外的哪一种阵法？”

　　吕石喃喃自语，目光深邃。好似要看穿这一切谜团。

　　接着，吕石浑身一震！

　　“从周边的环境，还有周围生物的反应上，我可以确定。这防御罩，是一直存在的。根本不像火系阵法那边，防御罩有着消失和恢复的这个特征！”

　　“这里，应该一直都是被封闭的！”

　　“这是为什么呢？为什么两者之间有着这样的差别？难道是有人破坏了火系阵法？”

　　“五行大阵，如果真的是五行大阵，那么，五行阵法，是必须要联合起来，这才能够形成一个统一整体的。就像吕石的五行异能。如果少了其中的任何一种元素，那么，不管是五色神龙还是五色圆球，这都是不可能出现的。”

　　“另外的异能能量，也只能当做一个单独的个体来对待，而不可能把其当作一个整体。”

　　“这跟这五行阵法，基本上完全一样。”

　　“五行阵法，不管这阵法的功能，到底如何，只要破坏了其中的一个，那么，这五行大阵的也就算是被破除掉了！”

　　吕石自言自语，眼睛却也是越来月亮。好似，在这个时候，吕石已经稍稍能够抓住了一点点脉搏了。

　　“不管如何，单单这一座灵石山脉，还不足以完全支撑我的这种猜测和推断。我要寻找到剩下的三座灵石山脉。根据它们的情况，才能彻底分析出这个结果！”

　　“我现在就来推断一下另外三座灵石山脉应该所在的位置！”

　　吕石马上闭目沉思，脑海中急速转动，推断了起来……


第1220章 再临史密斯！

　　五行相生相克原理，再加上吕石在五行异能上对五行所产生的深刻理解。又有了两座大阵做为依托。推断下来，就比较的简单明朗了。

　　“一座，在印度洋的位置。”

　　“一座，在大西洋！”

　　“另外一座，在北冰洋！”

　　吕石喃喃说着，首先推断出了一个大概的方位。

　　接着，吕石进一步的推断，很快就推断出了在这个大概方位之上的一个具体的位置。

　　“小怪！走，出发！前往印度洋！沿路，一切都不要管！”吕石嘴角浮现出一抹笑容，然后吩咐小怪马上行动。

　　“好咧！”小怪的速度马上提升了上来。在海底中不断的快速前进。

　　在不管沿路任何东西的情况之下，吕石和小怪的速度，还是非常非常可观的。

　　半天的时间，已经从南太平洋进入到了印度洋并且来到了印度洋的腹地。

　　在靠近目标的时候，吕石这才吩咐小怪把速度给降下来。

　　在吕石不断调整小怪前进方向的情况之下，两个小时之后，两人很快就感应到了巨大的能量波动。并且，这种能量波动，给吕石和小怪一种非常熟悉的感觉。

　　吕石脸上浮现出喜色。

　　“小怪，过去！”吕石马上吩咐小怪加快速度。

　　很快，一个山脉的轮廓就出现在吕石和小怪的感应当中。接着，这种轮廓，慢慢地越来越清晰。

　　等吕石个小怪来到这山脉脚下的时候。终于看清楚了这一切。

　　和两外两座灵石山脉，没有任何的两样。

　　同时，防御罩，也是完全开启着。

　　小怪转悠之下，同样发现了“天盟”的字样！

　　“这里……依然没有打开过的任何痕迹！我的猜测，又更进了一步！”

　　等查看了一圈之后，吕石喃喃自语，脸上表情笃定，对自己猜测的正确性，无疑又增添了那么几分信心。

　　“主人，这跟一起那个完全一样啊！”小怪现在也产生了疑惑。

　　“没错！我们已经发现了三座灵石山脉。如果不出所料的话，应该还有着两座。小怪，走，横跨印度洋，咱们进入大西洋去看看！”吕石微微笑了起来。从印度洋的这个灵石山脉上，吕石已经基本上确定了自己的猜测。但是不是被人打开过，这个还需要亲眼看到才能够知晓。这其中的干系还是很大的。关乎到以后要想研究这五行大阵，到底从什么地方着手的一个关键所在。

　　“好！”小怪也来了兴趣。伴随着修炼，还有跟吕石的不断交流，小怪的智慧和心理都在不断的进步。现在，也懂得去思考问题了。

　　这是一个好现象……因为，不管修炼什么，这都是要以智慧为基础的。没有这个基础存在，那么，一切的一切，都是妄想！

　　从印度洋进入大西洋，吕石并没有选择要绕路到好望角，而是经过红海，穿过苏伊士运河，进入地中海，然后途经直布罗陀海峡，进入到了大西洋。

　　在中间，在经过苏伊士运河的时候，还差一点被发现。盖因苏伊士运河的水位，实在不够深。并且，人家的监视也非常到位。如果不是吕石见机的快，中间收取了小怪，然后驾驭飞剑冲出苏伊士运河，被发现的几率，几乎就是百分之百的。

　　进入了大西洋，吕石同样没有理会这里有任何资源。而是调整着小怪的方向，直接进入大西洋深处。

　　并且，很准确的就找到了自己所要想找的位置。

　　一个一模一样的灵石山脉，出现在吕石面前的时候，吕石已经非常的笃定了。

　　如果这里没有灵石山脉，那才会对吕石形成巨大的困扰！

　　“天盟”的字样，依然清晰可见。同样的，吕石也没有发现任何一点这里的防御罩被打开过的痕迹！

　　“走吧！”吕石对小怪说道。只要确定这里没人打开过，就已经达到了吕石的目的。不用再在这里浪费时间了。

　　只要再能够确定北冰洋那边的灵山山脉，也没被人打开过。

　　那么，吕石就能够完全肯定，这五行大阵，是被人破坏了那火系阵法，这才使得整个五行大阵失去了自己应有的功能！

　　“好！”小怪答应了一声，马上开始游动，目标并不是北冰洋，而是英国。

　　小怪在前行，而吕石则是在结合这一切发现，在不停的进行深层次的一个思考。

　　吕石在思考这个五行大阵的功用，到底是什么！

　　“灵石山脉！”

　　“还是那么几乎全部都是紫色的灵石组合而成。这完全可以用能量来形成这五个大阵！”

　　“那么，这阵法，绝对是跟能量，是完全相关的。并且，绝对有着很亲密的联系。”

　　“难道……”

　　吕石喃喃自语，突然浑身一震……

　　“为什么不管是修真者，还是别的体系的修炼者，都消失不见了？甚至一些传承下来的东西，不仅仅片面，更是不完整。好像被一双无形的大手，在限制着发展一般！”

　　“而为什么修真者都消失了，修真空间，甚至是一些有限的资源，还存在着？”

　　“而这一些疑惑之处，和不断消减的灵气之间，到底有着什么联系？”

　　“假设……假设如果有人不想地球上再诞生什么强大的存在，那么，这五行阵法……是不是关乎到灵气的浓度？”

　　吕石自言自语，心潮起伏！

　　虽然吕石现在这个猜测，还没有任何真正的强有力的支撑。但吕石能够产生这样的猜测，这本身就是一种巨大的进步了。

　　只是，这样的一个猜测，却同样给吕石带来的巨大的困扰……

　　如果有人这么做的话，为什么不干脆的让地球上的人类全部都消失呢？

　　如果真的如吕石所想，一个人做到的这一切，那么，让整个地球上的人类，全部都消失，那个人，是绝对能够做到的。这不用有任何一点的怀疑。

　　但为什么他要费多么大的功夫，非得要如此做呢？

　　吕石不解！

　　以吕石这种猜测为出发点，假定这是真实的，那么，为什么要这么做？目的是什么？吕石还是依然得不到一个答案出来。

　　“不管如何，我都要弄清楚这一切，一定！而且，看我现在的样子，已经慢慢接近这个答案了。我很想知道，这背后，到底隐藏着什么样的秘密，同样也很想知道，到底是谁，在操控着地球人的命运！”

　　“我命由我不由天！天都不能限制我，何况是一个人？”吕石脸上表情坚定。找到了一个自己要为之奋斗的目标！

　　“主人，到位置了！”小怪开口提醒吕石，已经来到了英国海域。

　　“小怪，先去休息休息吧！”吕石停止了猜测和思考，把小怪收取了，然后上浮到海面上，驾驭着飞剑，直接上了英国所在的岛屿！

　　英国是一个岛屿国家。这跟日本是一样的。

　　但是，就这么一个岛屿国家，以前差一点控制了全世界！

　　和日本一样！也许是岛国的原因，都想着要往外扩张！

　　但相比日本，英国的底蕴，就要深厚的多了。

　　骑士有着七十二血统，这就代表着有着七十二种骑士传承，七十二个骑士。

　　想想看，七十二个有着金丹大圆满顶峰层次战力的骑士，这个团体的力量，强大到了何种程度？但也就是因为这种强大和扩张，让骑士人数，降低到了现在的十八骑士！

　　（在这个数据上，前面几章提到的信息有误，掠痕这两天头脑有点迷糊，希望大家不要见怪，英国骑士总数是七十二，现在存在的是十八！）

　　吕石直接驾驭着飞剑来到了伦敦。

　　一路上很是顺利，并没有人发现吕石的踪迹！

　　在中国，一般驾驭飞剑的时候，都不容易被人发现，更何况是在英国？

　　骑士？骑士的限制太多了。单单一点，在这升空的高度上，就有着很大的不同。

　　吕石寻找到史密斯家族的庄园。不过，随之，吕石的眉头就皱了起来。

　　因为这里很是热闹！

　　但也正是因为热闹，所以吕石这眉头才深深的皱了起来。

　　史密斯家族，已经失去了家族的骑士传承！

　　并且，从各个方面，吕石都知晓，史密斯家族，正在承受着整个骑士联盟的排挤和各种各样的打压。

　　史密斯家族这边，冷冷清清，算是正常。但如现在这般热闹，这就有点不怎么正常了。

　　吕石不知道发生了什么，但不管发生了什么，对吕石的计划，都不会有什么影响。

　　吕石直接悄悄的出现在上次前来史密斯家族安排的院落当中。

　　看着四周的摆设，吕石感觉很是亲切。

　　因为这里的一切，还保持着原本吕石在这里的样子。

　　吕石背负双手，走出了院子，在院子门口站定。

　　很快，就有一个匆匆而过的下人看到了吕石，迟疑了一下，马上走上前来询问。

　　“你是什么人？怎么会出现在这里？我好像从来都没见过你！”小人有英语问道。

　　“去叫亚当来见我，就说中国东海的故人来访。”吕石微微一笑，用很纯正的伦敦英语说道。比尔以前就是伦敦人，吸收了比尔记忆的吕石，说出纯粹的伦敦英语，这不存在任何问题！

　　小人被吕石的话，被震撼了一下，亚当是谁？而敢直呼其名之人，能是一般人吗？

　　这下人，连礼仪对忘记了，连忙跑开去通知族长了！


第1221章 亚当的恳求！

　　吕石返回到了院落当中，走进正厅坐好。等着亚当前来。

　　吕石相信，不管亚当这边有着什么事，都一定会第一时间前来自己这边的。

　　果然，不一会儿，亚当就来了，额头上还微微挂着汗珠。

　　同行的还有约翰、林克和查尔。

　　史密斯家族当代真正的直系核心，都来了。

　　“吕先生！”亚当学着中国人的样子，躬身见礼，脸上有意外，但更多的则是欣喜之色。

　　“亚当先生，来的冒昧，还希望不要见怪！”吕石微微笑了笑说道。

　　“吕先生说笑了……吕先生能来我史密斯家族，是我整个家族的荣耀！”亚当连忙摆手的说道。

　　吕石笑了笑，然后在约翰的招呼之下做了下来。

　　林克和查尔一起上前给吕石见礼，脸上丝毫也不掩饰眉宇间的喜色。

　　“亚当先生，我观今天史密斯家族，好似很是热闹啊！”坐了下来之后，吕石询问的说道。

　　听了吕石的话，亚当、约翰、林克和查尔四人脸上都出现了愤怒的神色。

　　“怎么回事？”吕石脸色严肃的问道。

　　“还不是因为骑士传承的事情？说是百年的期限，骑士，哪一家失去传承的家族，坚持了百年的时间？一家也没有！能够坚持五十年就很了不起了。如果不是我们史密斯家族以前跟几家骑士家族的关系一直都保持的不错。恐怕也坚持不到现在这个时候。今天是我的生日……他们就借着给我庆祝生日的时机，已经暗示我们史密斯退出骑士联盟了。并且，取消一切特权！更过分的是，他们要求，史密斯家族商业上的一切，都要交给骑士联盟来接管！”亚当脸上丝毫也不掩饰自己的愤怒之色的说道。

　　其实，亚当还有一些话没说，那就是先前亚当就接到了这样的信息，所以，亚当这才跑到中国去请求吕石。在吕石答应前来的情况下，亚当说话不免就要硬气了一些。但可惜的是，吕石一直都没能前来，他们一等二等也没等到史密斯家族的强援到来，自然也就认定了史密斯家族这不过是虚张声势而已。于是，也就是在亚当生日这天，弄出很大声势，要明显落了史密斯家族的面子的行为。

　　一方面人家来给你道贺，庆祝你的生日，另外一方面却要剥夺掉你的骑士联盟成员资格。这两种极端，还做的如此明显。就算这不算真正的剥夺，毕竟没有经历正式的骑士联盟会议的决断。但当着如此多人的面，这宣扬出去，最起码史密斯家族的威信将会降低很多，同样，影响力也会不知道降低多少。面子更是会丢个干干净净。

　　这算是一个狠招了。明明不见血，但却比见了血还要凶险的多。

　　骑士联盟成员跟中国那边的庞大势力不同。他们每一个骑士联盟的成员家族，都是跟整个国家和整个社会相互联系在一起的。虽然骑士资格是核心，但其它的各个方面，也有着千丝万缕的联系。一旦失去了这个核心，那么，失去的可不单单是一个骑士资格和骑士传承，失去的这算是方方面面的东西。甚至，史密斯家族很快就会硝烟云散，和以前其它的骑士家族一般，彻底的消散在历史的长河当中，只存在于骑士联盟的历史记录当中。记录着曾经七十二骑士当中，有着一个史密斯的姓氏！

　　这样的先例，在历史上，实在太多了。数不胜数！

　　而像史密斯家族这般，有八大家族接连伸出援手或者承诺的情况，并不多见。但就算如此，又能如何？八大家族施加援手，也不过是让史密斯家族坚持了八十年而已。这九十年还没到。危机就真正的降临了。

　　幸好的是史密斯家族并不是没有任何的依靠。他们还有着吕石的存在。而吕石那边的强大，让史密斯家族还是充满希望的。

　　吕石没来的时候，亚当等人是愁眉苦脸，真的不知道应该怎么办才好了。而现在吕石刚好来到。那实在太好不过了。问题，还有可能被解决掉的。

　　只要有强大的存在做出承诺，那么，史密斯家族最起码能够再坚持一次去“那个地方”寻找传承之路！还能再多坚持一些时间。

　　不管是苟延残喘也好，也不管是前途渺茫也罢。总之，多出点时间，就多出点希望不是？这个世界上，是不缺少奇迹存在的。只要你做好了万全的准备，这奇迹说不定就降落到你的头上来了。

　　吕石眉头微微皱起。倒是没想到史密斯家族已经被人逼迫到了这个份上。

　　想想也是，史密斯家族已经失去了骑士传承，将近九十年的时间了。而史密斯的商业实力还有其它方面的实力或者人员所在的位置，还都有着很大的吸引力。很是让不少人眼红的。那么，联合起来，瓜分这一块注定已经不可能跟他们为伍的一个蛋糕，这也算在正常的范围之内。

　　从他们的角度上来看，不管是不是对史密斯家族有仇恨或者间隙。这都是早晚要踏出的一步。而越是早踏出，那么，得到的利益就越大。所以，有一些家族，有点迫不及待，这也是正常的。

　　但话是这么说。咱们为什么要从别人的角度去考虑呢？

　　难道让亚当去站在别人的位置上，来思考怎么处理史密斯家族不成？这不是笑话吗？

　　亚当他们只会千方百计的来想办法避免这种情况的发生，尽可能的保全史密斯家族的完整和利益！

　　所以，亚当他们才会愤怒！

　　“我来了，你们需要我怎么帮你们？”吕石没先把自己拥有一件骑士盔甲说出来，而是直接了当的问道。同时，也充分表明了自己的态度，那就是完全站在史密斯家族这边。

　　果然，听闻吕石的话，亚当、约翰、林克和查尔四人脸上都充满了感激之色还有一丝丝的轻松之意。

　　也许，他们现在最缺少的，就是一个依靠！

　　“吕先生，他们今天这么做，并不代表着所有骑士联盟的成员。他们这么做的意义，影响意义要远远大于实际意义。但说到底，不管多坏的影响，只要我史密斯家族重新拥有骑士盔甲，拥有骑士传承，那么，今天所造成的任何坏的影响，都会烟消云散。他们……还动摇不了我们史密斯家族的根基！”

　　“当然，如果在骑士联盟会上，剥夺了我史密斯家族的骑士传承资格，那么，这就代表着就算我史密斯家族寻找到了骑士盔甲，也不可能成为骑士联盟中的一员了！除非我们秘密发展，等传承人拥有顶峰战力，才有可能拥有相应的地位。或者能够重新进入骑士联盟会。但更多的可能，却是被别的家族把盔甲给抢夺了去！”

　　“毕竟，不是骑士联盟中的一员，种种保护条款，也就没有了任何作用了。”

　　“但是……从现在的情况来看，我们史密斯家族，坚持到九十年时间，坚持到‘那个地方’开启结束，这是绝对没什么问题的。无非失去的只是一些影响力和其它方面的实力罢了。只要我们能取得骑士传承，那么，今天失去的一切，我们还都能够给拿的回来！”

　　亚当沉声的喃喃说道。很显然，在这方面的问题上，亚当想的不止是一星半点。方方面面的东西，亚当都完全考虑到了。

　　“好吧，亚当先生，你的牺牲和努力，我都清楚了，现在，我想听听你真正的想法和应对措施！我想，亚当先生，应该不是把所有的希望，都寄托在了还有半年时间的‘那个地方’上吧？”吕石摆摆手，看着亚当眼神笃定的说道。

　　“就知道根本隐瞒不住吕先生的。是这样的，骑士联盟，先前有七十二骑士，而现在只有十八骑士！但是，据我们了解所知。皇家这一脉，除了他们本身的骑士传承之外，最少还拥有三件骑士盔甲！而别的家族，拥有总数两件骑士盔甲之人，不在少数！骑士联盟总数的骑士数量，是远远大于十八这个数字的。”亚当开口说道。

　　“嗯，亚当先生的意思，难道是想抢夺别的家族的骑士盔甲？”吕石眉毛一挑的说道。

　　“当然不是！吕先生……不瞒您说，如果我们真的抢夺别的家族的骑士盔甲，就算成功了，也会成为联盟的敌人。并且不会听从你的任何解释。”亚当连忙摇头的说道。

　　“哦，那亚当先生的意思是？”吕石疑惑的看着亚当问道。

　　“我们史密斯家族的骑士盔甲是遗失在‘那个地方’，但有的骑士盔甲，却是遗失在世界各地！我们史密斯家族，一直都在暗中在全世界搜寻这方面的信息。骑士联盟是欢迎我们去寻找或者抢夺散落在外的骑士盔甲的。而最近，我们史密斯家族就已经证实了一个确切的消息，并且锁定了一个骑士盔甲所在之处！”亚当看着吕石，无比严肃的说道。

　　“哦，亚当先生是想借助我的力量来获得那骑士盔甲？”吕石微微笑了起来。终于明白亚当说了这么多弯弯道道之后的目的所在了！

　　原来是这样一种情况……

　　“吕先生，这是我们史密斯家族最后的希望了！”亚当严肃的说道，躬身而下，恳求的姿态很是明显。


第1222章 喜欢清静！

　　吕石摆摆手，接着上前把亚当给搀扶了起来。

　　“亚当先生，我吕石是怎么样的人，你应该很清楚。我认定了你们是朋友，那为朋友就不会推辞！”吕石看着亚当，很是严肃的说道。

　　在吕石看来，人无信，则不立！没有了信誉，那么，你不可能有大的成就。这是一个定理，更是一个人心的反应。

　　没有了信誉，心就是不完整的。

　　而一个不完整的心，是不足以支撑一个人成长到什么层次的。只会属于小打小闹！

　　现在地球上的层次界限，还看不出这个。但一旦有所提升了呢？这就不同了。而吕石的目标，可不是什么金丹大圆满顶峰。吕石的目标远大的很。自然也就不可能人为的给自己以后的修心造成巨大的障碍。

　　“谢谢，多谢吕先生！”亚当大喜，约翰、林克和查尔三人也是喜形于色！

　　“不过，亚当先生，说实在话，我想知道，取那骑士盔甲，有多大困难？”吕石正色的问道。

　　“吕先生，骑士盔甲属于暗盟中的一个成员。这个成员，实力并不是很强大。只有相当于你们修真层次的金丹中期。我们史密斯家族是没有能力去获取那骑士盔甲，并且也不可能找别的家族帮忙。一旦这样的消息泄露出去，那么，绝对就没有我们史密斯家族什么事了。但吕先生应该是没什么问题的。唯一的隐患，就是有可能让吕石惹上暗盟！”

　　“但只要能够取得骑士盔甲，我史密斯家族承诺，如果暗盟和吕先生有所冲突的话，我史密斯家族绝对会联合和我们交好的八大家族，跟吕先生完全站在一起！”

　　“并且，在不损害骑士联盟利益，并且不违背骑士联盟原则的情况下，我史密斯家族，一切都唯吕石马首是鞍马！绝不返回！”

　　亚当无比严肃也无比认真的看着吕石沉声的说道。

　　很显然，史密斯家族所有的希望，都寄托在吕石的身上了。除了吕石可以依托之外，现在他们根本就没有其它的任何可以借助的对象了。

　　“金丹中期！呵呵，这倒是对我不会造成任何的威胁。暗盟……我还不会在意。如果暗盟敢为了一个有着相当于金丹中期战力的人员和一套骑士盔甲和我们作对的话，我会让暗盟对做出这样的决定，无比的后悔！”

　　“随后你们把详细的资料给我！”

　　吕石没有任何犹豫，很干脆的答应下来，并且适当的表现出了很强烈的自信心。

　　“好！谢谢，谢谢吕先生了！”亚当连忙答应着，并且，吕石的干脆，让亚当深深的为自己先前的选择而骄傲！果然没有选错人啊！

　　“我永远都相信，多个朋友，就是多条路，当然，这要建立在这朋友是真心朋友的情况之下。而亚当先生和诸位，就是我吕石真正的朋友！”

　　“我吕石是一个守信之人，答应了你们，就必须要出手帮忙的！”

　　“不过……亚当先生，就算如此，也不能随意的让这些人破坏史密斯的形象和影响力吧？说的贴合一点，史密斯家族的形象降低了。对我的宝石集团，也有着一些不利影响的吧？毕竟咱们两家的合作，现在更亲密了！”

　　吕石微微笑着说道。

　　“吕先生……这也是没办法啊！我们现在没办法改变这种情况。就算吕先生您现在出去，估计也顶不了多大的作用！说到底，我们的骑士，都是有着一些傲慢存在的！”亚当苦笑的说道。想马上改变现在的困境，这在亚当看来，是根本不可能的。

　　“亚当先生没办法，可并不代表着我也没有办法！”吕石脸上露出了微笑说道。

　　嗯，吕石还是决定把自身拥有的骑士盔甲拿出来。原因？很简单，就因为亚当的那番话，基本上算是明确的告诉吕石，史密斯家族是属于吕石的力量而存在的了。甚至必要的时候，会联合到近乎一半的骑士联盟的力量。

　　而吕石倒是不怀疑亚当的话是不是真心的。这一点，吕石还是能够分辨的出来。

　　既然如此，那么，让史密斯家族的力量更加强大，在骑士联盟这边的影响力越大，这对吕石的好处也同样越大。这是一个正比的关系。

　　所以呢，吕石还是打算把自身拥有的这一套盔甲拿出来。并且，依然要取得在暗盟手中的那一套骑士盔甲。让林克和查尔都成为骑士，拥有骑士传承。这很自然的也就相当于吕石自身的实力，得到了很大的提升。

　　当然，这也存在着另外的意外情况。但吕石自信，这样的意外情况，还在自己的控制范围之内。吕石同样相信史密斯家族都是聪明人，怎么样的选择是对自身有利的。他们应该很清楚。不会做出自毁长城的选择来。

　　吕石的话，吸引了亚当、约翰、林克和查尔四人的注意力。

　　四人看着吕石，脸上有着期待和狐疑之色。

　　“你们看看这是什么！”吕石一挥手，桌子上就出现了一套漆黑的盔甲。显得幽深，又显得很是神秘。

　　“骑士盔甲！”亚当、约翰、林克和查尔四人看着桌子上突然出现的一套骑士盔甲，惊讶的大声叫了出来。

　　但接着，四人的脸上，震惊之色就被狂喜之色完全代替！

　　然后，四人齐刷刷的看向了吕石。

　　“吕先生……这是……这是……”亚当惊讶之下，说话都有点结巴了。可见亚当内心激动的程度。

　　“呵呵，亚当先生，我相信，你应该比我更清楚，这到底是什么！我只想知道，有了这都东西，是不是对史密斯家族，造不成什么坏的影响？”吕石指着桌子上的盔甲，微微笑着问道。

　　“不会！绝对不会了！只是……吕先生，这骑士盔甲，是给我们的？”亚当还不能确定，这可是骑士盔甲啊，以吕石的实力，得到一套盔甲血脉来使用骑士盔甲的办法，这并不是不可能的。而这可是代表着一位金丹大圆满层次的强者啊！吕石就这么的送给史密斯家族了？亚当有点晕乎乎的。但在这种晕乎乎之下，亚当还没失去理智，还想确认一下，这盔甲是不是真的送给史密斯家族的。别到头来，空欢喜一场，这就尴尬了。

　　“当然，这是我偶尔从杀手联盟那边取得的。我留着也没用，就想着还是送给你们吧！”吕石轻描淡写的说道。

　　亚当、约翰、林克和查尔又被震撼了一下。杀手联盟被覆灭，现在已经不是什么秘密了。而听吕石如此说，杀手联盟还是吕石亲自出手覆灭的。看来盛传是问天宗出的手，果然不假！

　　亚当四人也是心中一紧！

　　吕石如此“慷慨”可不是没有任何要求的。一旦以后有任何出格的行为，恐怕杀手联盟就是史密斯家族的前车之鉴！

　　这不由得让亚当四人都紧紧的记住了一点，那就是不能违背吕石！

　　索性的是，吕石此人的人品很好。只要史密斯家族坚持紧跟吕石的原则，这就不会出现什么意外的情况。看来，当初的选择，不仅仅正确，这还是十二万分的正确。甚至是史密斯家族最明智的也是一个重大转折一般的决定。

　　“谢谢，谢谢吕先生！”亚当、约翰、林克和查尔都是对吕石感谢不已！

　　“大家都是熟人，就不用如此客气了。像我取得这一套骑士盔甲，还有你们从暗盟那边得到的骑士盔甲的消息。以后，也许还会有散落的骑士盔甲出现在的手中。说起开，我真的很担心你们史密斯家族到底还有没有可靠的人员前来传承啊！”吕石眨了眨眼睛，为亚当他们提供了一个很幸福的烦恼！

　　“呃……吕先生，这个问题，我们还真没想过。不过，如果真的出现这样的情况，我相信，并不会对我们形成什么困扰的。我相信吕先生也应该清楚！”亚当笑了起来。这一笑，是真正的轻松了下来。

　　“呵呵，我相信！我相信！但你们必须要做好准备。‘那个地方’，我是准备去的。而为你们寻找本来那属于你们血脉的骑士盔甲，也是我的目标，万一寻找到，你们也要做好接收的准备不是？”吕石微微笑了笑说道。

　　一个美好的前景，在吕石只言片语当中被勾画了出来。这跟史密斯先前所面临着的困境，简直就是天跟地的差别！

　　亚当看着吕石，深以为然的认真点了点头，看来，这个问题，还真的要重视起来。也许，史密斯家族成为皇室之外的第一家族，甚至超越皇室家族，这也并不是不可能的。有着吕石，一切皆有可能！

　　“呵呵，那就这样，这盔甲你们带走，至于先让林克先生传承还是查尔先生传承，你们商议着来。我等着看这些人，马上从史密斯家族消失。我喜欢清静的史密斯家族！”吕石摆摆手的说道。

　　“那我们就不打扰吕先生了，您先休息！”亚当四人站了起来。珍重的把盔甲捧在手中，出去了！

　　“约翰……带着人，给我把所有的宾客给我请出去！不管有什么办法，让家族大院，马上恢复清静！”出了吕石的院落，亚当马上吩咐约翰说道。

　　“是，大哥，我马上就去办！”约翰欢天喜地又咬牙切齿的走了……


第1223章 遁术！

　　谁都没想到史密斯家族的态度为什么突然之间变的如此强硬！

　　把一些“主谋”类的骑士家族代表驱赶出去不说，把一些看热闹的宾客也毫不客气的驱赶了出去。甚至，在驱赶的过程中，史密斯家族的人，这态度，都可以用恶劣来形容了。

　　结合刚才包括亚当在内的史密斯家族核心成员，可是一个一个的陪着笑脸，说着好话的。现在却转变成这个样子？这中间到底发生了什么？

　　所有人心中，都有着这方面的疑惑和不解。

　　但很多人则是认定了史密斯这是恼羞成怒了。知道挽回不了家族的命运，何不在烟消云散之前，好好的威风一把？

　　依仗？史密斯家族如果真有依仗的话，也不会沦落到现在这种地步了。明天……等着吧，就在明天那些被驱赶的骑士家族绝对会提议召开骑士联盟会，并且表决驱除史密斯家族骑士联盟成员资格，到时候，史密斯家族，就真正的成为过去时了！

　　无数的人，都在转动着各种各样的念头。好的坏的，不一而足。

　　只是，他们从来都没有去想过，史密斯家族的强硬，如果是真的有底气呢？他们应该怎么来应对？可惜，他们根本没去想过这方面的问题。

　　但不管怎么说，不管是针对史密斯家族，还是史密斯家族自身，都在积极的准备着。最终的一个交锋，即将上演。

　　吕石对这些根本不关心。甚至那套骑士盔甲到底是给林克还是给查尔，吕石都丝毫也不关心。

　　吕石关心的是约翰亲自送来的关于萨拉曼的资料。

　　萨拉曼，法国人，暗盟成员，实力评估相当于金丹中期，居所位置波尔图西郊……

　　这萨拉曼在暗盟中的地位也不算低。是法国区的一个很重要区域波尔图区域的负责人。权力还是非常大的。

　　暗盟是一个相对教廷组织比较松散，但相比别的联盟要严谨很多的组织。暗盟实力强悍，无人知晓暗盟真正的实力。但暗盟能够和教廷在欧洲大陆上争雄，能够让英国骑士只能龟缩在英伦三岛。这从某种程度上，已经充分彰显出了暗盟强大的实力。

　　不过，暗盟的强大，管他吕石什么事呢？

　　吕石的目标只是萨拉曼而已。而萨拉曼和暗盟，这完全是两个不同的概念。这是根本划不上等号的存在。

　　了解了萨拉曼的资料之后，吕石马上就出发了。

　　从伦敦到波尔图，路途并不远。说起来，欧洲大陆，本身面积并不是特别的大。驾驭飞剑之下，很快吕石就来到了波尔图。

　　不过，为了保险，吕石还是在波尔图远郊降落了下来。然后装作一个游客进入了波尔图。并且慢慢移动到了西郊，找到了资料上显示的萨拉曼的庄园。

　　吕石没让史密斯家族的人前来接应自己。没有这个必要。从那资料的详尽程度上，吕石知晓史密斯家族为了得到这方面的信息，已经花费的很长的时间和很大的精力。吕石不想因为无关紧要的接应自己，就让花费那么大代价潜入的人暴露掉。

　　不得不说，萨拉曼的庄园真的很大气。并且，属于古老的那种建筑，很以后历史的韵味。虽然说西方的修炼体系，不都像中国的修炼者一般动不动就那么悠长的生命，但不能不说的是，人家在保护历史这方面，做的还是很到位的。

　　夜色在吕石溜达之下悄悄而逝。

　　吕石脑海中已经有了整个庄园的图形。

　　在透视异能之下，这庄园在吕石面前，根本没有任何秘密。

　　并且，除了那个萨拉曼有着相当于金丹中期的战力之外，其它的人，有六人有着相当于金丹初期的战力。剩下的人，好手也实在不少。

　　从这个阵容上来看的话，萨拉曼这个团队的实力，还是非常不错的。

　　但对现在的吕石来讲，就有点小巫见大巫了。吕石现在没感受到任何压力，就可以看的出来吕石对这一趟法国之行的态度了。

　　吕石准备动手了。

　　因为，在萨拉曼的那个宝库当中，吕石不仅仅发现了一套淡蓝色的骑士盔甲，还发现了几件灵器！

　　虽然还不能确定这些灵器的级别。但这也足以引起吕石的兴趣了。这怎么也算是一个意外的收获吧！

　　问天宗的弟子现在是越来越多。而相对来讲，问天宗的灵器还是太少了点啊！

　　最关键的还不是这个，而是在那宝库当中，还有着一件密室。

　　在这密室当中，中心之处，放着一个漆黑的盒子。吕石感觉到了巨大的黑暗能量的波动。

　　而从萨拉曼把这盒子这么慎重的放在密室当中，也可以看的出来，这盒子中的东西，绝对是好东西！

　　嗯，好吧，不得不说，这已经引起了吕石强烈的兴趣。

　　展开身法，悄无声息之间，吕石没有惊动任何人的来到了宝库所在的位置。

　　不得不说，萨拉曼对自己的宝库，真的非常非常的重视。

　　不仅仅建造的地下。上面有着很多好手守护着，并且还有着很多重型的现代化热武器。并且，宝库这边足足有三道大门阻拦着。每一道大门，都是合金打造。足足一米厚！完全可以当做一个堡垒来使用了。

　　除了大门之外，宝库的墙壁，也都是用合金堆积起来的。很明显，萨拉曼应该对这合金的硬度和防御性很是放心。

　　再说了，如果有人直接攻击这合金的话，那动静，也不可能不惊动任何人！

　　可以说，没有人可以在没有萨拉曼的允许下，能够进入这密室当中。

　　在萨拉曼看来，这样的布置，应该不会有任何一点意外了。

　　但是，吕石现在却偏偏就是那个意外！

　　吕石没有选择从大门而入。而是选择了从宝库的后面而入。就是要穿越这宝库的合金墙壁。

　　在土系异能的帮助之下，吕石慢慢融入到大地当中。

　　虽然进入大地之后，吕石感觉自己受到了很大的挤压，但在土系异能遍布全身，把自身转化成为泥土的一份子的情况下，还是能够做到移动。

　　吕石虽然没掌握五行遁术，但在对五行异能的理解和研究上，还是能够让吕石稍稍施展出一些类似于五行遁术的神通来。

　　幸好宝库的位置并不深，使得吕石能够在承受范围之内，到达目的地！

　　在到了宝库那合金位置的情况下，吕石拿出一把飞剑，把自身周围的泥土都装进储物袋中。挖出了一个能够容身的地方。

　　周围泥土的那种挤压之力，马上也就消散不见了。

　　然后，吕石伸出敲了敲这合金的金属板。

　　“不知道我研究出来的遁术行不行的通？”

　　“奶奶的，土系遁术可以，这金系遁术也应该是可以的。如果不行的话，大不了强行破除掉。暴露就暴露，有什么？杀了他们也就是了！”

　　吕石喃喃的说道。

　　原来，吕石“费”这么大劲，就是为了试验从五行异能的基础上研究出来的五行遁术。汗……吕石现在的行为，完全就是一种偷盗的行为！不过，看吕石的样子，很显然，吕石自身可完全不这么认为！

　　稍稍调整了一下，吕石把金系异能布满全身，然后，仔细的感悟着自己领悟到的金系的东西，然后，挪动了自己的身体！

　　诡异的是，可以看到，吕石在接触到合金金属板的时候，并没有被阻拦，反而吕石好像融入到了这合金当中似的。慢慢地，吕石从这里消失，完全融入到了这合金当中！

　　而吕石现在呢？却是脸色涨红……周围的压力，特别是那种排斥力，让吕石很是难受。

　　吕石感觉，自己快要坚持不住了。自己研究出来的这半吊子的五行遁术，貌似实在太不成熟了。

　　不过，这合金金属板并不厚，吕石还是在坚持着。再前进一点，就能进入了！

　　吕石的身子很快就在合金金属板的另外一边出现。

　　不过，出现一半的时候，就被合金金属板给彻底排斥了出来，弄的吕石摔倒在了地上。显得异常的狼狈！

　　“奶奶的！”吕石咒骂了一句，但却马上盘坐了下来，仔细的想着自己融入到这合金金属板当中的场景。自己的感悟着当时的情景，感悟着金系的那种反应，慢慢，吕石好像又有了一些收获！

　　两个小时之后，吕石这才睁开了眼睛。

　　眼睛中闪动着一些光芒，看着这合金金属板。吕石很想再想试验一番。

　　但最终还是忍耐住了。

　　嗯，以后有的是机会研究这个，现在不着急，还是正事要紧！但毫无疑问的，这一次，吕石倒是在金系遁术这方面又有所进步了。

　　站了起来，先把储物袋中的泥土给倒了出来，然后，吕石径直来到了骑士盔甲所在的地方。

　　这骑士盔甲被放在这里，很显然，并不受到萨拉曼特别的重视。

　　只是这套盔甲和吕石交给史密斯家族的那一套有所不同。

　　那一套是纯黑色的，而这一套则是淡蓝色的。相比之下，这一套倒是更漂亮一些。

　　“收起来！这盔甲之间有什么不同，我是不了解，也没必要了解！”吕石把盔甲收进储物袋中，然后看向了那几件灵器！

　　顿时，吕石的眼睛亮了起来，快步的走了过去……


第1224章 正义使者！

　　灵器啊！

　　说起来，灵器的总数，并不高！问天宗拥有的灵器数量，也是有限的很。

　　就算取得了梦家宝藏，并且老头本身也是一个炼器师，这也堪堪能够做到让所有金丹期的修真者，每人都有一件灵器而已。那啥……这还不能保证灵器的品质！要知道，金丹期的修真者，使用的是上品灵器还是极品灵器，这中间的差别可是非常大的。很影响战斗力的！

　　所以呢，尽量追求极品灵器，这才是能够快速提升问天宗核心战斗力的一个快捷之径！

　　而现在，呈现在吕石面前的灵器，足足有八件，然后，以吕石现在的眼里，马上就看了出来，这都是极品灵器！

　　吕石不由得暗暗咂舌。

　　他奶奶个熊的，怎么感觉西方在拥有修真的资源上，比正统的东方，还要丰厚的多呢？

　　吕石很纳闷！

　　看来，应该就是进入“那个地方”，长期积累下来的所得了。

　　这差一点的灵器，早被换走了吧，剩下的，全部都是极品的了。不过，现在倒是便宜了吕石。吕石当然不会客气！

　　这八件极品灵器，送给问天宗金丹后期的修真者来使用，才能够真正的发挥出灵器本来所具有的强大威力。而不像现在这般，只能被隐藏在这里，不能现世！

　　从这个方面来讲，吕石是大好人啊，吕石解救了这些被软禁起来的灵器们！

　　“嘿嘿……小爷是不是考虑考虑多光顾一些类似的地方呢？这貌似很不错的样子啊！”吕石摸着下巴，嘴中喃喃自语。从史密斯家族和萨拉曼这宝库，吕石得出了一个很惊人的结论。那就是，在西方这些高层次的，或者曾经是高层次的人员当中。绝对有着不少好的东西。

　　想想从史密斯家族那边发现的青铜剑宝器吧！看似是个意外，但仔细想想，为什么就不是一种必然呢？那么，为什么就能否认，在别的地方，没有类似的东西存在呢？

　　如果……如果多光顾一些这样的地方，那收获会到达什么程度？武装起来的问天宗，谁人可以抵挡的住？

　　想想这美好的前景，吕石马上有点兴奋的要高潮了……

　　不得不说，吕石还真在心中，很仔细很认真的开始思考这方面的可行性！并且，吕石马上还为自己找了个相当正义的理由。

　　“那些西方蛮夷……怎么能有资格拥有我们东方的精华结晶呢？这是违背常理的嘛。只有在小爷俺的手中，才算是真正的物尽所值！”吕石挺起胸膛，仿佛现在吕石就成为了正义的化身。光辉的很那。

　　吕石再四处看了看，具有东方韵味的东西，倒是没有了。但有着黑暗气息的一些东西倒是不少。但在吕石看来，这些东西，只是属于暗盟这种特殊修炼形式的人所用而已。对暗盟的人，也许是好东西，但对吕石来讲，作用不大！

　　当然，吕石可以拿了，然后来跟暗盟交换自己所需要的东西。但奈何储物袋的空间实在有限，在选择物品的时候，吕石也必须有个侧重点啊！

　　“哎……奶奶的，储物袋的空间如果扩大上百倍那就完美了。”吕石骂骂咧咧的说道。随之就移动脚步，来到了那密室之前。

　　其实，说起来，从这里，根本看不出有密室的存在。谁能想的到，在这宝库之内，还隐藏着一个更隐蔽的密室？

　　萨拉曼做事，看来还是非常小心的。

　　但越是如此小心，吕石的兴趣也就越是浓郁！这说明这密室中的东西，价值很大啊！而吕石对价值很大的东西，这总是不缺少兴趣滴！

　　就算自己用不上，拿来换取自己能用上的东西，这也是好的啊！

　　吕石一伸手，青铜剑宝器就出现在吕石手中。

　　在这里，吕石没兴趣再试验什么金系遁术，现在是在宝库当中啊！这宝库的隔音效果……嘿嘿，不是一般的好！

　　既然萨拉曼都为吕石提供了如此好的条件，吕石不知道好好的利用一番的话，简直就是对不起人民，对不起党啊！

　　以暴力的方式闯进去，说起来，这比什么金系遁术过去，能带给人更强的成就感！

　　好吧，也许这是一种有点变态和不正常的心理。但不能否认，这样的方式，真的会让人感觉很爽！

　　现在这个世界上的科技，发展还是非常快的。但从根本意义上来讲，除了一些大规模的大范围的杀伤性的武器对站在修炼最顶端这一层次的人有威胁之外，其它的科技产品，还做不到阻挡这一类人的程度！

　　就比如这合金，特别是密室上的这合金。不管是硬度还是厚度等方面，都非常非常的可观。甚至一些威力很大的热武器，哪怕是一定数量的炸药，都拿这合金没办法。但在吕石的青铜剑之下，还是被破了！

　　不过，吕石额头上微微出现的汗珠，还是充分的彰显出了这合金的硬度！

　　“科技，并不是没有任何的可取之处。甚至，在一定程度上，科技的力量还是非常强大的！”吕石有些感慨，这合金的硬度，让吕石刚才足足全力劈了上百剑，这才破开了这合金大门！再想一想南非山谷那边的一些科技的痕迹。吕石不得不承认，在科技上，貌似也是大有可为的，只是现在地球上的科技手段，还太弱而已！

　　但这也是一条很特殊的，也很光辉的道路，却是一个不争的事实情况！

　　收取了青铜剑，也收取了对科技的一些设想，吕石迈步走进这密室当中。

　　密室空间并不大，也就四五个平方的样子。

　　在密室正中的位置，摆放着一个散发着阵阵黑暗能量波动的盒子。

　　只是，这波动虽然很是强烈，但却只能散布到盒子周边不到半米的位置。所以，在半米之外，根本感觉不到这种波动。当然，用神念力感应这是一个例外。

　　盒子不大，长有二十多厘米，宽只有十厘米，高度还不到十厘米的样子。

　　但这盒子通体漆黑之色，而且，这种黑，给人一种幽深的概念。好似这里就是最纯正的黑暗。而且，上面刻画着一些吕石看不懂的花纹。

　　“这难道是阵法？”结合修真上的一些常识，吕石喃喃的说道。接着，浑身就猛然一震，再一次好好的看着这盒子上的花纹！

　　“奶奶的，我可不相信暗盟中也有着如此蕴含大道的花纹。这盒子……难道属于修真的范畴？”吕石瞪大了眼睛，喃喃自语的说道。

　　接着，吕石脑海中，就冒出一段有关修真的知识，这些知识，来源于安元的记忆！

　　在修真之道中，也有着不同的分支的。而其中一种就有着魔道的划分！

　　这魔道，一方面是对一些生性滥杀无辜之人的统称，但另外一方面，又是对一些修炼黑暗力量的统称！只是，这修炼黑暗力量，在修真之道中，被称之为魔力而已。

　　这盒子有着修真之道的痕迹，又是如此纯正的黑暗能量。吕石马上猜测，这可能是来源于修真之道中的魔道一脉的东西。

　　其实，吕石对什么魔啊，正啊，诸如此类的划分，根本不当回事。不管是什么类，这都要具体的去看人！

　　既然存在的，那就是合理的。吕石的概念当中，只有朋友和敌人这类划分，而部分什么好坏！

　　“嘿嘿……这才应该是最大的收获吧！”吕石嘿嘿的笑着，感觉自己帮忙史密斯家族的决定，做的实在是太正确了。要不然的话，怎么可能有着如此大的收获呢？

　　伸手把这盒子抓在手中。

　　这中间并没有什么意外发生。

　　萨拉曼能够把这盒子放在这里，那么，这就说明了这盒子在这样的形态之下，是没什么危险的。要不然的话，萨拉曼也没有能力把盒子放在这里了。

　　“这里不是研究的地点。稍后再好好的研究研究！”吕石把这盒子仍进储物袋中，喃喃的说道。同时这心也更活泛了起来。那种要多多光顾一些类似的地方的想法，无限度的上升，膨胀！

　　不说这盒子中到底有什么，单单那些灵器的收获，就足够吕石刻意的化身成为“正义使者”了！

　　但在此时，突然宝库那边的大门，轰然一声传来！

　　吕石一惊，接着眼睛一寒……

　　如此巧合？那好吧，看来小爷这一次，不得不打开杀戒了！哎……小爷是很爱好平和的，怎奈总是有人相逼呢？

　　“拉易大人，请！这一次的东西，绝对能够让您满意。这比以前供给您的任何东西，都要好的多！”一个献媚的声音响起，好似在对另外一个叫拉易的人，大献殷勤！

　　“嗯，萨拉曼，如果这次东西能够让我满意，我会推荐你进入圣池的机会！当作这一批重点人员来培养，你应该知道，这是什么机会！你的实力更进一步，整个法国区三分之一的区域，我都为你争取过来！”一个淡然，又显得很高贵，夹杂着一些傲慢的声音响了起来。

　　“多谢拉易大人，多谢拉易大人，萨拉曼绝对永远跟随拉易大人的脚步。愿意做拉易大人最忠诚的一条狗！”萨拉曼献媚的声音继续响起。

　　“嗯！”拉易嗯了一声，高高在上的姿态，很是明显。

　　但等两人如此对话，进入宝库的时候，马上愣住了……


第1225章 战！

　　拉易和萨拉曼两人，就像是见了鬼一般的愣在了那里。

　　看着倚靠在破碎的密室大门之上的吕石，脑袋有点转不过弯来了。

　　吕石则是好整以暇的看着拉易和萨拉曼。

　　萨拉曼什么样子，吕石已经在史密斯家族提供的详细资料上有所了解。所以，一眼就认出萨拉曼，对吕石来讲，没任何难度。而确定了萨拉曼，旁边那位四五十岁样子，显得很是阴沉，仿佛像是一道黑光一般的男子，就是那拉易了！

　　吕石不知晓这拉易到底是什么人，但想必也是暗盟中人，并且，很明显在地位上，要比萨拉曼要高出不少。要不然，萨拉曼也不会若如此对其献媚一般的说话。

　　而这拉易，在吕石的感应当中，应该有着相当于金丹大圆满顶峰层次的战力。算是真正的顶级高手了。

　　听两人简单的对话，结合现在两人的表情，吕石已经把前后给推断了出来。

　　这萨拉曼应该是要拿一些“好东西”来孝敬拉易，来争取到拉易的支持，争取进入那什么“圣池”的机会！让实力能够更进一步。

　　并且，这很显然是临时起意，并不是已经知晓吕石已经进来了。

　　吕石心中暗暗摇头，也不知道说自己倒霉还是萨拉曼倒霉了。偏偏这个时候碰上。如果两人再晚来上十分钟，甚至是五分钟，吕石早就消失不见了。大家和和平平的，多好？

　　而现在，很显然，不得不战了！

　　“大胆，竟然入我宝库，入我密室……把东西给我交出来，我给你一个痛快！”萨拉曼只是稍稍愣神了一下，接着就庞然大怒，断然没有了刚才对拉易献媚的样子。显得威风凛凛的。

　　“萨拉曼先生吧？不知道是你没睡醒，还是我没睡醒？你以为，我会按照你说的做吗？”吕石微微笑了起来，轻蔑的看着萨拉曼，语气中，不乏调笑的味道。

　　“拉易大人！”萨拉曼不是莽夫，听闻吕石的话，怒视了吕石一眼，但还是稍稍退后一步，把拉易给彰显了出来，并且马上换上了献媚的语气。很显然，这是希望拉易为其出头了。

　　而拉易现在不管是被迫还是主动，都不可能置身事外了！

　　特别是拉易一想到原本要献给自己的东西，竟然被人捷足先登，拉易心中就很是恼怒！

　　但拉易的实力，毕竟摆在这里呢。见闻见识也不是萨拉曼可以相比的。

　　拉易可是暗盟法国区的最高领导人之一！巨无霸一般的人物。其看的出吕石的不凡。并且，从吕石悄无声息出现在这里，还有那淡淡的能量气息，都让拉易认定了吕石是一个非常危险的人物。

　　“朋友，你应该是东方而来的人吧？阁下的实力，也很是强劲……但这里是我暗盟的地盘。相信阁下也一定很清楚。这样，你把东西放下，我任你离开，就当这件事情根本就没有发生过。要不然的话，你得罪的将会是整个暗盟，我相信，不管你来自东方哪一方的势力，都不得不重视这一点！”拉易沉声的说道。

　　这些话说的，可谓很是“得体”！

　　先是宽容自己的条件，接着就拿暗盟来压人。这叫先礼后兵！

　　“如果我不放下，必须要带走我已经拿到的东西。并且，也不担心你们暗盟寻仇呢？”吕石好整以暇的看着拉易……笑话，如果被拉易几句话就给打发了，那吕石不如干脆的去死算了。还混什么混？

　　“那阁下是想一战了？”拉易的脸色阴沉了下来，浑身黑色的光芒闪动，很显然已经做好了随时要出手的准备。

　　“呵呵，如果你们让开，任我离开的话，我会当做什么也没发生过。可以饶过你们的小命。要不然，你们的小命，就交待在这里吧！”吕石微微笑了笑，貌似很是轻松的说道。

　　“找死！”拉易脸色一变，吕石的话让拉易知晓“谈判”破裂了，马上杀机涌动，挥手之下，一个黑色的光球出现在手中，然后朝着吕石仍了过来。

　　这光球的速度非常快。化为一道黑色的闪电一般，转瞬就来到了吕石身边。

　　当然，这也跟双方距离太近有着很大的关系。

　　而吕石的动作，其实比拉易还要早上一些，并且还要快上很多的。

　　吕石没有等别人先动手，自己再动手的习惯。所以呢，这黑色闪电光球，轰进了吕石离开的密室大门之内，一声轰然巨响彰显着这黑色光球的巨大威力。

　　而吕石已经到了萨拉曼的身边，在萨拉曼还没反应的时候，一个手刀砍在了萨拉曼的脖子上。巨大的力量，让萨拉曼马上晕倒在地！

　　与此同时，吕石也是飞起一脚，踢向了拉易！

　　吕石这一连串的动作，才叫做真正的快若闪电。

　　对萨拉曼是完全实力上的巨大优势，而对拉易，吕石彰显的就是一个快字！

　　不过，再怎么说拉易也有着相当于金丹大圆满顶峰的战力。

　　在吕石不动用宝器、八九玄功、五行异能的情况之下，在实力上，还是要强于吕石的。所以，吕石这一脚，就算速度很快，但还是没沾到拉易的边。

　　但强烈的能量波动，倒是让拉易很明智的选择躲开了。

　　也相当于吕石占据了上风！

　　接着，吕石飞剑一处，化为一道闪电，冲向了拉易。

　　拉易则是浑身黑色光芒闪耀，特别是手臂之上，黑色光芒幽深。好似穿上了一套厚重的黑色盔甲，同时，那手臂，也好似化为了一道利器。竟然硬碰硬的跟吕石的飞剑斗在了一起。甚至在一定程度上，完全压制了吕石的飞剑！

　　飞剑虽然是极品灵器。也使得吕石在此借助之下，能够勉强和金丹大圆满顶峰层次的人物一战。但一战是一战，这是能不能战的一个问题。但战之，处于下风则是一种必然情况。

　　吕石对此毫不在意。

　　强大的神念力，让吕石可以分心两用！

　　处于下风是处于下风，但飞剑速度快，角度诡异的攻击方式，也在一定程度上限制了拉易的活动范围。

　　除非拉易拼了命的要救出萨拉曼，才能突破飞剑，靠近吕石。

　　但很显然，拉易还没高尚到这种程度。萨拉曼的死活，很显然并没有被放在心上。

　　或者说，拉易并不想如此冒险的突破这飞剑去营救萨拉曼！

　　而吕石则是丝毫也不客气，分心之下，抓住了萨拉曼，莫名石头颤动之下，萨拉曼的能量，马上就被吕石吸收而走！

　　这完全是黑暗能量。但进入莫名石头，是不分任何能量属性的。

　　不管什么属性的能量，都会在被转化之后，化为属于自身的能量！

　　在吕石看来，这才是莫名石头最大的一个功能！这能够让吕石做到真正的海纳百川！

　　现在或许作用不明显，但遇到特殊能量或者在特殊的环境之下，这一点就显得非常重要了。

　　吸收萨拉曼的能量，速度非常快，转而萨拉曼的记忆也被复制了进来。

　　吸收萨拉曼的记忆，吕石是想知晓那黑色的盒子，这萨拉曼到底是如何得到的。吕石这是在为自己随后光别人的宝库做着准备。

　　当然，现在不是消化萨拉曼记忆的时候。

　　只是现在萨拉曼对吕石已经没有了任何作用，所以，随手朝着拉易仍了过去。

　　“哼……”面对飞来的萨拉曼，拉易冷哼了一声，马上一拳把萨拉曼的脑袋给轰了个稀巴烂！拉易看的很清楚，刚才吕石接触到了萨拉曼！拉易对东方人的种种神通，还是很畏惧的，认定了这是吕石耍的花招。再加上对萨拉曼的不重视，所以，一拳把萨拉曼的脑袋给轰击的粉碎，这算一种正常的情况了。

　　吕石微微笑了起来……看来，拉易真的很小心啊！但天地良心，把萨拉曼仍出去，吕石真的不是想让拉易杀了他！但很显然，拉易的小心程度，出乎了吕石的预料。

　　但小心又能如何呢？结局是不会有任何改变的。

　　吕石手一伸，飞剑就被收回。然后，能量转化成五行异能。五色神龙被吕石给幻化了出来。

　　现在的五色神龙已经无比的凝实了。猛然看上去，和真正的神龙，没什么区别！

　　当然，这要对龙的认知，跟吕石脑海中一样才行！这神龙的样子，是吕石根据自己对龙的认知来幻化出来的。是不是和真正的神龙一个样子。这个，不好说……

　　但这都是无关大雅的一些小小的细节而已。

　　五色神龙的体积非常大，吕石又没刻意的限制。所以，这宝库就不足以装载下这五色神龙了。

　　正听得咔嚓咔嚓的声音响起，原来是这宝库的合金，不堪承受五色神龙的冲击而慢慢碎裂了开来。

　　不过，在这之前，倒是拉易的反应更快一些。

　　吕石召唤出五色神龙，拉易就感觉到了不好。知晓不管如何，不能再在这宝库之内继续呆下去了。所以，很果断的破开了宝库的合金，冲了出去。

　　而紧接着，五色神龙就把这宝库给撑爆。一声龙吟之下，也跟着拉易冲了进去！

　　这突然而来的巨大动静，让萨拉曼整个庄园都震动了起来。特别是守护在宝库周围的一些好手。甚至被宝库被撑爆的冲击波和一些碎片给弄的魂归天国……


第1226章 圣刀！

　　“你等快快躲闪开！”冲出宝库的拉易朝着四周的人员一阵吼！萨拉曼死了，拉易能找到替代者，但如果萨拉曼手下的人都死了，这么，这就是一个很大的损失了。

　　好吧，从拉易现在的动作中，还是能够看的出来，其实拉易对战胜吕石，还是有着一些把握的。他都在想着不能牵连到这些班底了。怎么不是一种自信的体现？

　　只是，吕石会让拉易如愿吗？

　　五色神龙伴随着龙吟阵阵冲天而去，直冲拉易而去。对其它的人，吕石也没有要动手的任何意思。只是，不暴露自己的身份，还是不暴露为好。所以，吕石冲出宝库的时候，用布掩盖了自己的容貌。

　　如果说杀了萨拉曼不会让暗盟对吕石如何的话，那么，杀死拉易，就绝对会让暗盟暴跳如雷了。没别的，像拉易这种层次的存在，不管在什么组织中，都是高层，是核心。是损失不起的那种存在。为了拉易，暗盟安全有可能在恼羞成怒之下对吕石展开报复！所以嘛，能不暴露自己的身份，那就尽量不暴露！

　　吕石不怕麻烦，但能减少点麻烦，这也是吕石很乐意看到的。

　　少了空间上的制约，拉易的实力好似能够更好的发挥出来。

　　从现在的情况，也确实如此！

　　拉易浑身黑色光芒大涨。并且把距离拉的很开。

　　一颗一颗的黑色光球，好似连珠一般的不断从拉易的手中冒出。

　　和神色神龙的攻击相撞之下，竟然是不相上下的一个结局。

　　五色神龙现在应该有着稳稳当当能够战胜金丹大圆满顶峰层次修真者的战力。但现在，倒是被拉易抵挡住了攻击。

　　虽然五色神龙现在还占据着主动的位置。但优势却并不是很明显。

　　吕石眼睛微微眯缝，双手操控之下，五色神龙的战斗方式猛然发生的变化，不再是单纯的依靠自身的“蛮力”，而是吞吐之间，无数的由五行能量组合而成的各种形式，或如剑、或如刀、如枪、如勾等各种各样的武器喷射而出。布满了整个天空。简直就是铺天盖地一般。

　　拉易瞳孔一阵收缩……

　　这幻化为出的五色神龙，稳稳当当的压制住自己的攻击，已经让拉易无比惊讶了。现在又出现了这样的变化，攻击力完全上升了一个层次。这又是拉易所没想到的。

　　但拉易现在还是有着强烈的自信……没人知道，拉易在暗盟中的地位。也没人知晓，在自己父亲是暗盟大长老的支持之下，拉易得到了怎么样的资源，把自身实力，到底提升到了怎么样的地步。

　　而现在，拉易感觉如果自己继续藏拙的话，怕是要彻底交待在这里了。

　　所以……

　　拉易手一伸，一把漆黑如墨一般的长刀，出现在手中。

　　刀上黑色光芒吞吐不定！

　　在这刀出现的瞬间，好似整个天空更为黑暗了一些。周围的黑暗能量，像是见到了皇者一般的疯狂朝着刀身汇集而来！

　　然后，拉易的气势好似也受到了这刀的影响。一股冲天的皇者之气腾空而起。就好像要降服万物一般的高高的在上。

　　再然后，拉易神情表现的很是肃穆，更有点虔诚味道一般的挥出了一刀！

　　这一刀挥舞之下，一刀宽度在一米上下，很明显比周围夜色更为黝黑的能量带直接出现。然后，以极速的状态，和五色神龙的攻击相撞在一起。

　　遇到这黝黑色的能量带，五色神龙的攻击，好似直接被汽化了一般的消散不见。甚至有种被转化成这黝黑色能量带一部分的趋势。大大的增长了拉易这一刀的威力！

　　拉易嘴角浮现出丝丝的冷笑……

　　暗盟能够屹立在欧洲大陆，传承几千年，和教廷对抗而不倒。靠的就是三大圣器！

　　而这把刀，就是暗盟三大圣器之一！

　　原本是掌握在拉易父亲，暗盟大长老手中的。但其实却是被拉易掌控！

　　因为大长老本身实力已经非常强大了。再加上坐镇总部，轻易没有争斗！用不着这圣刀，于是就悄悄的送给拉易防身。

　　但同时，也是告诫拉易，如果使用此刀的时候，必定要杀死看到这刀的任何一个人。毕竟这算是坏了暗盟的规矩，有人原则性上来，大长老也不好交代。

　　而拉易此时想着的，就是先杀了吕石，然后杀光这庄园中的所有人。继续隐藏圣刀的秘密！

　　特别是看到那强大的五色神龙，在自己一刀之下直接劈中，虽然没消散，但已经暗淡很多的时候，拉易脸上就自信之色就更为浓郁了。

　　拉易没有任何犹豫，接着又是挥舞出了一刀。又是一条黝黑色的能量带直接出现。

　　但拉易的消耗也非常之大，翻手之间，三颗黑色的药丸出现在手中，然后被拉易塞进了嘴中。大呵一声，也不管刚刚挥舞出一刀，接着又是挥舞出了一刀！

　　“不好！这是什么刀，竟然如此强悍！甚至比我能够发挥出来的宝器威能，还要强上一些！”说起来话长，其实拉易的动作很是迅速，瞬间就完成了这样动作。吕石脸色激变，感觉到了强烈的危机！

　　瞬间，吕石就有了动作，能量转化成为真元力，身上出现了盾牌宝器所化的衣服，手中多出了青铜剑宝器。然后，身子疯狂后退的同时，手中的青铜剑宝器在强大真元力的灌注之下，脱手而出。激射像那前后已经合二为一的黝黑色能量带！

　　吕石没选择青铜剑所能激发的剑气，而是直接用青铜剑的本体来攻击。因为本体的攻击之力，才能更为强悍。

　　这还不算完，青铜剑宝器脱手之后，吕石双拳紧握，真元力鼓动，周围的灵气被吸收而来，双拳猛然前伸，两个完全由庞大的灵气幻化而出的硕大拳头紧跟着青铜剑宝器而去。

　　而与此同时，吕石的身影，却是没有停止后退的步伐！

　　现在吕石心中已经非常狐疑了……暗暗的咒骂自己的运气还真是他妈的太好了。如此变态的人物，偏偏让自己给遇到了！

　　安元记忆中的，吕石已经找到了这刀的信息。这分明是暗盟三大圣器之一的圣刀！这圣刀……怎么会出现在这拉易的手中？吕石可算是百思也不得其解！

　　但很显然，现在并不是思考这圣刀怎么会出现在这拉易手中的问题。怎么样才能彻底躲过这次攻击，这才是正题！

　　是的，就是躲过！

　　这攻击，吕石有种不可抵挡的感觉。

　　吕石无比相信自己的感觉，强大的神念力，决定了吕石在这个时候，必须要无条件的相信这种感觉。

　　青铜剑宝器首先和黝黑色的能量带相撞。

　　轰然一声巨响……强烈的能量波动，让方圆几十里的人，都能够感觉的到。这庄园，更是在这强烈的能量冲撞当中，化为了飞灰！一些没有撤离出这庄园的人员，全部都在这冲击之下，或者直接死亡，或者七窍流血，每一个都无比的狼狈！超过七成的人，在这冲撞之下，直接死亡！

　　就剩下那么几位有着金丹初期战力之人，现在疯狂一般的往外跑！但很显然，他们也受到了冲击的影响，速度降低了不少。

　　至于拉易和吕石，这小小的冲击波，倒是对两人造不成什么影响！

　　青铜剑宝器接着倒飞而出，化为一道光点隐没在吕石体内。吕石分明感应的到，这一下，青铜剑宝器竟然受到了一些挫伤，竟然不得不暂时休战，恢复恢复！

　　而这黝黑色的能量带好似没受到任何影响的继续前进！

　　接着吕石激发而出的两个硕大的拳头，就狠狠的轰击在了黝黑色能量带上。

　　又是一阵巨响，又是一股强烈的能量冲击波！

　　这让庄园当中除了具有金丹初期战力的人之外，全部死亡！就算那些有着金丹初期战力之人，也是纷纷惨叫……一一坠落在地上，双手捂着耳朵，很显然受到了比较强烈的巨大影响。

　　拉易嘴角含着冷笑……这是拉易故意引导一些能量下的结果。要不然，单单一个冲击波，还达不到这种效果……

　　圣刀的秘密，是一定要保存的。所以，拉易必须要在这些人逃出去之前，斩杀之……

　　对自己人下杀手，没让拉易有着任何的心理负担！

　　因为拉易很清楚到底孰轻孰重！

　　“死吧！”看着吕石的两次抵挡已经完全消散，拉易脸上的表情马上变的很是狰狞！

　　这一切，都是因为吕石而起！拉易心中已经对吕石升腾起了必杀之心！

　　面对冲击而来的黝黑色能量带，吕石倒是松了一口气。

　　经过青铜剑宝器和那两拳的阻拦。现在吕石感应当中，不可抵挡的感觉，已经消失了！这就说明，现在这次攻击，已经对自己造不成生命上的危害了！

　　但吕石还是没有大意！而是浑身真元力鼓荡之间，在盾牌宝器之下，把自己给好好的防御了起来。

　　终于……

　　这黝黑色的能量带冲击到了吕石身上。

　　吕石像是断了线的风筝一般的倒飞了出去。

　　强大的冲击力作用在盾牌宝器幻化的衣服上，虽然消弱了很多，但残余的能量，还是让吕石布置下来的真元力防御像是薄一般被轻松的划拉而开，直接作用在吕石身上……


第1227章 混元石！

　　被层层消弱的力量，还是让吕石口吐鲜血！

　　但相比之下，还没到被谢吉路、顾老前后两次追杀的时候受到的伤害严重。

　　这还算是在吕石的承受范围之内。

　　但是，这样之下，在修真这一层面上，吕石已经基本上失去了战斗力了！

　　唯一让吕石比较安慰的是，这连续两次攻击，拉易也绝对不好受。脸色稍稍有点苍白……这是对吕石有利的一点！

　　因为，五行异能正在快速的恢复。而吕石现在，还有着一个能够保证万全战力的体系——八九玄功！

　　所以，吕石没有顾忌自己身体上的伤势。

　　而是瞬间神念力联系到神像，八九玄功被施展了出来。

　　吕石的衣服瞬间被撑爆。

　　然后，吕石的整个人，变的越来越高大。一股纯粹力量的强大气息腾空而起。

　　一双大眼睛盯着拉易。然后大步迈出，大地都在吕石迈步之下隐隐的震动。

　　拉易脸色狂变，脸上满是不可置信之色！

　　拉易很清楚，使用圣刀的每一次攻击，这都是远远强过自身攻击极限的。这可以说，属于超出了拉易这个层次的攻击。但很显然，这样的攻击，就算是二合一，都没能杀死吕石。

　　虽然让吕石遭受到了重创。但看吕石现在的样子，很显然受到的影响并不是特别的大！

　　而且，现在这个模样的吕石，让拉易感觉到很震撼，同时，也感觉到了深深的威胁！

　　拉易已经没有能量再来激发圣刀的攻击了！

　　这以后超出了拉易的极限！

　　但就此束手就擒，完全不是拉易能够接受的。

　　咬着牙，拉易现在恨不得把吕石给生吃掉。但很显然，这只能是拉易的一种奢望。具体的应对办法，还必须要有！

　　接着，拉易手中的圣刀划拉了一下，直接把自己的手臂给隔开，鲜血流淌之下，不断的被圣刀所吸收！

　　“高高在上的黑暗魔神啊！请赐下您伟岸的神力，帮助消灭眼前的敌人吧！”圣刀吸收了拉易的鲜血之后，拉易脸上的表情变的异常的虔诚。然后，像是咒语一般的声音响起。好似在沟通冥冥当中的一些存在！

　　而诡异的是，在拉易的话语和圣刀的颤抖当中。冥冥当中，一丝丝的黑暗能量还真的是凭空出现！

　　虽然只是一丝丝的黑暗能量。但是，这一丝丝的黑暗能量，却比那什么能量带的威胁，还要强大的多！

　　而在这一丝丝的黑暗能量进入到圣刀当中的时候。拉易整个人，眼睛中出现了迷茫之色！好似已经陷入到了不清醒的状态之下。

　　但接着，拉易的眼睛又变的通红。这次倒是清醒了。但那眼睛中蕴含而出的杀机。没有任何的生气。异常的冰冷！好似被这眼睛一看之下，就如同坠落到了冰窟当中一般。

　　“你，要死！”拉易的声音变的很是沙哑！看着渡步而来的吕石，杀机弥漫！

　　这是一种用鲜血而媒介，以圣刀为载体，沟通黑暗魔神的一种方式。而这样的方式，必须要有承担黑暗魔神神力的东西才成。而圣刀，完全可以承担黑暗魔神的这股力量！

　　但拉易不敢祭献太多的鲜血！

　　现在祭献的数量，已经差一点让拉易迷失过去，失去神智……

　　但拉易相信，现在这样的状态，绝对能斩杀掉吕石！

　　“废话！”吕石冷哼一声，声音如同惊雷。

　　迈步的速度骤然加快，然后硕大的拳头挥舞而起。来自八九玄功的强大力量，夹带着雷霆万钧之势，狠狠的轰击了过去。

　　祭献之下的拉易，好似已经失去了激发圣刀能量的能力，拉易的选在是用圣刀直接对抗吕石的拳头。

　　伴随着接触，吕石这才知道拉易为什么会如此！

　　因为那什么黑暗魔神的神力，加持在圣刀之上，让圣刀具有了强大的威力。

　　这一次的接触，都让吕石的拳头渗透出丝丝的鲜血。那种冲击力，更是让吕石庞大的身体，都异常的难受。就算莫名石头时时刻刻吸收冲击而来的能量。但这种持续的冲击，还是让吕石举步维艰，并且瞬间就陷入到了下风当中，陷入到了苦斗！

　　但吕石却是越战越勇！

　　特别是伴随着吕石福至心灵一般的把乾坤拳头在这种状态之下施展出来的时候，吕石的战力，徒然之间完全上升了一个层次。每一拳的威力都是大增！让局面瞬间转变了过来！

　　而八九玄功之下，本身的防御力就非常的惊人，所以，吕石马上压着拉易打了起来。

　　拉易眼睛通红！

　　他根本没想到，在沟通黑暗魔神神力的情况之下，还会被压制到如此凄惨的程度！

　　虽然这只是有限度的沟通黑暗魔神的神力，但这也不是吕石这个层次的人能够抵挡的啊！不应该啊！实在是不应该啊！

　　拉易现在心中充满了不解和强烈的怨恨！

　　当吕石的攻击越来越强大，带给拉易的压迫感越来越沉重的时候。拉易终于彻底接受了现在这样的局面！

　　接受这样的局面！

　　那就是必死的结局！

　　拉易可不认为吕石不会杀了自己！

　　什么暗盟现在都不足以威胁吕石。单单这圣刀的诱惑，就足以让吕石不会放手了。

　　死！也不能让吕石占便宜！

　　拉易一咬牙，圣刀朝着自己冲击而来！

　　这一次，拉易准备直接把自己完全祭献出去！来获取一举能够杀死吕石的力量！至于自己死了之后会怎么样，已经不是拉易现在所想了。

　　“不好！”吕石看到了拉易的动作。马上觉得不好！

　　这拉易很明显要获取更强大的力量！必须要阻止！

　　吕石感觉像暗盟这样的存在，真是很麻烦。他们竟然能够沟通强大的存在，来获得强大的力量。虽然付出的代价也是非常的大。但是，所获得的力量也很强大，这一点倒是完全真实的。

　　好不容易稍稍占据上风，并且优秀越来越明显。如果让拉易的力量再一次增长，先前的努力不是要被瞬间扭转？这可不是吕石能够承受和能够接受的。

　　所以，吕石的拳头懵然之间快速前伸，硬生生的抓住了拉易的手臂，然后，懵然一拉，让拉易的动作一个停顿，接着，另外一拳轰击在了拉易的胸膛之上。

　　说起来，拉易本身的防御能力，真的非常的一般。

　　一拳之下，竟然被吕石给贯穿了胸膛。

　　而趁着这个功夫，吕石抓住拉易手臂的手，又是一用劲，狠狠的把拉易的整个胳膊给硬生生拉扯了下来。

　　鲜血四射，异常的血腥。

　　但吕石还是没有丝毫的停顿，而是一拳把拉易断掉的这条胳膊给轰的稀巴烂。然后彻底抓住了这圣刀……

　　而一股冰冷的力量马上传递而来。圣刀浑身颤抖了起来，好似感应到了自己不应该被吕石所掌控一般。

　　圣刀当中，更是有着一股股的异常强大的力量要侵占吕石的全身。

　　但瞬间，莫名石头动了起来。一股吸力直接覆盖在了圣刀全身。

　　马上，圣刀停止了挣扎。好似在莫名石头之下，圣刀已经不能反抗了。但是，被拉提召唤而来的那一丝丝的神力，却好似突然沸腾了起来……

　　吕石懵然一惊……难道莫名石头收拾不了这股来自冥冥当中的力量不成？

　　也就在此时，一股冥冥当中的声音，好似响彻在了吕石心底。

　　“混元石？真的是混元石！是谁，是谁刚才在借助我的力量。坐标！坐标在哪里？在哪里？”冥冥当中的声音，充满了震惊和惊喜之色，清晰的响彻在吕石的脑海当中。

　　吕石本能的感觉到了不好……但很显然，莫名石头要比吕石敏感的多。在这声音响起的时候，力量终于大增，然后，把这股神力被彻底吞噬了下去。然后，和冥冥当中的联系马上就中断了下来。

　　就算这一丝丝神力被莫名石头吸收了之后传递而来的能量很是可观。一举让吕石的能量积累达到百分之十的程度。但吕石的心情却依然很是沉重。

　　甚至，连同莫名石头叫做混元石这个让人无比振奋的消息都有点让吕石忽略掉了。

　　“很显然，那是一个异常异常强大的存在！”

　　“那个人单单一丝丝神力和莫名石头，不，应该是混元石接触了一下，就感应出了混元石，这说明此人对混元石应该是非常非常熟悉的！”

　　“虽然混元石威力大增之下，及时的吞噬掉了那一丝能量，但不排除那强大的存在很快就能找到那个‘坐标’！”

　　“如果那个强大的存在降临下来，谁能抵挡？”

　　吕石的心情越发沉重了起来。这样的变故是吕石怎么也没有想到，甚至完全出乎了吕石能够预料的范围之内。超出了吕石的认知范围！

　　地球之外，是一个更为广阔的世界，这一点吕石是知晓的。并且，吕石也在努力的寻找进入外面那个世界的办法。但是，被外人的强大存在盯上，这跟吕石要跟外面的人接触的打算，是完全不同的！

　　这是本质上的区别！

　　那个人，区区一句话，却让吕石感觉到自己已经被危险上身了……

　　“算了，兵来将挡水来土掩！现在患得患失，又能如何？还是……还是尽量的提升自身的实力吧！”吕石喃喃的说道。不得不接受这个现实……


第1228章 八刀！

　　收拾心情之后，吕石把刚才的一切都埋藏在自己的心底。然后，看向了拉易。

　　拉易还没死！

　　吕石脸上一喜！拉易可不能这么就死了，有很多东西，吕石还需要从拉易那边得知呢。

　　不过……在这之前。

　　吕石的身影在抓着拉易的情况下，迅速而动。

　　接着，一声声惨叫声响起，又马上沉寂……

　　整个庄园已经消失，一条条生命也跟着消失了！

　　不是吕石心狠，而是必须要这么做。因为，吕石不想给自己招惹麻烦，最起码不能因为收尾不彻底而故意的给自己惹下麻烦。

　　拥有暗盟三大圣器之一的圣刀，这拉易的身份绝对不简单。吕石可不想被马上追踪到。甚至吕石不想被人有可能追查到自己头上来。

　　而随后，吕石在送走拉易生命的同时，也获得了拉易的记忆。稍稍“翻看”之下，吕石就微微笑了起来。

　　“果然如此！这拉易的来头还真是大！暗盟的大长老啊！这是暗盟中最有权势的三个人之一了。”吕石喃喃的说道。

　　然后，吕石马上飞临到大海，并且召唤出小怪沉入到海底当中。然后，一边疗伤，一边消化拉易和萨拉曼的记忆！

　　一天之后，吕石重新睁开了眼睛。

　　在强大的木系异能之下，吕石的伤势已经完全好了。可以说，只要有着木系异能存在，想因为伤势而造成吕石如何如何，这貌似有点不可能。

　　一天的时间，已经算是比较长的时间了。这跟先前五行异能消耗很多有着一定关系。

　　当然，这一天的时间，吕石也不全是在疗伤。两不耽误的把萨拉曼和拉易的记忆都彻底消化掉了。

　　“欧洲大陆上的新陈代谢，远远要强过中国那边啊！”吕石喃喃的说道。

　　在中国，你强就是强，像一些门派和世家，动不动就传承上千年甚至是几千年的时间。因为本身的寿命很长，足够培养出强大的有潜力的接班人，人才层不会断。除非遇到外部力量的打击，要不，这传承一般是断不了的！

　　但在欧洲大陆这边，完全不同！

　　欧洲这边的体系，更多的是借助冥冥当中的力量，这种类型的存在比较多。比如说骑士，一般五十岁已经是极限了。随后能够坚持活过百岁已经很是了不得了。比如教廷……比如暗盟……他们本身虽然也具有能量。但跟中国那边不同，他们的寿命断的很。当然，这是相对中国这边来讲的。但就算如此，也有着很大的一个不同了。

　　再加上一些纷乱……别小看欧洲大陆，因为势力太多，所以纷争不断。

　　这就造成了很多以前强大的组织或者家族，总会很轻易的去消散在了历史长河中。

　　而萨拉曼那黑色盒子甚至是骑士盔甲、灵器等等，对是从那些落寞的家族或者组织中获得的！

　　这倒是让吕石稍稍有点失望。

　　吕石还期望着能够在萨拉曼这边能够得到一个类似于宝藏类的存在呢。可惜，现实并不是如此！

　　不过，从萨拉曼这边，吕石收获也不小，最起码对欧洲大陆的情况，萨拉曼比安元他们要了解的更为深刻！

　　当然，结合拉易的记忆，吕石对整个欧洲大陆，整个暗盟，甚至欧洲大陆的一些势力层次上的差别等等，都有了一个更为深刻的了解。

　　特别是对暗盟！

　　拉易本来就是法国区的负责人之一！可谓是真正的位高权重。

　　另外，再加上拉易的父亲是暗盟的大长老，了解的就更多一些了。

　　了解了暗盟的实力之后，吕石也是暗暗心惊……整个暗盟的力量，比问天宗要强大的多！

　　不过，这些东西，吕石了解了也算完了。不用去多在意。等真正和暗盟对抗的时候，自然能够派上用场。吕石更在意的却是位于巴黎的拉易的庄园。那边，有着拉易的“小金库”！根据拉易的记忆，好东西可实在不少呢。

　　不是修真范畴内的东西，吕石自然不用管，单单修真范围之内的东西，都有很多！甚至吕石知晓了拉易竟然有着不少的丹药、和炼器炼丹的各种材料！原来都是别人“孝敬”来的！

　　而像拉易这样的身份，是有资格跟中国的修真者来换取各种东西的，特别是丹药！

　　丹药中蕴含的灵气，对他们也有着很好的效果！

　　丹药，是完全共通的！

　　但拉易已经到了瓶颈上，虽然收集了很多丹药，但还没消耗完毕。这让吕石无比心动了起来。

　　当然，更心动的是拉易也弄不明白的一些修真类的东西。虽然拉易记忆很模糊，吕石不能确定到底是什么东西。但想必一定不会是什么次品！

　　能够历经无穷岁月存留到现在这个时候的东西，能不是好东西吗？

　　“奶奶的，看来一定要去拉易那边去一趟了。就是不知道一天下来，波尔图那边的消息，散布没散布开来呢？不管了，那些东西，小爷我要了！”吕石喃喃的说道。

　　人为财亡！

　　吕石也是一俗人，在这样的财富面前，也根本不能保持镇定。

　　站起来的吕石，并没有马上动身，而是一招手，那圣刀就出现在吕石手中。

　　和宝器一样，这圣刀，现在已经完全被莫名石头给收服了。并且在围绕着莫名石头旋转！从围绕着莫名石头旋转这方面，就可以断定这圣刀的品阶了！太差的东西，根本没资格围绕莫名石头旋转啊！

　　哦，现在莫名石头已经有名字了，叫混元石！应该叫混元石才对！

　　“混元石……莫名石头，这就是你的名字吗？你一定是很叱咤风云的存在吧？不知道什么时候才能让你恢复到最强的状态呢？”吕石喃喃的说道。嗯，不管混元石能不能跟吕石进行交流，反正吕石现在已经逐渐习惯了和混元石说说话的感觉了。

　　喃喃自语之后，吕石这才看向了手中的圣刀。

　　这圣刀，做为暗盟三大圣器之一，威力如何，吕石已经体会到了。不过，这倒是和修真是完全不同的另外一个“位面”。

　　和宝器相比，这是完全不同的两种“道”！

　　宝器是伴随着实力提升，发挥出多少多少的战力。

　　而这圣刀则完全不同。

　　只要输入能量，就能够激发出圣刀的威力来！

　　拉易那几刀，就是这圣刀最强的状态了。

　　当然，之所以圣刀会成为暗盟的三大圣器之一，并不完全是因为这强悍的冲击力。

　　而是能够通过圣刀完成祭献，借助冥冥当中那种强大存在的力量为自身所用！

　　这才是圣刀成为圣器的关键核心的因素！

　　吕石不需要沟通这种力量，嗯，也不敢去沟通那种力量。

　　吕石只需要这圣刀正常的战力就足够了！

　　按照吕石的判断，这圣刀正常的力量，已经相当于五色圆球的力量了！

　　幸好的是，吕石在使用圣刀的时候，是不用去在意注入的能量属性的。这跟在拉易手中的时候完全不同！

　　虽然以吕石现在的能量强度，不管哪一种能量，都只能发出两刀！

　　但在内力气劲、风系异能、电系异能，甚至在一定程度上，透视异能也算的情况下，这足足能够发出八刀……

　　八刀啊！这可是八刀……以这每一刀的强度，想想吕石就有种兴奋的感觉，毫无疑问的，吕石的综合战力，又有了十足的进步！

　　而这次战胜拉易，让吕石充满了骄傲……那啥，终于不是再依靠小怪的力量才能解决对手了！这一次，是完全属于自己的力量！这让吕石很是兴奋！

　　“前往巴黎！”吕石豪情万丈！嗯，好吧，虽然这圣刀，也属于和宝器一样，基本上不能动用。但有着这样的底牌，也能更为底气不是？总之是吕石的战力增加，这才是最重要的一点。

　　吕石不是不想来研究一下得到的那黑色盒子，只是，为了拉易那宝藏，这边，不得不暂时放一放了，免得等暗盟反应过来，让吕石失去拉易那边的宝藏！

　　现在吕石有点后悔了……

　　如果先不疗伤，而是直接先去取拉易的宝藏，现在哪里用得着如此着急？可惜现在后悔也已经晚了。只能现在赶过去看看情况了。

　　出了海之后，吕石没有使用飞剑，而是以一个普通人的身份，行走在法国的土地上。

　　但渐渐的，吕石微微就皱起了眉头！

　　也许普通人察觉不到，但吕石却能够发现，这里的气氛，貌似很是不同，好似很紧张一般。

　　抬眼随便看去，好似都能够看的到各种各样的修炼之人……这在以前是完全不可想象的。

　　这数量太多了……

　　吕石的心微微下沉……

　　“难道是拉易的死已经暴露了？那么，巴黎那边还去不去呢？”吕石心中衡量着。

　　“算了，不去看看的话，怎么甘心？过去看看，但不逞强……相信应该没什么问题的吧？”吕石思考了一会儿，马上就有了判断！

　　不去看看的话，吕石怎么也不能甘心！从拉易的记忆中，那些东西，特别是拉易也弄不明白的那些东西，对吕石的吸引力还是非常非常大的！吕石不想就此错过！

　　吕石马上动身前往巴黎，但还是没有动用飞剑，而是以普通人的身份前往……但就算如此，到达巴黎的时候，吕石还是感觉到了更为紧张的气氛……


第1229章 原则！

　　巴黎，时尚之都！浪漫之都！

　　但现在，吕石却是感受不到任何的时尚和浪漫！

　　也许在普通人眼中，巴黎和往常没有任何不同。但吕石却感觉到了很大的不同！太不同了！

　　所以，吕石没有再心存侥幸，而是直接从巴黎又离开了。就算如此，也被查探了一番的。不过，以吕石的实力，想不被探查出什么毛病来，实在太容易了！

　　离开巴黎了之后，吕石马上找了个机会化为一道遁光，消失不见。

　　吕石不是傻瓜……从看到的那些人都是暗盟中的人这上面，如果还不知道到底发生了什么的话，那就太说不过去了！

　　而想到如此大动静……暗盟出动的高手还不知道有多少。

　　恼怒之下的拉易的父亲还不知道会多么的不理智。在这样的情况下暴露自己，实在是不明智！

　　甚至，吕石还在深深的庆幸，庆幸暗盟如此大动作。如果不如此的话，只要在拉易的庄园布置好，说不定吕石就自投罗网了呢。到时候，那才是真正的悲剧！

　　离开了之后，吕石这算是彻底放心了。

　　又仔细想了想，应该没有留下什么明显的痕迹。相信暗盟就算想要追查，也不容易追查的到。而只要不是马上堵上吕石，相信等过段时间，等吕石的实力再一次得到提升，吕石也不用在乎什么暗盟不暗盟的了。

　　只是要动用圣刀的时候，就要更为慎重了才行。

　　返回了史密斯家族，吕石直接出现在那院落当中。

　　吕石看到有人在吕石出现的第一时间去跑出去通知亚当去了。吕石不由得微微一笑……

　　嗯，不知道守信的帮助史密斯家族，并且有了这一次巨大的收获，算不算好人有好报的范畴之内呢？那啥，吕石很纳闷，怎么自己突然之间就成了好人了呢？

　　吕石刚刚坐定，就见到亚当、约翰、林克和查尔四人一起前来。

　　“吕先生！”四人见了吕石，马上很恭敬的行礼！

　　“呵呵，看来你们选择了林克！”吕石看向了林克，以吕石的眼里，马上就看出了林克的不同来！只是，因为融合的时间并不长的缘故，还不能发挥出最强的战力。但这其实并不重要。骑士联盟这边自然有着一套保护还没彻底成长起来的骑士的措施。如果没有这方面的保护，骑士想传承，那简直就是一个天大的笑话。

　　“吕先生，这是我让林克和查尔选择的。我们并没有干扰！”亚当微微笑了笑说道。

　　“呵呵，不错！一个大的家族，想要长盛不衰，内部的团结其实是第一位的。这比什么都要重要的多！”吕石点了点头，接着很是严肃的说道。

　　“吕先生说的是！”亚当、约翰、林克和查尔四人都点头不已，深以为然……

　　一个内乱不断的家族，是不可能真正强大的。这是定理！历史上不知道多少家族因为萧蔷之乱，从而消失在历史的长河当中，再也找不到了任何影子！

　　“骑士联盟的问题解决了吗？那些人的表情，如何？”吕石接着询问的说道。林克既然已经成功继承了骑士盔甲，那么，骑士联盟那边所带给史密斯家族的压力，应该也就消失不见了。

　　“很精彩……”说到这个，亚当四人的脸上就充满了欢愉之色。

　　吕石听着亚当的叙说，也不由得莞尔一笑……

　　果不其然的，以加里家族为首的一些巴不得马上取消史密斯家族骑士联盟成员资格的一些家族，在面对史密斯家族强硬态度的情况之下，根本不能接受这样的“闷气”！

　　所以，在第二天的时候，就马上提议召开骑士联盟大会，商讨取消史密斯家族骑士联盟成员资格的这个提议！

　　而面对如此情况，所有的人，都认定了史密斯家族的结局，已经注定了。不可能有任何一点点的改变了！

　　就算和史密斯家族交好的那八大家族，也因为现实的原因，不得不符合这一个提议！

　　但就在所有人都幸灾乐祸，甚至想着如何瓜分史密斯家族这个蛋糕的时候。亚当却是突然把林克给带了出来。

　　并且，林克当场展示了其已经成为了一名骑士的事实。

　　这就好像狠狠的在加里家族的脸上，扇了一个无比响亮的耳光！脆响脆响的！

　　面对货真价实的林克骑士，神马取消史密斯家族骑士联盟成员资格的提议，更高是提都不用再提了。

　　甚至没人去询问史密斯家族是怎么得到的骑士盔甲，因为这是规矩，只要不是在联盟内部抢夺所得。任何一件骑士盔甲的获得，都是被联盟极度欢迎和提倡的。

　　所以，史密斯家族的一切难题，其实，在林克亮相的情况之下，已经彻底的烟消云散！

　　一切的外在压力，也随之彻底消失。

　　甚至，因为史密斯家族在这关键时刻亮出的底牌，使得史密斯家族的威望更一步的提升，影响力更是有着要增大的趋势。

　　这都在朝着好的方向发展！

　　面对如此情况，亚当四人当然是笑容满面的了。

　　“呵呵！”吕石笑了起来……能够帮到史密斯家族，并且，使得史密斯家族的实力能够不断的提升，这也是吕石所非常愿意看到的。

　　而且，对在这样的“绝境”之下，能够上演如此精彩的一幕，吕石也很是欣慰！

　　虽然之后史密斯家族不可能对加里家族展开报复什么的。但同样的，加里家族以后在史密斯家族跟前，也必须要收起以前的那种嘴脸！这其实已经是一个非常大的胜利了。

　　当然了，在这其中，像加里家族的威望，有所损害，这也是肯定的了。

　　“吕先生，法国那边有消息传来……”亚当讲述完之后，然后小心翼翼的对吕石说道。

　　“呵呵……你们都知道了？”吕石微微眯缝起眼睛，看来，史密斯家族在情报网络上，因为家族的危机，倒是有了一个彻底深远的重大发展。

　　前后这不过间隔了一天多还不到两天的时间，看亚当的样子，已经对那边的情况，有了一个比较详细的了解。

　　“因为吕石的目标所在……我们对这方面特别的关注，所以能够在第一时间就得到一些具体的消息！”亚当解释的说道。

　　“这没什么，反而是史密斯家族彰显出来的情报能力，我还是很看重并且很欣喜的。目的已经达到，虽然出了点意外，但已经被我解决了！”吕石淡然的笑着说道。

　　“那拉易？”亚当看着吕石，斟酌的问道。

　　“碰上了，只好斩杀了！”吕石轻描淡写一般的说道。

　　亚当四人倒吸了一口凉气！

　　他们倒是不知道拉易拥有暗盟三大圣器之一的圣刀！但就算如此，四人也是非常的震惊。因为，拉易是暗盟中很重要的成员，并且，其父亲是暗盟的大长老！是暗盟真正的三大巨头之一！如此人物，吕石说斩杀就斩杀了！这……这怎么不让亚当四人无比震惊？

　　就算骑士联盟，实力上也是弱于暗盟的啊！

　　而吕石如此斩杀拉易，很可能会招惹到整个暗盟的报复！吕石的胆子，还真不是一般的大！

　　“呵呵，放心，他们还追查不到我的头上来！至于萨拉曼的那一套骑士盔甲，知晓这个信息的人，基本上已经死绝了！所以，这一套盔甲，你们……不用担心会曝光。甚至，就算他们知晓也没什么，我相信，骑士联盟绝对不会允许任何组织对自己的成员动手的！”吕石微微挥手之间，那套淡蓝色的骑士盔甲就出现在了四人面前。

　　看到骑士盔甲，先前已经吕石杀了拉易所带来的震惊，已经彻底的被抛在了脑后！

　　“吕先生，谢谢！”亚当马上给吕石鞠躬，眼睛微微通红的说道。

　　亚当这一辈子，都在为家族的危机而努力，到了现在，终于有了成果，而且，比以前的史密斯家族还要强大的多。这让亚当的心情非常的澎湃、激动！

　　吕石很理解亚当现在的心情，也知晓也是亚当的真情流露。

　　而同样的，也就是因为亚当的这种真情，吕石这才如此尽心尽力的帮助史密斯家族！

　　但是，有一些话，吕石还是必须要说的。

　　因为，这天底下，没有任何白吃的午餐。恩情并不足够牢固的长久的束缚住一个家族。所以，恩威并施，这才是王道之选！

　　“亚当先生，谢谢就不用了，我如此做，说单纯的为了一个理解，这貌似你们也不会相信，连同我自己也不会相信。我这个人，从来不会有什么过分的要求。但是，我这个人，最坚持的，就是原则性。我相信你们也清楚这一点，所以呢，史密斯家族以后的路，你们还真的要好好的斟酌斟酌才好！”吕石微微笑了笑，然后淡淡的说道。

　　亚当四人微微一窒，心中一紧，他们很明白吕石这番话的意思。

　　虽然吕石没有说任何一点明面上的话语……但是，史密斯家族必须要好听从吕石的，要服从吕石的领导。这一点，是不能改变的。

　　而吕石展现出来的强大和进步的超级速度，还有背后那强大的势力，都让亚当四人明白。吕石并不是说笑……如果失去了吕石的原则，那么，史密斯家族，将会万劫不复！


第1230章 储物戒指！

　　桌子上摆放着那黑色的盒子。

　　吕石就坐在一边。

　　亚当、约翰、林克和查尔四人已经离开了。当然是带着骑士盔甲离开的。那淡蓝色的骑士盔甲，将会让一直都在准备着的查尔，成为一名新的骑士。

　　而相信等林克和查尔经历了成长，拥有骑士盔甲最强力量的时候，也是整个史密斯家族彻底走向辉煌的时候！

　　但对吕石来讲，除了要在“那个地方”的闯荡中，要尝试着去寻找一些史密斯家族最纯正的骑士盔甲之外，已经和史密斯家族没有多少交集存在了。

　　吕石现在的注意力，还是回到自己原本的打算上去。

　　要前往北冰洋去看看第五座大阵是不是有被人打开的痕迹。然后……就是吕石决定对东海朝圣阁动手的时候。

　　距离“那个地方”开启，还有不到半年的时间。江湖在这段时间之内，可以说是最不平静的时候。而吕石就是想让这最不平静，别的更彻底一些！彻底掀起一场无比强烈的风暴！

　　但在前往北冰洋之前，吕石打算研究一下这黑色的盒子！

　　萨拉曼得到这黑色的盒子，是从一个已经衰败了上千年的消失在历史长河的小家族中得到的。萨拉曼知晓这盒子的不凡，但很可惜的是，萨拉曼尝试了很多的办法，却是根本打不开这盒子。甚至，萨拉曼无奈之下，还借助了强力切割机，就算是那强力切割机，都无功而返！

　　说起来，萨拉曼是真正的拿这盒子没办法了。这才想着要献给拉易，要换取一些实际上的好处。但他没想到……遇到了吕石，从而稀里糊涂，并且很“运气”的丢掉了性命！

　　吕石看着这盒子。目光深邃，神情沉吟。

　　从萨拉曼试验的记忆当中，吕石可以肯定，强力的办法，是根本打不开这盒子的。

　　这盒子上存在着很强大的禁制，限制着强行打开的可能性。

　　吕石也不打算用这种方法来试验。因为，强行打开，谁知道会不会损坏这盒子中的东西？而一旦损坏的话……什么也得不到，那不是太亏了？

　　所以呢，吕石现在要借助的力量，就是混元石。

　　知晓了莫名石头叫做混元石，其实，除了给吕石解决了一个名字上的难题之外，根本对吕石没有任何实质性的作用。

　　但从那个冥冥当中强大存在的震惊和惊喜当中，吕石却非常清楚的知晓，这混元石，绝对是非常非常了不得的存在。

　　而以前，混元石也有那么几次解除封印的例子。这给了吕石一定的信心。

　　再说了，试试也没坏处不是？

　　把手放在这黑色的盒子上。

　　调动混元石，一股吸力，直接作用在这黑色盒子之上。

　　混元石的原理，吕石搞不清楚，但对禁制和阵法是有着破解作用的。吕石可以肯定。但吕石现在不能确定的是，现在这种层次下的混元石，能不能解除掉这黑色盒子上的禁制呢？

　　这个，真不能太确定！

　　但很快，混元石就给了吕石一个答案。

　　吸力瞬间脱离了吕石的掌控，这让吕石的心中一喜！

　　往往这样的情况，就是混元石在动用全部力量来帮吕石分忧来着！

　　果不其然，已经被混元石操控的力量，直接把整个黑色的盒子给笼罩了起来。

　　而黑色盒子上，黝黑的光芒不断的闪耀，在做着剧烈的强大反抗！

　　竟然一时间和混元石的力量，拼了一下旗鼓相当的程度。

　　混元石的力量没有再增加，而是不断的游动了起来。

　　这一点，吕石感应的非常清楚。而且，这种游动，蕴含着某种道理。

　　而伴随着混元石力量的游动。很诡异的一幕出现了，这黑色盒子上的花纹，在慢慢变的暗淡，同样的，抵抗混元石的力量，也在不断变弱！

　　“有戏！”吕石理解不了这是怎么一种情况。毕竟对什么禁制、阵法，吕石实在是没有任何一点点的了解。

　　但是，这并不能阻碍吕石对现在这种情况的认知。

　　这是在朝着吕石所期望的方向在发展着。这一点，是不用有任何疑问的。

　　这样的场景一直持续了大概有半个小时的时间。甚至，在混元石收回那股力量的时候，吕石好似感觉到了混元石的疲惫！

　　这是吕石从来都没有感觉到的一种情况。就算吕石明明知晓混元石在不断的恢复当中，力量层次并不是很高。但以前哪一次不是游刃有余的情况？而现在……很显然，有了非常大的不同。

　　但接着，吕石就把混元石的这种情况给抛在了脑后。原因？太简单了，因为，越是如此，就证明这黑色盒子的禁制越是强大。而越是用如此强大的禁制保护起来的东西，不是越重要？

　　吕石的心马上热切了起来。

　　盒子上散发出来的能量波动，已经消失了。整个盒子，从外表上去看，已经没有了任何的诡异和神秘之处。

　　吕石伸手把盒子掀开，很顺利的做到了这一点。

　　然后，吕石看向了盒子！

　　三件东西，呈现在了吕石的面前！

　　一个黑色的筒简，一个漆黑古朴的戒指，还有一个是一个令牌类的东西。

　　吕石脸上出现大喜之色。

　　连忙伸手把那漆黑古朴的戒指拿在了手中！

　　“储物戒指！这是储物戒指！哈哈，这可是我一直在追求的东西。却没想到在这盒子中却有着储物戒指！”吕石拿着这漆黑古朴的戒指，放声大笑，很是有着一种志得意满的味道。

　　从这漆黑古朴的戒指上，吕石没有发现任何一点点禁制的存在。很显然，外面那盒子上的禁制，是最重要，也是唯一的妨碍！

　　而且，这戒指上面，根本没有任何神念痕迹存在。

　　这使得吕石的神念力，很顺利的就进入到了这戒指当中。

　　马上，这戒指中的一切，就都出现在了吕石的脑海当中。

　　这是一个比储物袋空间要大上千倍的空间！

　　吕石又有种要放声大笑的冲动……

　　如此大的空间，不说别的，单单说吕石没办法打开的南非山谷中的那个密室。吕石完全可以收进这储物戒指当中啊！然后慢慢的研究……省的整天担心一旦被人发现了那山谷，被人取走这个那个的！

　　好！真好啊！这储物戒指出现的实在太及时了！

　　但随之，吕石就被这戒指中的东西给吸引住了。

　　看的出来，这个储物戒指的主人，一定是一个非常有条理的人，戒指中的东西，都很整齐的分门别类的整合在一起。

　　吕石看到了很多很多摆放起来的灵器！各种各样，足足上千件，并且品质都非常的不错。

　　只是，另外很大一部分都是空的。不足所踪。而且，分析之下，还是要在灵器之上的存在。

　　“宝器……如果不出所料的话，这空着的部分，应该原本是摆放着宝器的。但现在，已经没有了！”吕石微微皱眉，很是遗憾……

　　想也能想的到，如此强大的一个存在，要把自己的东西，如此封印起来，留给有缘人什么的，这主人很显然是遭遇到了很大的意外。任何强大的东西，都被用来保命，这也是非常正常的情况。

　　但就算如此，吕石也充满了遗憾……如果，如果能够得到几件、几十件的宝器……奶奶的熊，什么东海朝圣阁，那不是想灭就灭？

　　再次看去，就是堆积如山一般的各种炼丹和炼器的材料……只是，很多很多吕石都不认识。

　　再就是空空如也的各种药瓶！

　　如同那宝器一样，丹药，是一个人危机时候要用来保命的东西，而这里丹药被消耗一空，也证实了吕石先前猜测此人遇到了很大危机的一个事实。

　　遗憾……还是遗憾……

　　但接着最后一处地方，却是让吕石的遗憾彻底消失了。

　　这里全部都是筒简，各种颜色的筒简！

　　足足有十几个筒简！

　　而且，在筒简之处，还存在着十几个颜色各不相同的储物袋！

　　吕石连忙退出了储物戒指，然后，滴上一滴鲜血，把神念力渗透进去，开始炼化着储物戒指！

　　吕石已经不能满足只是查看一下这里面的东西了。

　　吕石现在需要的是能够真实的触摸的到！

　　无主的储物戒指，炼化起来根本没什么阻碍。

　　很快，吕石就炼化了这储物戒指。

　　顿时，一股股的信息出现在吕石的脑海当中。

　　这全部都是储物戒指中存在物品的一个清单。

　　而吕石要取出什么物品的时候，根本不需要做别的，只要用神念力调动清单上的东西，那么，东西就自然而然的出现在吕石手中了。

　　吕石锁定了一个筒简。

　　然后，这筒简就出现在了吕石手中。

　　吕石捏着筒简，然后神念力探视了过去。

　　《九幽炼器法》！

　　这么个信息马上出现在吕石脑海当中，然后，接着就是一些很具体的炼器之法！很是详细！可惜，往下的东西，吕石根本看不懂！也看不明白！

　　但吕石却是知晓，这筒简的价值，到底几何！

　　马上又是一招手，又一个筒简出现在吕石手中。

　　神念力探视过去。

　　这是《九幽炼丹法》！

　　很可惜，吕石还是看不懂！

　　不管，继续一招手。又一个筒简出现。

　　《九幽阵法禁制详解》！

　　这个筒简让吕石心情激荡了起来……


第1231章 九幽世界！

　　深吸一口气，吕石让自己激荡的心情稍稍平复下来。

　　除了这储物戒指本身之外，这戒指空间当中任何东西，都没有这些不同颜色的筒简重要。

　　除了《九幽炼器法》、《九幽炼丹法》、《九幽阵法禁制详解》之外，还有《九幽世界见闻》！

　　从《九幽世界见闻》当中，吕石第一次贴切的感受到了地球之外的世界，到底是一个什么样子的存在。

　　这是一个广阔的星空。范围之大，甚至是吕石所不敢去想象的。

　　一个一个如地球，或者比地球大上无数倍的巨大星球，如同恒河沙数一般的存在于这浩瀚的星空当中。

　　并且，在星空当中，还不全部都是由星球组成。还有一些漂浮在星空当中的大陆！这些大陆有大有小，但就算小，也是地球的上万倍甚至是十万倍或者更多！

　　这是一个广阔的无法想象的世界！

　　这个世界有着一个共同的统治者，那就是九幽联盟！

　　在《九幽世界见闻》当中，各种强大组织、门派的存在，一些特殊地方，还有一个风土人情各种各样的信息。让以前闻所未闻的吕石有种如饥似渴的饥饿感！

　　甚至吕石了解到，在九幽世界当中，神马金丹期、元婴期，都是如同蝼蚁一般的存在。甚至吕石所了解到的大乘期，也不是真正强大的存在。一些因为渡劫失败，而勉强不死，转而成为散仙的存在，那才是真正强大的存在。他们每个人都有着毁天灭地的能力！

　　而在九幽世界的最中心，那漂浮在星空当中的巨大陆地之上，比散仙不知道强大多少倍的存在，应有尽有！可惜，在这《九幽世界见闻》当中，对那真正的九幽大陆，不是很了解！很显然，他还没能进入到那九幽大陆当中！

　　但此人，是九幽世界最正通过，也是最强大的九幽门的弟子，这一点倒是可以肯定的。要不然，此人的一切，也不会都签注上九幽的前缀了！

　　看了这些，吕石的心情久久的不能平静！

　　九幽世界，就好像一扇门，让吕石简单但又很复杂的见识到了地球之外的世界到底是个什么样子。

　　这带给吕石非常大的震撼，甚至，吕石有点明白什么叫做坐井观天了！

　　在地球上，能看到什么？能接触到什么？

　　只是，在了解了九幽世界之后，吕石的好奇心，依然存在……

　　从这见闻当中，根本没看到地球的任何信息。

　　甚至，根本没有天盟的任何消息！只有整个九幽世界的一些信息。

　　另外，在这见闻当中，甚至给吕石一种，详细的部分，只有一小片的区域。对别的对方，只是道听途说或者别的没有真正见识过的途径！

　　吕石断定，著作了《九幽世界见闻》的此人，在九幽世界当中，地位也并不是很高。实力也并不是特别的强！当然，这种不是特别的强，也远远不是吕石所能够想象到的强大！

　　“原来……在地球之外，还有着那么广阔的世界！还有着那么多强大的人！”

　　“想不到在那个世界当中，金丹期、元婴期，只是最最底层的存在。是蝼蚁一般的存在！”

　　“这……这让小爷俺的骄傲情以何堪？情以何堪啊！奶奶的，打击也太大了点吧！”

　　吕石喃喃说道，脸上满是苦笑的神色。

　　“只是，地球绝对不在九幽世界当中，而是应该属于天盟！而这天盟又是怎么样的存在呢？”

　　“这天盟，是不是如同九幽世界，九幽联盟一般的存在呢？”

　　“而地球……又为什么好像被隔绝开了呢？”

　　“如果地球属于天盟，天盟又是跟九幽世界那般的广阔，那么，九幽世界的人，为什么会来到这属于天盟的地球中呢？”

　　吕石喃喃说着，但很显然的，越是如此猜测下去，吕石心中的疑惑就越大、越多！

　　一个《九幽世界见闻》的筒简，让吕石对外面的世界有了一个了解。但同时，也给吕石带来了更多的疑惑甚至是迷茫！

　　“不管了！他奶奶的，反正不管如何，自身的实力得到提升，让自己变的更加强大，这才是最根本的。其它的一切都不过是浮云一般的存在而已！”吕石微微摇摇头……干脆不去想，只抓住最本质的东西，那就是自身的实力！

　　不管外面的世界如何，自身实力才是一切的基础。你的任何想法等等一切，都要建立在自身的实力这个基础之上！

　　而这个基础，现在并不是虚无缥缈的了。而是实实在在的。

　　因为接下来的筒简，全部都是修炼之法，而且是非常系统的修炼之法！

　　《九幽真解》、《黑芒》、《流光》、《耀天》等等各种各样的修炼之法。

　　但这些修炼之法，有一个共同的特点，那就是都趋向于黑暗属性。或者可以直接说成是魔功！魔道修炼之法！

　　吕石观看了一些修炼之法，得出一个结论。这是一个修炼快速，但容易走火入魔的修炼之道！但不能否认的是这种修炼之法的正确性！其也是大道当中的一种！

　　这些修炼之法，很难让老头等人直接来修炼。

　　但结合《刚阳谱》，再能够观看到这些修炼之法，那么，吕石相信，对他们感悟出自己的元婴之道，帮助绝对非常非常的大！

　　另外，用这样修炼之法，从头开始培养的话，一定能够培养出大批量的高手！这相当于给了问天宗一个美好无比的未来！

　　当然，有着混元石存在，这些修炼之法，对吕石是可有可无的存在。但最后一个筒简上记载的一些具体的运用之法，甚至是一些秘技。却是让吕石如获至宝！恨不得现在马上就要一一的修炼试验一番！

　　“外面的世界很大很大，现在，我还没真正进入那个世界！”

　　“现在，还只能算是开了一扇窗户的一个缝隙！但总有那么一天，我吕石会真正进入外面的世界去看看！”

　　吕石神色坚定，充满了向往之色。

　　总体来讲，因为这储物戒指的存在，使得吕石的收获实在太大了。

　　虽然随后吕石在查看那十几个颜色不同的储物袋的时候，没有在储物袋中发现任何东西，也没有影响吕石喜悦的心情。

　　“这些储物袋要送给老头他们……没有储物袋或者储物戒指，这根本不算是一个真正的修真者啊！”吕石微微笑了笑说道。

　　“只是，在这些修炼之法中，没有适合女人修炼的，特别是贴合现在众女的修炼之法！”吕石微微摇摇头，显得异常的遗憾。

　　现在众女的修炼，除了谷莹之外，都是集合众家所长而催生的修炼之法，这种修炼不系统。只适用于金丹期！吕石当然希望众女能够有一套有前途的并且很系统的修炼之法。但在储物戒指中，并没有得到！

　　而从这些修炼之法中，吕石也得出一个结论……这九幽世界，也可以称之为魔界！因为，他们的主导修炼就是各种各样的魔功！

　　世界上没有完美的事情！

　　吕石对现在这样的收获，已经非常的满意了。

　　接着，吕石看向了盒子中存在的另外两样东西。

　　吕石先避开了那筒简，而是看向了那令牌。

　　令牌不大，一个巴掌大小而已。

　　这令牌通体黝黑色。入手很是冰凉，犹如寒冰。并且，入手很重。估摸应该最少有上千斤！如果不是吕石实力强大，单单这令牌想拿起来，都要费上很多的力气才行。

　　令牌之上雕刻着九幽两字。其余的部分，全部都光滑如镜。

　　吕石仔细看了看，也没看出这令牌到底有着什么不同。

　　好似除了材料很是特殊之外，根本就没有其它的特别之处。

　　为了印证自己心中的猜想，吕石再一次使用混元石试验了一番。

　　这令牌并没有引起令牌的任何特殊的反应。

　　“看来，这只是一个身份的凭证而已！”吕石喃喃的说道。然后把这令牌仍在了储物戒指中。

　　估摸着此人把令牌放在如此显眼的位置，应该就是为了凸显自己的身份！

　　可惜的是，此人的什么身份，根本对吕石造不成任何影响。什么九幽……吕石还只是在见闻当中稍稍知晓一些，什么敬畏之情，根本不可能产生！

　　这令牌，对吕石来讲，根本没有任何作用！还不如一般普通的灵器功用大！

　　接着，吕石看向了剩下的最后一件东西，一个黑色的筒简！

　　吕石眼睛中充满了警惕之意。

　　一个是因为这筒简被放在盒子中，而不是存在于储物戒指当中，应该是为了凸显出此筒简的与众不同之处！

　　另外一个，吕石在这筒简之上，还依稀的存在着灵魂的气息！

　　这是吕石之所以警惕的原因！

　　吕石对修真，虽然了解的还不是很彻底，但是，关于灵魂夺舍的说法，这还是知晓一些的。

　　所以，吕石不得不小心谨慎一些。

　　但如果说对此筒简不管不问，这又是吕石所做不到的。

　　这筒简当中的东西，还是吕石非常愿意去了解的。

　　“奶奶的，小爷我有着混元石护身，不管你强大到什么程度，又能奈我何？”吕石喃喃说道，一咬牙，神念力探视而出，直接深入到筒简当中。

　　而吕石只感觉脑袋一轰，整个意识马上进入到了一个充满了黑色雾气的飘渺世界……


第1232章 赤魂子！

　　吕石吓了一大跳！

　　这是一个什么样的世界？充满了漆黑之色，黑色的气流，黑色的云朵。全部都是黑色，黑色是这里的主旋律。

　　而这样的黑色，带来吕石很大的恐惧。

　　猛然之间来到这样一个地方，不恐惧，这才是不正常的反应。

　　而等到吕石能够清晰的感应到混元石的存在，这心才算稍稍放安稳了一些。

　　只要有着混元石的存在，吕石就不用太担心。纵然吕石知晓，现在的混元石并不是最强状态，但吕石还是坚信可以守护自己的安全。

　　而瞬间这漆黑的世界所发生的变化，也让吕石忘记了这方面的担心。

　　漆黑的世界中，突然有了光亮，这无疑是非常显眼的。

　　而这光亮，并不是其它的什么颜色，而如果只是因为太漆黑了，比周围环境的黑色还要漆黑的话，这就显得很是诡异了。

　　不过，偏偏的，这样黑衬黑之下的光亮，吕石却能够把这一切，都看的清楚。实在有点匪夷所思！

　　不过，吕石倒是没有太多惊讶，修真的神奇，是真正的无奇不有，自己的惊奇，只是因为自己对某个方面还不了解而已。也许，在修真之道中，这只是很平常的一个部分呢。

　　只是，吕石的瞳孔稍稍收缩了一下而已。因为，出现的一个人影！一个甚至能够清晰可见的人影。

　　此人身高将近两米，很是魁梧。面容俊朗，一副好似翩翩美少年的样子。身穿长袍，上面修真花纹闪耀。彰显着很大的不凡。

　　双眼更是炯炯有神，盯着吕石，面带微笑，貌似非常亲切！

　　但吕石却是从这眼神当中，感觉不到任何的亲切之意。甚至只感觉到彻骨的寒冷……在如此环境之下，出现如此一个人，这怎么可能让吕石还能感觉到亲切？

　　只是，吕石现在只是意识体，根本没有什么攻击力，所以，只能暗暗的随时准备联系混元石，一发现有任何的不对，马上就要发动混元石的力量。

　　“道友安好，贫道赤魂子在这有礼了！”

　　在吕石暗暗戒备之时，此人影，不，应该说是赤魂子微微欠身，面容可掬的对吕石说道。那眼神当中，还是透露着亲切之意！

　　“赤魂子前辈有礼了！”吕石眼睛微微眯缝，但还是不敢怠慢的连忙行礼！

　　“呵呵，道友能够打开贫道的禁制，实力可见一斑。我赤魂子留下来的东西，也许没什么可以吸引你的。但是……怎么说，也算是有些价值，特别是《九幽真解》，是我九幽门绝学，相信对道友应该有着不小的吸引力。”赤魂子还是看着吕石，还是笑容可掬，没有丝毫变化。

　　吕石眼睛又眯缝了起来……这一下，吕石终于发现了不同。

　　这赤魂子，虽然和真人无异，但是在太缺少变化了，不，应该说从开始到现在，根本就没有任何一点点的变化。只有话语上，前后有所不同而已。

　　就好像……就好像机器人！

　　吕石心中一愣，接着好像明白了什么！

　　“这赤魂子，很显然已经死去了。传说修真到了化神期，就可以凭空留下灵魂镜像。看来，应该就是现在这种情况了！”吕石心中喃喃说道。当下，这悬着的心，才算是彻底放了下来。

　　而赤魂子果然没受到吕石任何影响，继续开口说话。

　　“我赤魂子是九幽门弟子，那令牌代表着我赤魂子的身份。道友应该能够认得出来。”

　　“如果道友能够出了这混元空间，还请能够把《九幽真解》和令牌送还我九幽门之内。我九幽门一定感激不尽！”

　　“当然，道友英明，赤魂子也不含糊。把那令牌送还九幽门，我赤魂子还以后复活的可能性。而如果道友能够如此，那么，我赤魂子绝对有厚报！必定会受到九幽门的友谊！”

　　“还请道友成全！”

　　说道最后，赤魂子双手作揖，躬身行礼……

　　吕石眼睛又是眯缝了起来。

　　赤魂子的话，给了吕石很大的震撼！

　　这已经死亡了的赤魂子，难道凭借着令牌还能复活？

　　另外，那什么混元空间，到底是什么？

　　那混元空间中，有着什么样的存在，能够让赤魂子如此实力之人丧命于此？

　　赤魂子很显然对自己布置下来的禁制，很有信心，认定了能够破开此种禁制之人，实力应该和其相当，那么，有着和其相当的修为，对九幽门就应该有所了解。那么，对赤魂子所说的获得九幽门的友谊，应该非常感兴趣。

　　在赤魂子已经没有任何办法的情况下，留下这样的后手，可谓已经做到了赤魂子能够做到的极限。把一切，都寄托在了九幽门强大的影响力上。

　　可惜的是，赤魂子根本没想到，打开这盒子的，只是一个金丹期的小小修真者，并且，还是对外界近乎一无所知的修真者。

　　很显然，赤魂子原本的打算，算是彻底落空了。

　　说起来，赤魂子的资本，什么储物戒指，什么资源，都不是他的资本！

　　他的资本只有九幽门的影响力。

　　而面对吕石，九幽门的影响力，又近乎等同于零的存在。那么，赤魂子的打算，很明显的要落空了。

　　说起来，就算赤魂子面对和他等同之人，也存在着其它各种各样的不可能实现的条件。但却不会像现在这般等同于零！

　　遇到吕石，可以说赤魂子的运气，真是倒霉到一定程度了。

　　吕石嘴角也浮现出了笑容……

　　可以说，对赤魂子所说，吕石一点也不在意。什么送去九幽门，现在吕石连地球都走不出去，还怎么谈什么九幽门不九幽门的？

　　如果以后能够走出地球，并且有可能去的了那九幽门的话，吕石倒是会考虑考虑赤魂子的建议。但那必须要建立在吕石自身实力必须要足够强大的基础之上。要不然，免谈！

　　而现在，吕石最放心的就是那储物戒指和其内的一切，吕石都可以放心的来使用。

　　赤魂子都如此请求了，相信在这方面，也不可能做什么手脚！

　　唯一让吕石比较郁闷的是……赤魂子说完这些话，躬身之后，就彻底消散了。伴随着消散的，还有这临时形成的漆黑空间。

　　这让吕石想听到进一步的有关混元空间的信息，完全落空了。

　　坐下来，吕石摸着下巴，微微沉思。

　　“混元空间！”

　　“混元石！”

　　“都是混元……这两者之间，可是有着什么联系？而据老头所说，这混元石，是其在‘那个地方’偶然所得，那么，‘那个地方’是不是就是所谓的混元空间？”

　　吕石喃喃自语，但很显然，和以前的一些猜测一样，都只是一个猜测，而没有任何其它的更有力的证据来证明这一切的真实性。

　　“但我感觉，谜团已经有了在我面前慢慢融化的趋势……这是好现象。还是那句话，等着吧，好好的给小爷等着吧！不管你有什么秘密，都要在我的面前清晰！早晚，早晚会有着这样的一天！”吕石站了起来，紧握着拳头，眼神坚定之间，有着无往无前的追求！

　　“应该去北冰洋了！”吕石收起了这黑色盒子，很显然，这盒子，也是一个很好的宝贝！用来储存什么特别重要的东西，倒是刚刚好！

　　吕石没跟亚当等人打招呼，而是直接离开了史密斯家族。

　　驾驭飞剑，直接出了英伦三岛，一路往北！

　　在真正进入北冰洋之前，入海，并且召唤出小怪来！

　　北冰洋，到处都是漂浮着的厚厚的冰层！虽然不像南极那般，是一个由冰块所组合而成的大陆。但同样也是人迹罕至！

　　不过，在小怪的大嘴当中，就算沉入海底，进入北冰洋，吕石也没有受到什么影响。

　　不过，这一次，吕石要求小怪尽可能的搜寻一些灵石矿！

　　以前遇到灵石矿，直接忽略掉。这是因为吕石没时间去吸收，也没有能力把灵石带走。所以才会不管不问。

　　但现在则完全不同。因为现在遇到灵石矿，就算不吸收，吕石也可以带走！

　　而带走之后，完全可以一边吸收，一边前进。这属于两不耽误的类型！

　　北冰洋，人迹罕至，貌似也彰显着这里，并没有得到多大的开发！

　　也许，北冰洋本身就有着丰富的资源。

　　总之，吕石和小怪还没到达真正的目的地。就遇到了一处灵石矿！

　　“主人！”小怪邀功一般的对吕石说道。

　　这个灵石矿，并不在吕石行进的路线之上。完全是因为小怪的原因，这才能够发现。

　　“呵呵，小怪真是越来越厉害了！不错！不错！”吕石没有吝啬自己的赞扬。一二句话，就能让小怪开心不已，为什么要吝啬呢？

　　“主人，那咱们就快把这灵石给收取了吧！”小怪欢快的说道。吕石已经告诉了小怪自己的收获，所以小怪现在才能如此的迫不及待！

　　“好！我来收取！”吕石微微笑了起来。然后在小怪的帮助之下，慢慢把灵石给“挖”出来，然后收进储物戒指当中。

　　看着一大块一大块的灵石被收进储物戒指，甚至最后还弄出有几百块样子的紫色灵石！

　　这让吕石很是欣喜，距离一千零八块紫色灵石，又更进了一步！聚灵阵，距离提升，不远了！


第1233章 问天宗惊变！

　　因为要寻找灵石矿的原因，小怪和吕石的速度并不是很快。

　　等到了那第五座灵石山脉的时候，已经过去了三天时间。

　　而这三天时间，足足发现了四座灵石矿！

　　单单紫色灵石，就有了将近一百块！

　　再加上原本吕石放在问天宗空间中的紫色灵石，紫色灵石的数量，已经足够了。

　　至于灵石……

　　四座灵石矿的灵石，如果按照吕石对每一块灵石大小的设定，这应该有上百亿块！

　　不过，在这三天的时间之内，已经被吕石吸收了足足半成的灵石。

　　收获不能说多大！能量积累只增加了百分之一而已。

　　但三天就能积累百分之一，这已经出乎了吕石的预料了。

　　关键原因还是伴随着吕石实力的提升，特别是混元石解除黑色盒子封印之后有点虚弱的样子，让混元石的吸收速度大增！也算是在一定程度上便宜了吕石。

　　把这些抛在脑后，吕石看着这第五座灵石山脉。

　　周围环境上，没有任何一点点被破坏的痕迹。这证明了吕石的猜测。

　　有人破坏了这五行大阵。但只需要破坏其中的一座大阵，就算是彻底破坏了整个五行大阵！

　　“天盟！”吕石看着防御罩上“天盟”的字眼，目光山闪烁之间，更多的还是疑惑更多一些。

　　天盟和九幽世界，到底有着怎么样的联系？天盟到底是怎么样的一个存在？这一切，都让吕石充满了疑惑和不解！

　　但吕石深深的明白，这个疑惑，必定不是现在的自己所能够破解的。

　　“小怪，走吧！咱们穿越被冰眼赶回去！多寻找一些灵石！”吕石命令小怪的说道。这里，没有任何好留恋的了。确定了整个五行大阵的存在，对吕石来说，已经达成了目的。更进一步，现在吕石根本办不到！

　　也许，等吕石好好的研究研究《九幽阵法禁制详解》之后，会出现一些新的门路也说不定，但肯定不是现在。

　　“距离‘那个地方’开启，还有五个月的时间，一个月！我再给自己一个月的修炼时间，然后，目标，东海朝圣阁……”吕石目光坚定的给自己稍稍改变了一下行程！

　　因为遇到现在混元石增加吸收能力的时候，不多！

　　不好好利用一番的话，吕石就太傻了！

　　时间匆匆而过……

　　一个月的时间，转瞬之间就消失不见了。

　　而此时的吕石和小怪，刚刚把太平洋上以前发现的最后一座灵石矿给收取掉。

　　储物戒指当中，已经有了三千亿块灵石。这还不算吕石在这一个月吸收的部分！

　　“哎，三天前混元石的消耗已经补充完毕了。吸收能力又恢复到了正常状态。要不然，在这样的情况下，我还真希望能够继续下去！”

　　“能量积累已经有了百分之二十五！”

　　“这一个月的时间，增长了百分之十四！这个速度，是小爷我以前不敢想象的！幸亏混元石虚弱啊！”

　　“我的实力，最少比以前提升了一成！这已经很是可贵了！”

　　“现在……该是对东海朝圣阁举起屠刀的时候了！先回问天宗，替换掉灵石，然后就对东海朝圣阁动手！”吕石想到了东海朝圣阁一次又一次的对自己的截杀，怒火就不可抑止的上升了起来。

　　“小怪，回去吧！好好休息休息！少不了也会让你出手的！”吕石一飞冲天之下，把小怪收取了起来。

　　东海朝圣阁是在海岛上的。和大海为邻……相信在大战的时候，大海也一定会是战场之一。到时候，少不了小怪出手……

　　如果小怪有着陆地上和天空上的战力，吕石真的不介意直接借助小怪的力量把东海朝圣阁给直接灭掉。但可惜，小怪现在还不具备在陆地上天空上作战的能力！

　　陆地上还好说，多少有点战力，但高空……这是小怪鞭长莫及的所在。

　　一道长虹降落在了黄山之上。

　　显现出的身形，正是吕石。

　　只是，现在吕石面色严峻，脸上隐隐有怒火闪烁，更是有着丝丝的不解之色！

　　“杀气！”吕石喃喃说道。脸色一变之下，马上身影闪烁，朝着问天宗总部空间所在之地而去。

　　但越是前进，吕石的面容就越是严峻！

　　一路上，吕石甚至发现了一些尸体……还有存在的一些血迹！

　　吕石的眼睛马上通红了起来……

　　如果现在吕石还不知晓到底发生了什么的话，那吕石就应该直接去死了！

　　“是谁！是谁敢对问天宗动手？谁这么大的胆子？”吕石心中疯狂追问，身影更是疯狂上涨。

　　一个月！从吕石入海到现在基本上也就一个月的时间！在欧洲的时候，吕石的通讯工具是开启的啊！只有在大海之内，这才是关闭的。而偏偏在这一个月的时间之内，问天宗却是发生了如此大的变故。这是为什么？

　　满腔怒火和担心的吕石，速度更是上涨了一个层次。很快就靠近了问天宗总部所在之地！

　　但此时，三道长虹从下而上的拦截在了吕石面前！

　　“道友请了！”三人显现出身影，隐隐有把吕石包围起来的架势！

　　“滚开！”吕石脸色阴沉，大吼的说道。吕石看的清楚，这三人不过是金丹初期的实力，也敢来拦截吕石，简直就是不知道死字是怎么写的！

　　“哼……识相的马上离开，我东海联盟办事，小心殃及鱼池！”一人身穿青色长袍，有着东海朝圣阁标志之人冷声的说道。

　　“东海联盟！”吕石眼睛中杀机顿显，根本没有再谈下去的任何耐心，而是突然跨步，大手一抓，就把这个有着东海朝圣阁标志之人抓在了手中。然后，莫名石头一动之下，此人的能量和记忆马上被吕石吸收。

　　“杀！”旁边两人看吕石动手了。虽然畏惧吕石的实力。但还是毫不犹豫的出手了。并且，在这“杀”字之下，也是把信号给远远的传开了！

　　但吕石只是手指微微轻弹，一道长虹闪过，这两人的脑袋直接被贯穿。然后，吕石根本不管不问这两人死的不能再死之下，直接坠落下去！

　　吕石正在消化被吸收这个人的记忆！

　　并且，很快吕石就了解到了整件事情的过程！

　　吕石的眼睛瞬间变的通红……

　　“东海朝圣阁、太玄门、上清宗、少林联盟、世家联盟、洪盟！你们这是在找死！”吕石狂吼了一声，声音响彻在整个天地当中。惊起山中无数的飞鸟……

　　原来，在吕石开始环游，寻找各种大阵，并且在欧洲那边掀起一阵风雨的时候。问天宗这边也正式的把新武石和新灵石推向了市场！

　　在安全局增加了生产力的情况下，大家已经有了面对疯狂市场需求的底气！

　　开始的时候，新武石和新灵石的问世，确实是引起了巨大的轰动。并且，也被无数修炼之人所热衷！新武石和新灵石成为了最热门的一个话题！

　　同样的，问天宗和安全局也是大赚而特赚！

　　但慢慢地，时间不长，一些人不满足被问天宗彻底把持这种他们必须需求的资源了！

　　在有心的追查之下，新武石和新灵石内部的一些关系，也被挖掘了出来！

　　安全局在其中占据着的分量，也是显现在了大家的面前！

　　所以，在东海朝圣阁的提议之下，大家找上了安全局！

　　但黄启天的态度很是强硬！

　　摆明了就只跟问天宗合作！

　　而且，如果谁敢打安全局的主意，那么，就算拼的整个国家陷入混乱，也要先把东海朝圣阁这些门派的总部给彻底的炸掉！

　　这确实是吓住了东海朝圣阁一帮门派！

　　毕竟，国家的力量还是非常强大的。

　　在那强力的热武器之下，大家的总部空间能不能承受的住这样的打击，还真的很难说……再说了，也没有必要和安全局如此较真不是？

　　所以，东海朝圣阁、太玄宗、上清宗、世家联盟、少林联盟和洪盟这六大门派，就联合了起来。打算灭了问天宗，然后转而由六家跟安全局合作！霸占这个广阔的市场！

　　而安全局在这个时候的声音……已经强硬不起来了！

　　为了安全局自身，说话强硬还没什么。但为了问天宗而强硬，就有点没多大效果了。

　　所以，安全局除了把东海朝圣阁六家逼迫安全局的事实告诉了老头，剩下的就什么也做不了了！

　　但可惜的是，老头虽然很是重视！除了安全局有参与的问天武馆和宝石集团没有任何动静之外。其它的所有部分，都朝着总部转移！

　　但可惜，东海朝圣阁这六家的联合，很快很快！

　　快到了老头的动作已经算慢了！

　　坐镇安全局的卢少伟、漫娟和淼儿三人，在返回问天宗总部的时候，被偷袭！偷袭之人，足足九位金丹大圆满修真者！

　　三人都身受重伤！

　　虽然勉强保住了性命，但基本上已经失去了短时间之内再战的力量！

　　再接着就是从东海返回的张三火和琪琪两人和众多的问天宗弟子，也是遭受到了袭杀！

　　张三火和琪琪的情况跟卢少伟、漫娟和淼儿三人差不多！保住了性命，但却失去了战力！至于从东海返回的问天宗弟子……除了一小部分人坚持进入了总部空间。剩下的人，全部被杀！总数……超过五百人！


第1234章 连斩三人！

　　东海朝圣阁在损失了顾老和南宫傲宇的情况下，还依然有着十四位金丹大圆满修真者！

　　世家联盟，在损失了南宫世家的情况下，还是依然有着八位金丹大圆满修真者！

　　太玄宗，六位金丹大圆满修真者！

　　上清宗，六位金丹大圆满修真者！

　　少林联盟，六位金丹大圆满修真者！

　　洪盟，七位金丹大圆满修真者！

　　江湖十大门派中有六家联合，金丹大圆满修真者的数量，足足有四十七位金丹大圆满修真者！

　　足足四十七位修真者啊！

　　虽然在袭杀之下，没能杀死问天宗任何一位真正的金丹大圆满修真者！但是随后六家联合围困问天宗总部，却已经形成了绝对的压制！

　　问天宗总数十五位金丹大圆满修真者！

　　去掉被掠走的苏源！不算现在已经进入到金丹大圆满层次的吕石。还有十四位金丹大圆满修真者！

　　但卢少伟、漫娟、淼儿、张三火和琪琪五人基本上被废！让问天宗可战的核心战力，只剩下了九人！

　　老头、无痕、如梦、紫宫、严轩、箫坏、冯庆、金东斌、费飞九人，面对东海联盟的四十七位金丹大圆满修真者！如此大的差距，堪称压倒性的优势！

　　和问天宗有着头口联盟的龙泉山庄现在完全保持了沉默……

　　而一直没参与的不老谷和天山圣女宗，也在积极的在跟龙泉山庄商量，要加入东海联盟！因为，现在东海联盟具有压倒性的优势。问天宗已经不可能改变整个战局了。现在不加入进去，一旦问天宗被灭。东海联盟和安全局合作，那么，新武石和新灵石将会没三家什么事了。这是三家所不能接受的。

　　只是，他们因为各种各样的考虑，一直到现在还没参与进来。但相比在问天宗真正坚持不住，甚至问天宗总部被真正攻破的时候，也就是三家真正加入东海联盟的时候！

　　三家的盘算打的很是不错！

　　以三家联合起来三十位的金丹大圆满修真者的数量，东海朝圣阁还真不敢不让三家加入进来！

　　吕石的眼睛已经通红通红的了！

　　再接下来的信息，此人记忆当中已经没有了！

　　只知道六家的核心高手都去围攻问天宗总部空间大阵了！他们只是负责拦截任何靠近问天宗的非东海联盟的人而已！

　　那边到底怎么样，此人不知！

　　但吕石想也能想的出来，六家联合，四十七位金丹大圆满修真者联合攻击根本不知道变通和能量补充的问天宗空间，那么，早晚又一天会被攻破的！

　　而一旦如此！

　　问天宗的下场会如何，结果已经不言而喻了！

　　而吕石的父母、兄弟、女人和没出生的孩子，都还在！

　　并且，从东海撤出的人，大部分都被杀了！那帮兄弟，还有谁活着？

　　一想到这一点，吕石就有点不敢去想！

　　甚至，吕石现在充满了自责！

　　为什么，为什么要弄出新武石和新灵石来？为什么啊！

　　就算知晓安全局、龙泉山庄已经尽力了！但吕石还是恨上了他们！

　　什么联盟，什么关系好，这些，都是靠不住的！只有真正属于自己的力量，这才是最可靠的。其余的任何人，都是不可靠的！

　　但马上，愤怒和杀机，就彻底代替了一切，吕石现在需要的是杀戮，无边无际的杀戮！

　　吕石现在很后悔……后悔为什么要非得等到现在都不对东海朝圣阁动手！为什么计划要一再的改变！

　　吕石绝对不相信东海朝圣阁只是单纯的因为新武石和新灵石的原因才如此做的。这中间如果没有其它的因素，打死吕石也不相信！

　　吕石动了！身影飘飞的朝着问天宗总部所在而去。

　　但与此同时，三道散发着强大气息的长虹也是迎面而来！

　　赫然是三位金丹大圆满修真者！而在这三道长虹之后，则是几十道长虹，这些都是金丹后期或者中期的修真者！

　　“血债！血来还！”吕石眼睛瞬间变的通红。然后，没有任何犹豫的把能量转化成了内力气劲，然后手中抓住了圣刀……没有任何要跟他们废话的意思，一刀劈了过去！

　　内力气劲马上消散了一半！

　　但是，吕石没有任何一点点的停顿，而是瞬间把剩下的内力气劲彻底抽空！又是一刀劈了出去。

　　接着，吕石急速的把能量转化成了风系异能！

　　又是接连两刀劈了出去！

　　四刀前后相差不到一秒钟的时间！

　　吕石已经把攻击的速度提升到了自己能够做到的极限！

　　然后，在四道漆黑的能量带之后，把能量转化为真元力的吕石紧跟而上！

　　手中拿着的是轮盘宝器，身上也穿上了盾牌宝器！

　　神马圣刀要保密！神马宝器不能显露出来！在此时此刻，都完全被吕石抛在了脑后！

　　吕石现在要的就是杀！杀！杀光冲自己前来的这些人！全部都要杀上一个干净！

　　四道能量带，成扇形，把此时冲来的一帮人，全部都笼罩在内！

　　因为速度快，又是相向而动的缘故，这些人，根本不可能躲过这次攻击，只能迎战！

　　而圣刀之下的每一刀，都有着超越金丹大圆满顶峰的攻击力！

　　就算超不出太多！但吕石相信，也能让三位金丹大圆满的存在身受重伤了！

　　而随后而来的吕石，就是收割生命的地狱使者！

　　务必要做到一击必杀！

　　在愤怒和杀机之下，吕石彰显出来的是无比的冷静和可怕的算计！并没有一味的蛮干！

　　“不好！”前来查看到底怎么个情况的三位金丹大圆满修真者中，有一位是东海朝圣阁的老古董！他很显然察觉到了这四道黑色能量带所蕴含着的强大杀伤力！脸色狂变之下，大叫不好。

　　其余的两人，分别是洪盟之人和少林联盟一人！

　　这两人也马上察觉到了这黑色能量带的不同！也是疯狂变色，并且知晓不可能躲过去，只能硬抗！

　　马上每个人手中多出了一把极品飞剑，然后，发动了自己最强的攻击！

　　而在三人身后的那些金丹后期和金丹中期的存在，就没有这么统一的动作了。

　　有的人反应过来，跟随着一起攻击，有的人则是直接愣住了！还有一些人，则是疯狂退后，想着要逃跑！

　　但转瞬之间，四道黑色能量带的攻击已经临近了！

　　可怕的能量波动四散而开！

　　金丹中期和金丹后期的存在，瞬间就好像断了线的风筝一般的坠落下去！

　　而直接面对这四道黑色能量带的三人，也是疯狂后退！脸色苍白毫无任何血色！口中更是狂吐鲜血，身上血淋淋的，很显然，在这四刀之下，三人都身受重伤！

　　但如此一来，三人动作统一之下，倒是抵消了四刀的攻击！

　　虽然三人已经基本上属于半死不活。但最起码生命还在！

　　但是，还没等三人有着一丝丝的庆幸！

　　一道长虹就迎面而来！

　　首先是东海朝圣阁的那一位金丹大圆满层次的存在，头颅冲天而去，鲜血如同并喷一般的冲天而起！

　　如果仔细看的话，还能看的到那头颅之上，瞪大着的双眼，还能看的到那脸蛋之上震惊和不敢置信之色！

　　一双大手抓住了失去了头颅的尸体，然后，又瞬间从大手中消失不见！

　　然后，一闪之间，接连两刀血光闪耀而起！两颗头颅几乎是同时的冲天而起！接着，也是失去了头颅的尸体，马上消失不见！

　　此时此刻，一个身影这才显现了出来。

　　正是满身都是鲜血，脸上布满杀机的吕石……

　　吕石随后掩杀，几乎没有费任何力气的一剑一个的斩杀了三位金丹大圆满层次的存在！

　　三位金丹大圆满层次的存在啊！谁能想的到，三位金丹大圆满层次的修真者，在联手之间，竟然还是被吕石如此斩杀了！

　　这一幕，被那些金丹后期和金丹中期的修真者所看到。

　　每个人都吓的几乎是马上魂飞魄散！

　　凶猛！

　　太凶猛了！

　　这些金丹后期和金丹中期的修真者，马上脑海中就只剩下了一个念头！那就是逃跑！拼命的逃跑！死命的逃跑！

　　但是，面对已经完全爆发杀机的吕石，这些人，怎么可能逃的掉？

　　“哼……都死吧！”吕石手中的轮盘宝器瞬间旋转了起来。然后直接出现在吕石脚下，让吕石的速度，疯狂上涨。于此同时，出现在吕石手中的青铜剑宝器，变身成了杀戮之神！

　　几乎是一个接着一个的秒杀！

　　“饶命啊！”

　　“救命啊！”

　　“我投降！”

　　“别杀我啊！”

　　“我不想死……”

　　“我拼了！”

　　“拼了……”

　　……

　　无数的声音，但都不能动摇吕石分毫！

　　吕石现在就是完整版的杀戮机器！绝对是毫不留情的要斩杀所有敌人！

　　但是，在吕石满脸杀气的脸蛋之下，那眼睛却是无比的清澈！

　　每斩杀一人，都要收取尸体。这就彰显出了吕石的冷静！

　　因为，这尸体，就代表着能量！

　　在收取了尸体进储物戒指中的同时，混元石已经被吕石调动了起来。马上开始吸收尸体中的能量！

　　吕石知晓，面对六家联盟！自己现在的实力，就算底牌尽出，也不可能全部把他们斩杀！是，提升实力！尽可能的提升实力，是一个最正统的途径！

　　而混元石对人瞬间全部吸收的特性，也让吕石走上一条杀戮捷径……


第1235章 疯狂下的冷静！

　　三位金丹大圆满修真者！

　　八位金丹后期修真者！

　　十一位金丹中期修真者！

　　吕石在转瞬之间，摧古拉朽一般的斩杀了如此一群人！

　　虽然有着取巧的成分，但也不失为一次彰显吕石真正战力的顶峰之作！

　　并且，如此多的人，还带吕石带来了百分之一的能量积累的提升。更是增强了吕石的一些战力！

　　吕石脚步没有任何停顿！

　　斩杀了这些人，不过是开胃菜而已！

　　六家联合起来，金丹后期和金丹中期的修真者，这都是数以百计的数量！而四十七位金丹大圆满修真者，仅仅只是去其三而已。远远不到解决问天宗此次危机的程度！

　　差的远！

　　还差的远！

　　所以，吕石的杀戮，还必须要继续！

　　轮盘宝器在吕石脚下旋转。

　　此时此刻，吕石已经没有了任何一点点要隐藏自己底牌的打算。

　　不管什么，一切的一切，都是以杀戮为目标。至于底牌尽显所有可能带来的麻烦，这完全不在吕石的考虑范围之内。

　　神念力全力延伸开来！

　　而只要在吕石神念力感应到的人，吕石就会化为一道遁光，冲上去！

　　在三大宝器的联合之下，这些感应到的金丹后期、中期甚至是一些金丹初期的修真者，全部统统被秒杀！

　　正常的一位金丹大圆满修真者，都能够做到最大部分金丹后期、中期的修真者的秒杀，都何况是吕石现在这般的全副武装？

　　现在的吕石，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，横扫整个世界。那浑身的鲜血映衬之下，犹如来自修罗世界的强大修罗，又如同地狱中冲出来的无边煞神，那强烈的杀气，冲天而起，好似要引起整个天地的激荡！

　　吕石这边，终于引起了东海联盟所有人的注意。

　　联盟所有金丹大圆满的高手，全部朝着吕石围了过来！暂时放弃了对问天宗修真空间的攻击！

　　在问天宗修真空间之前，两拨人员，终于相对而立！

　　一方是一人，但浑身鲜血，杀气冲天。威风凛凛！

　　另外一方，则是有着四十四位强大的金丹大圆满修真者，还有将近两百之数的金丹后期修真者和超过五百人的金丹中期的修真者！

　　可以说，这三个层次中，整个中国有将近一半的力量，都集中在了这里。

　　一见面，场面顿时诡异的平静了下来。

　　吕石是因为此时整个东海联盟的人都集中在了一起，人数众多，实力强大，吕石感觉棘手。同时，也在寻找攻击的机会！

　　而东海联盟这边，则是有着愣神的看着吕石，看吕石这个样子，也不见刚才过去查看的三人。结果到底如何，用脚趾头也能够想象的出来！

　　顿时，大家的心惊的看向了吕石。

　　如此短的时间之内，能够连续斩杀三位金丹大圆满的存在，这让每个人，菊花都是猛然一紧！这说明，只要和吕石单对单，他们中的任何一个人，都会必死无疑啊！这样的一个结果，让大家有点难以接受！

　　要知晓，江湖排位赛的时候，吕石才是天级九阶顶峰层次的古武者啊！这才过去了短短一年多的时间而已。

　　现在吕石已经成长到了能够在短时间之内，连续斩杀三位金丹大圆满修真者的程度！这样的进步速度，让大家怎么可能不心惊？

　　可以说，吕石现在绽放出来的光芒，超过了历史上任何有记载的所谓的天才！

　　甚至，那些天才，在吕石的跟前，跟吕石相比，都会不好意思称自己为天才！

　　“宝器！”但大家很快就又注意到了吕石的装备！顿时，每个人脸上都有点恍然，又无比火热了起来！

　　怪不得！

　　怪不得吕石能够做到在如此短暂的时间之内，连续斩杀三位金丹大圆满层次的强大存在。原来是有着宝器相助！

　　而且，还是三件宝器！

　　谁拿着这三件宝器，都会做到如此惊天动地的大事啊！

　　顿时，吕石真正的战力都忽略了。所有人的目光，都盯着吕石身上的宝器！

　　三件宝器，一个比一个显眼，都彰显着宝器所独有的特性！

　　贪婪！无限度的在众人心中不断的攀升！眼睛都微微红了起来。

　　只是，碍于吕石的实力和战力，没人愿意去做第一个要承受吕石攻击之人，都想着能够浑水摸鱼！

　　“云逸飞，东海朝圣阁！”

　　“徐东寒，洪盟！”

　　“光慧秃驴，少林联盟！”

　　“轩辕光，世家联盟！”

　　“空玄，太玄宗！”

　　“清水，上清门！”

　　“好！很好！你们非常的好！竟然六家联盟，一起攻打我问天宗！我吕石再此发誓，必定穷尽毕生之力，斩杀你们六家到鸡犬不留！”

　　吕石目光扫视，扫过六家阵营，看着站在最前方的六人，声音冰寒刺骨……杀气滔天让人生颤！语气笃定，让人有种毫不怀疑之态！

　　“哈哈！”云逸飞哈哈大笑了起来。

　　其笑，嚣张至极。

　　吕石冷眼望去，看向云逸飞，杀气笼罩之下，犹如在看待一个死人！

　　云逸飞的大笑诧然而止！就算云逸飞自己，也不得不承认，被吕石这么一瞪，其内心也是咯噔了一下，有点发毛！

　　“吕石，我承认，你的进步速度，你的底牌，都让我们所有人大吃一惊！根本没有想到。但是，你要灭我们六家满门，还鸡犬不留！哈哈，那么，你倒是要试试看，今天，你能不能冲出我们的重围呢？”云逸飞再次放声大笑，纵横相看之间，那张开双手的样子，显得无限嚣张！

　　“云逸飞……我第一灭的就是你们东海朝圣阁！连续对我两次截杀……没有成功之下，就串动如此多的人和你一起要来灭我！看来，你们东海朝圣阁对我真的做到了足够的重视啊！可怜你们……都还被蒙在鼓里，什么也不知，什么也不晓！不仅仅可怜，还有点可悲！”吕石环指着洪盟五家，脸上冷笑连连，甚至还带上了点怜悯之情！

　　吕石在尝试着分化六家联盟！不管成功不成功，都要试试看，当然，最主要的，吕石还是在寻找出手的机会！

　　在吕石心中，六家的任何一个人，都不会放过。这是吕石说过的话，绝对不是什么空话、大话、假话！而是真真正正的真话！

　　“呵呵，吕石……说实在话，我们之所以联盟，你认为存在谁欺骗谁的情况存在吗？东海联盟！我们东海朝圣阁是倡导者，并且，我云逸飞也很坦然的已经告诉了诸位道友，我东海朝圣阁和你吕石、问天宗的恩恩怨怨。这一点，我怎么可能不说清楚？等着你来分化？少废话……吕石，我现在给你一条路！放弃对新武石和新灵石的掌控，交出三件宝器，然后，你自己和问天宗所有人，自废武功！我们可以放你们一条生路！我云逸飞，说到做到！”云逸飞看着吕石，冷声的说道。

　　“不错！云道友说的很对，吕石，别再冥顽不灵了。我们现在的实力，根本不是你跟问天宗所能够抵挡的。”空玄马上开口附和云逸飞的话，脸上一副近乎施舍一般的表情。

　　“阿弥陀佛！吕施主，还请三思，我认为云施主的话，很有道理，现在这条路，是你们唯一的选择！”光辉宣了一声佛号，然后貌似很“诚恳”的说道。

　　“秃驴，你以为我会相信你们的话吗？”吕石毫不客气的回敬了过去，脸上杀气丝毫不减，反而有着再增加的趋势。

　　“阿弥陀佛！吕施主既然如此冥顽不灵，那老衲就得罪了！”光慧动怒了……吕石一个又一个的秃驴叫着，怎么可能让光慧心平气和？就算佛祖，也会动怒的吧！

　　光慧动了！

　　手中的禅杖，挥舞之间，一道道的佛光形成一道道的圆圈，冲向了吕石。

　　而光慧成为了第一动手之人，也好似成为了一个信号……无数的人，马上都行动了起来。各种各样的攻击全部激发而出！

　　如此多的攻击，完全可以用铺天盖地来形容。

　　如果吕石要抵挡如此多的攻击，那么，必定会被秒杀而死！

　　没有任何一个还在金丹期层次中的人，能够抵挡的住四十四位金丹大圆满层次的修真者如此强大的联手进攻！

　　吕石在杀机之下，是无边的冷静。

　　所以，在这样的时刻，当然不能冲动。更不能蛮干！

　　原本，吕石就保持着和他们的距离！

　　现在光慧的话音还没落下，甚至还没动手的时候，吕石就动了！

　　无比快速的朝着外部而去！

　　因为面对如此多的人，不说抵挡不抵挡的问题，单单是吕石想斩杀什么人，都是不可能的！

　　所以，最好的办法，就是打游击！

　　只要他们的团体人数，在三人之下，就会成为吕石的目标！

　　这也算是另外一种层次上的围魏救赵吧！

　　只要能够成功几次，那么，吕石相信，绝对能够打击到他们的信心！并且，适当的老头那边再出击一些。再结合一些其它的手段，那么，暂时解除这个危机，还是有可能的！

　　而只要他们一旦失去了联合……

　　以吕石现在的战力，再加上问天宗残留的力量。那么，一一击破之下，就算东海朝圣阁，也要饮恨！

　　所以，现在必须要躲避！

　　轮盘宝器旋转之下，带动着吕石瞬间远离……


第1236章 分化！

　　铺天盖地的攻击！笼罩了整个天空！

　　但在吕石早有准备，先他们一步逃跑的情况下，有着轮盘宝器的加持，速度飙升之下，这些攻击统统落空了！

　　而如此一来，吕石一跑，真个东海联盟，瞬间乱套了！

　　东海联盟只是临时集中在一起的特性，彰显的很是彻底。

　　“不要追了！”云逸飞大吼着，但可惜的是，只是东海朝圣阁的人听从了云逸飞的命令，停止了追击。而像少林联盟和世家联盟，光慧和轩辕光也是命令了不要追击！

　　他们看的很清楚，吕石那速度，是不可能追上的。而只要谨守在问天宗总部，吕石就不会真的逃走，还是会回来的。着什么急啊！

　　但洪门、太玄宗和上清门这就完全不同了！

　　也许他们也分析的出来这个道理。但是，那三件宝器的诱惑，实在是太大了一些。大到让三家谁都不想放弃！

　　如果能够得到宝器……

　　只要如此一想，貌似就能让三家所有人，都马上达到最高潮！

　　宝器！以前谁都在想，如果拥有了宝器如何如何！

　　但唯一一件宝器，还在地位超然，有着大规模武器的安全局手中。大家都不敢过分的去招惹安全局，免得真的惹怒了国家，降下大灾难！

　　但现在……三件宝器，三件宝器啊！就如此的出现在了大家的面前，各种眼红，各种眼热瞬间涌现而出。那种为了宝器的疯狂之心，已经让他们失去了平常的冷静！

　　就算老古董又能如何？只要他还在修炼，那么，就代表着有着一颗要不断变强的心。而宝器，很显然能够很充分的满足他们这一份想要变强的心。

　　他们不是没想过这么追过去，会有点危险。但同样的，不追过去，四十多人集中在一起，得到宝器的几率，就太小了。

　　再说了，算上失去了一人的洪盟。现在三家还都有着六位金丹大圆满修真者。如此阵容，只要保持不散的状态，吕石难道还能翻出天去？

　　“愚蠢！”看着洪盟、太玄宗和上清门追逐而去，瞬间消失不见，云逸飞气的直跺脚！一方面是真的担心三家受到什么损失，影响到整个大局。另外一方面，也是担心万一让他们走了狗屎运，得到了宝器那该怎么办？嗯，那啥，云逸飞心中，其实也是非常纠结的！

　　“阿弥陀佛！”光慧宣了佛号，少林联盟已经被斩杀一人了，现在少林联盟的金丹大圆满修真者，还只有五人，是六家当中最弱的一家。光慧知晓，现在，万千不能逞能，要以保持实力为第一目的！要不然，纵然取得了最后的结果，人没了，还能指望少林联盟能够得到多大的利益不成？

　　利益分配，是要考虑实力的。要不然，这联盟，为什么叫东海联盟呢？就因为人家东海朝圣阁的实力强大啊！

　　“攻击阵法，吕石自然会再一次前来！”轩辕光目光阴冷之下，带着世家联盟众人，马上返回阵法附近，狠狠的攻击修真空间来！

　　而此时此刻，在问天宗修真空间之内。

　　老头、紫宫、严轩、箫坏、冯庆、金东斌和费飞七人正站立在修真空间的边缘一处能够给观察到外面情景的地方。他们看着吕石的出现，并且，吕石所取得的战绩和彰显出来的底牌！

　　老头心中满是欣慰之色！

　　面对如此困境，老头没有想过要有任何放弃的意思。而吕石，很显然更没有要放弃的意思！

　　“连斩三人！好！好！好！”老头哈哈大笑，连续很长时间都阴沉的脸，现在终于露出了微笑！

　　其实，老头一直都在担心，如果这样的情况一直都不发生改变的话，就算修真空间的阵法还能维持不破，但内部，很有可能就会率先破掉了！

　　对紫宫、严轩、箫坏三人，老头还是非常相信的。三人的心思老头都明白的很。但是对冯庆、金东斌和费飞三人，老头就有点不放心了！

　　面对如此危机，三人好像缺少了一种要抵挡到底的决心！虽然这只是老头暗暗观察稍稍所得，不一定准确。但老头感觉何其敏锐？相信三人一定有着这方面的苗头！

　　而如果在此时此刻，在问天宗的核心战力只剩下九人的情况下，再反叛出三人，那么，这带来的后果，就实在太严重了。

　　说问天宗危在旦夕之间，可一点也没有错！

　　但是……现在吕石的出现，并且以如此彪悍的姿态出现。就算现在还依然要逃跑，但也给大家注入了一剂强心剂！让大家都感觉到了希望所在！

　　“老郝！要不要咱们冲杀一番？”紫宫豪情的说道。看到吕石那般如此，紫宫的豪情和这段时间被死死压制的郁闷，有着要疯狂爆发的趋势。

　　“不急！现在我们双方的实力差距，还依然很大！我们现在需要等！需要石头为他们不断的缩短这个差距！我相信，那小心一定会做到的。三件宝器，全部都彰显了出来，这小子的决心之大，超出了我的想象。而如此状态下的吕石，必定能解除我等危机！”

　　“我们现在要做的，就是等着最关键的时刻，能够给石头强有力的支援。同时，加快让卢少伟、漫娟、淼儿、张三火和琪琪五人恢复！只要他们能够恢复，我们的胜算，就能更大一些！”

　　老头微微摇摇头，并没有听从紫宫的建议。现在外面虽然只剩下了三家联盟所在。但人数还有二十六人呢！现在问天宗能战之人，只有九人！差距太大！不能冲动！

　　“老郝说的对，安排弟子勤快点更换聚灵阵的灵石，我等还是全力去救治老张五人！”严轩沉声的说道。

　　说起来，这修真空间能够如此稳固，在那么多人的合击之下，还能稳稳的存在，聚灵阵的作用很是明显。虽然不能操控，但很显然，灵器的浓郁度，也决定了修真空间的稳定。而聚灵阵，恰恰提高了修真空间之内的灵气浓度！

　　这算是一个很大的意外之喜了！

　　“说的对，现在全力让老张五人恢复，这才是最重要的！”冯庆、金东斌和费飞三人也是表态了。

　　老头眼睛微不可查的微微点了点头。

　　老头不是没有容人之量。只要冯庆三人从此能够不再出现那样的苗头，一切都好说……但如果还是能够让老头察觉到这样的情绪。老头怕是要用雷霆手段，先让内部安稳下来了！在如此危机之前，内部……是绝对不能乱的！

　　七人马上返回，和无痕、如梦一起，连同九人之人，开始对张三火五人进行治疗和恢复！

　　他们在等待着，等待着吕石创造出机会，等待着他们能够一起冲出空间大战一场的机会！

　　吕石不知道老头等人的决定。但吕石却知道，老头等人绝对不会坐以待毙，这是完全可以肯定的。而吕石现在要做的，就是不断消耗六家的力量！

　　不考虑其它的一切，以完全消耗六家的有生力量为第一要素！

　　打游击！能消灭一个就减弱他们一分！

　　而现在追上来的三家！十八位金丹大圆满修真者，让吕石眼睛中杀机顿显……

　　这是一次机会！

　　虽然对方的人数依然很多。但相比四十四位金丹大圆满修真者，这十八位，就有点太少了！

　　可以讲，吕石的初步计划，已经实现了。

　　分化这些人！

　　现在已经成功了！

　　只是，吕石在此时此刻，并没有丝毫一点点的大意。反而更为严肃和冷静下来。

　　怎么吃掉这十八人，是吕石现在要考虑的事情。

　　而大海，很显然，已经成为了吕石的目标！

　　轮盘宝器之下，吕石的速度很快。

　　以这样的速度，能逃走！

　　但要说彻底摆脱掉洪盟、太玄宗和上清门三家之人的追踪，又不那么现实！

　　但这样的情况，恰恰是吕石所需要的。

　　稍稍具有速度优势，可以让吕石在很小心的情况下，陷入到围攻的局面当中。又能让他们看的到希望所在。不能停止追踪！

　　如此一来，引导他们前往大海，并不是不可能的事情！

　　而一旦进入大海……

　　吕石目光一寒，到时候，十八人，一个也跑不掉！

　　当然，如果真的要一路直跑，说不准三家还真的非常狐疑。所以，吕石现在必须要边战边跑！

　　必须要和他们纠缠在一起才能顺利的引导他们！

　　“吕石，你跑不掉的！我还是那句话，你现在把宝器交出来，我们可以任你离去！以你的能力，离开此处，大可以重整旗鼓，慢慢找我们的麻烦！何必现在一定要拼个你死我活呢？”空闲大喊的说道，吕石的速度，让空玄有点无奈，又不敢单独一人疯狂追击而上。只能在言语上试试能不能有所收获！

　　“空玄……有机会，我必定第一个杀了你！”吕石的回答杀气凛凛！没有丝毫回旋的余地！

　　“现在还敢嚣张！你真以为自己能跑的掉？诸位道友……此时不拼命，宝器可就没了啊！”徐东寒冷声说着，然后，身上光芒大涨，脸色潮红，徐东寒的速度，骤然之间疯狂增长。马上脱离了大部队的阵营，冲向了吕石。

　　这徐东寒竟然想以自己的速度，先纠缠住吕石，然后，围歼之……


第1237章 轮盘宝器首攻！

　　“徐东寒，你这是找死！”吕石目光一寒，不惊反喜！

　　手中青铜剑宝器瞬间消失，取而代之的是那漆黑的圣刀！

　　能量瞬间转化成为电系异能，瞬间挥出了两刀……

　　然后，能量再一次转换，轮盘宝器旋转之下，又瞬间提升了速度！

　　吕石的攻击速度非常的快，但能量转换之间，还是耽误了一点点时间。所以，等吕石再一次飙升速度而起的时候。和这些人的距离，已经更进了！

　　但吕石却毫不在意，因为……圣刀的这两刀。是他们必须要抵挡的！是不可能躲过去的！

　　果然，徐东寒脸色狂变，面对如此诡异的攻击，感受着这攻击当中蕴含着的强度。徐东寒终于知晓，原来神马宝器，并不是吕石真正的杀手锏！那漆黑的刀，才是真正的杀手锏！

　　另外，徐东寒感觉吕石手中的刀，自己好像有着一些印象来着。但很可惜，在如此电光火石之间，徐东寒没有时间去仔细的思考这个问题。

　　徐东寒，以前的天之骄子，号称江湖第一天才，真正让五行门跻身到江湖十大当中的真正绝顶的人物。现在面对吕石的攻击，却不得不全力防御！

　　尾随而来的三家高手，也不得不面对如此霸绝的两刀……

　　众人眼红了！

　　因为如此一来，吕石有可能逃的更远啊！

　　必须要马上消除这次攻击……不能让吕石逃掉！

　　不得不说，在宝器的诱惑之下，众人的意志得到了空前的统一。

　　十八人联手攻击的强度，非常非常的大。

　　吕石的这两刀，两道能量带，就好像一张纸一般，在十八人的联合之下，被撕的粉碎粉碎的。

　　吕石这两刀，没能对徐东寒造成什么影响，也仅仅只是阻挡了众人那么一瞬间，堪堪跟吕石刚才攻击时候降低的速度相互持平！

　　所以，再次追上来的众人，基本上还是保持着原本的一种姿态！

　　只是，这一次，徐东寒却只是紧紧的跟随大部队，不再独自上前了！

　　徐东寒不得不承认，单独面对吕石的话，他是没有任何胜算的。甚至……在刚才吕石那次攻击之下，如果是徐东寒自己一人，那么，不死也会重伤，最起码失去一半以上的战斗力！而那个时候，吕石轻轻松松就能斩杀掉徐东寒！

　　如此情况，徐东寒怎敢还去冒险？

　　而有了徐东寒的现身说法，另外的人，谁敢如此呈英雄？

　　大家都不是笨蛋……宝器虽好，但也要建立在自己生命还在的这个前提之下！

　　况且，如此追逐下去，最先不济的绝对是吕石……毕竟，徐东寒这些人，都是老牌金丹大圆满修真者。耐力方面，应该要比吕石更持久一些！

　　吕石微微遗憾……

　　没想到两刀只是取得如此效果！

　　但吕石也算是真正见识到了这些人联合一起攻击，那是多么的恐怖！这是断然不能去面对那种情况的。一定要避免被联合攻击……吕石根本承受不住哪怕一次攻击！

　　幸好的是，现在已经出了黄山很远，还在一路往东！吕石甚至依稀之间，已经能够嗅到海风的味道了……大海，已经距离吕石不远了！

　　这让吕石精神大振！

　　大海，这可是能够让吕石彻底翻盘的所在啊！

　　前后多少次了，大海都成为了吕石反败为胜的一个关键。而现在，貌似也不能例外。

　　但是，吕石知晓，他们的耐心，虽然很可能不需要吕石担心。但吕石还是要做出一个姿态，还必须要好好的更加吸引他们！

　　而吕石的打算……

　　轮盘宝器一个旋转，在空中划出了一道弧线，然后又懵然下坠，朝着徐东寒众人的方向而去！

　　因为猛然变成了相向而行，徐东寒他们的反应就要慢上很多。所以，在他们反应过来，出手拦截之前，吕石堪堪从他们下面的空中呼啸而过！

　　而过去之后的吕石，脸上杀机，又凸显了出来！

　　“不好！这是想斩除我们的根基！”徐东寒大声一吼，脸色潮红之下，又有点苍白……

　　十八人之后，那可是尾随而来的三家中的金丹后期、中期和初期的修真者！这些人，当然要伴随着徐东寒他们而动。而不会继续留在问天宗总部空间之外。毕竟，他们不可能如此相信东海朝圣阁、少林联盟和世家联盟！

　　而吕石现在突然做出如此姿态，说不是冲着这些人去的，打死徐东寒也不会相信！

　　而一旦失去了这些人，三家的修真者，就可能只剩下寥寥几人了！断层……这对一个门派来讲，是无比残酷的事情。

　　徐东寒明白，空玄和清水也明白。

　　顿时，三人眼睛马上红了起来。

　　三人都没想到，在如此强大的力量追逐之下，吕石不说一心逃命再逃命，反而是想着斩杀三家的有生力量！这……这吕石实在是太胆大妄为了！

　　“快点拦截！”空玄大吼一声，身上光芒急速闪烁，速度增加了很多。

　　清水也是如此。速度上升了一大截！

　　而太玄宗和上清门的人，看着空玄和清水都如此拼命了。也毫不吝啬的马上发动了秘法，催动自己的速度不断的提升。

　　瞬间，太玄宗和上清门一共十二人，脱离了徐东寒的洪盟，追逐吕石而去！期望可以拦截下吕石。

　　“牺牲掉门人，又能如何？真是没有魄力！能够得到宝器，还怕没有门人不成？”徐东寒没有任何要用秘法催动速度的意思。心中更是冷笑连连……

　　三家的金丹后期、中期和初期的存在，足足几百人，就算不反抗的让吕石屠杀，也会花费吕石不短时间的吧？甚至，可以用这些门人，拖住吕石。然后，能够包围住吕石，进行围杀！然后，宝器不是垂手可得了？

　　徐东寒的冷酷，可见一斑！

　　当然，这也许跟洪盟是组合而成的联盟，真正五行门的门人并不是很多有着一定的关系！

　　但就算有着这样的情况，徐东寒的冷血，也可见一斑了。

　　可以讲，徐东寒这样的人，才算是一个枭雄！

　　三家人马，因为吕石这突然的动作，使得又来了一个分化，分化成了两个部分！

　　虽然严格的来讲，并不算真正的分化，毕竟大家的距离并不远，呼吸之间的距离而已。但是，这个兆头，代表着的意思，却不是仅仅一个距离能够解释的。

　　三家之间，在这之后，还能像刚才那般，能够意志完全统一？这可完全不尽然了！

　　当然，这并不是吕石的目的。吕石的目的只有一个，不让他们察觉到吕石这是要去大海！只要能够完成吕石这个目标，那么，其它的吕石根本不会在乎！

　　还是那句话，大海才是吕石唯一能够翻盘的所在。其它的任何努力，都不能让吕石做到真正意义上的彻底翻盘。

　　为了完成这个目标，吕石需要杀戮！

　　而就算不是为了这个目标，吕石也不会吝啬自己的杀戮！

　　三家金丹后期、中期和初期的几百人的团队，终于进入了吕石的视线。这些人的速度慢，只能紧紧跟随。但也刚好给了吕石一个缓冲期！

　　“为了宗门！缠住他！”空玄和清水一般不可能在吕石动手之前拦截住了，顿时，两人都同时大吼。嗯，在关键时刻，空玄和清水的心，也够冷的！

　　然后，空玄和清水全力冲击，期待能够有着围攻吕石的机会！

　　而只要能够把吕石包围。一切都好说了……就算吕石战力强悍，也要饮恨于此！

　　甚至，在空玄和清水看到吕石冲进了大批门人中的时候。突然产生了一种吕石这是在自投罗网的感觉！

　　但是，这样的念头还没彻底的消散，空玄和清水就很惊恐的发现，吕石的速度，只是稍稍的降低了那么一点点。而大批的门人，则是在从吕石脚下那轮盘宝器中激射而出的一道道类似剑气的东西，给撕裂的粉碎！

　　无数的碎肉，鲜血，从天空中散落而下！吓坏了下面正常的普通人……

　　但现在，谁会去在乎这个？

　　密密麻麻，铺天盖地！

　　轮盘宝器群攻的特性，在此时此刻，彰显的淋漓尽致！

　　这是吕石第一次真正的催动轮盘宝器用来攻击！

　　没想到效果如此之好！

　　吕石察觉的出来，轮盘宝器每一次攻击，都只是刚刚进入金丹大圆满层次的攻击强度。但是……就算如此强度，也不是金丹后期、中期和初期修真者能够抵挡的。更何况现在这样的攻击，还是密密麻麻？

　　所以，吕石所过之处，不仅仅没有一合之敌，甚至如同割麦子一般的让三家的门人疯狂的死亡！

　　而且，这种死亡，还是变成一块块碎肉的这种残忍的血腥形式……

　　“魔鬼啊！”

　　“不是人！”

　　“跑啊！”

　　……

　　面对这样的情况，空玄和清水看的都有点头皮发麻，更何况时刻首当其冲的三家门人？

　　他们可没有勇气在这必死的情况之下，还要挺身去送死！

　　所以，哗然的情绪瞬间占据了三家门人全部的心神，然后，不约而同的马上逃跑！

　　逃跑！能跑一会儿就成，只要能够坚持到空玄等人追上来！

　　但就算如此，吕石的杀戮，还是很疯狂……

　　天空当中，好似都鲜血给染成了血红色……


第1238章 大海之上！

　　轮盘宝器！

　　这是吕石第一次使用来攻击！

　　没想到这使用之下，效果如此之好！

　　那密密麻麻的攻击，别说这金丹后期、中期和初期的修真者了，就算是如空玄这样的金丹大圆满层次的存在，也是要避其锋芒的！

　　不过，这轮盘宝器威力大是大。但这消耗能量的速度也不是盖的。实在是太快了。

　　虽然，吕石见好就收，在瞬间斩杀了三十多人之后，连忙控制着轮盘宝器继续飙升速度！

　　然后，穿越人群，在人群阻挡了空玄一帮人的情况下，瞬间划出一道大大的弧线，继续朝着大海的方向而去！

　　大海，是广阔的，这就代表着吕石的方向不用朝着固定的一个方向，这也就让空玄他们不足以想到吕石的目的地所在了。

　　吕石潇洒的走了！

　　留下了飘洒一片天空的血红，也一帮惊慌失措和气急败坏的修真者！

　　“追！”徐冬寒看着这飘洒在天空当中的血红，没有任何停留的意思，马上带着洪盟的人继续追击吕石而去！

　　盖因这损失的人中，竟然奇迹一般的没有洪盟中的任何一个人。徐东寒当然不会学着空玄和清水那般的痛心了。

　　空玄和清水虽然对这次的损失很是痛心，但看徐东寒带人追了上去，还是一挥手，一帮人继续追逐上去。只是，这一次，空玄和清水都下令门人弟子不要再跟随着了。也不要反回到问天宗总部那边去，就在这里休养生息吧！等着大家的好消息……

　　被吕石这么一闹……就算还是差那么一点点就追上吕石。但不管是徐东寒还是空玄、清水，都没有任何要放弃的意思。

　　吕石也放弃了要再跟他们厮杀一番的心思。

　　现在除了五行异能、透视异能还有八九玄功还具有一战之力外。其它能量都基本上已经消耗一空。而现在真元力，都是吕石在随时随刻的吸收储物戒指之内的灵石能量来补充的。要不然的话，能量方面早就不济了。

　　其实吧，仔细看看，吕石这几次三番的连续冲击，戏耍，倒是没有真正的改变战局！

　　毕竟，三家损失的人员，都不在核心战力的层次中。这对三家没有太大的影响！

　　所以呢，现在，吕石还是要坚持自己的计划，要投身到大海当中……

　　等把这十八人解决掉……剩下的那二十多人，就好对付的多了。再结合问天宗残留下来的力量。他们绝对压倒性的优势就不是那么明显了！

　　只要解除了他们的联盟……问天宗可以单独吃掉他们任何一方！

　　潮水一般的灵石能量不断被混元石吸收，然后反馈给吕石大量的能量。支撑着吕石可以保持轮盘宝器之下的最快速度。始终都领先那么一点点！

　　而现在……距离大海，已经更为接近了！

　　抓紧时间！必须要抓紧时间！

　　吕石不能确定问天宗的修真空间多长时间会被攻破！所以，这边花费的时间越少，吕石就能越早的赶过去！

　　修真空间，不能破啊！

　　里面有着太多吕石要守护之人了！

　　而吕石在前面，后面追逐的徐东寒、空玄、清水三方人员，也没闲着！

　　话说，刚才的损失，空玄和清水两人，现在还在心疼呢。一想到刚才徐东寒好像没有拼命，甚至洪盟的人都没有任何损失，这就让空玄和清水充满了狐疑！

　　这有点太反常了啊！

　　“徐道友，刚才你怎么没有加快速度？”空玄先忍不住了，传音给徐东寒询问道。

　　“空玄道友，什么意思？你在质问我？”徐东寒冷笑的传音说道。

　　“徐道友……我只是询问一下而已，为什么你会如此激动？”话说，心中先入为主的如果怀疑什么的话，那么，这种怀疑总是会慢慢扩大的。而这种扩大，甚至是跟对方说什么话有密切关系的。

　　“我激动了吗？空玄道友，在如此关键时刻，你不要这么无聊好不好？那吕石刚才摆明了就是冲着那帮门人而去的，就算你全力追逐，追上了吗？没有吧？而我早就看出了这样的情况！相反……如果你们不是加快速度，而是牺牲那帮门人，纠缠住吕石的话，现在局面还会回到这种情况吗？”徐东寒冷声的说道。本不想解释什么，但想到现在大家还是要联合在一起，只能忍着怒气解释了一番。但徐东寒已经把空玄跟太玄宗给恨上了！

　　什么玩意啊！一个小小的太玄宗！等消灭了吕石，取得了宝器，我洪盟第一个要灭的就是你们太玄宗！

　　“好了！别争吵什么了！现在要杀了吕石，我们三方必须要合力！我估摸着，这吕石的能量基本上快消耗空了！但谁知道他在拼命之下，还有着什么样的底牌。所以，大家还是团结在一起为好！”空玄和徐东寒的传音都没忘了给清水一份，也算是两人为自己留下的后路！

　　和清水说的一样，空玄和徐东寒现在也知晓，三家联合是必须的。不能彻底的在这个时候闹翻！

　　清水说话了，也算是给了空玄和徐东寒两人一个台阶下。两人马上都不说话了。只是稍稍加快了一点点速度，期望能够拉近和吕石之间的距离！

　　但三人猛然瞳孔一阵收缩。

　　吕石竟然一头扎进了大海当中……而且，看吕石的样子，好像能量不济的样子！

　　三人连忙眼神出神念力……映衬在三人脑海当中的是吕石脸色苍白的不断下潜的样子！

　　一边锁定吕石，三人带着众多高手降落在了大海之上。只是，十八人，现在没有一人马上入海去追。反而每个人脸上都带着凝重和狐疑之色。

　　吕石……狡猾大大地！

　　这是短时间之内吕石留给他们的印象！

　　明明速度只是快上那么一点点。

　　但是，看看这一路下来，吕石把这一点点速度的优势扩大到了什么程度？

　　现在能量不济的这么突然……还坠入到大海当中。这总让人感觉到有着阴谋的味道！

　　所以……大家不敢入海去追！

　　“我们结伴下去，我不相信这吕石还能够玩出什么花样出来。只要我们不散开，他吕石就不敢怎么样！”沉吟了一下，空玄马上开口说道。宝器的诱惑实在太大了。大到空玄不想眼睁睁的看着吕石就此消失！

　　“如果这是吕石的圈套呢？你没看到吗？这吕石的底牌是层出不穷啊！三件宝器不说了，那能够挥舞出能量带的黑色大刀。难道你们一点也没印象吗？”徐东寒则是冷声的说道，眉头紧紧的皱在了一起。

　　“大刀……对了！那大刀，怎么像是欧洲暗盟的三大圣器之一的圣刀？我以前和暗盟有过接触。好像还记得一些！”清水模糊之间，好像想到了一些时间，时间太久了，都上百年的时间了，清水以前游历欧洲的时候，和暗盟有着接触。好似见过圣刀……

　　“就是暗盟三大圣器之一的圣刀……”徐东寒看着清水，点了点头说道。徐东寒也是刚才刚刚想起来。清水又这般认识，让徐东寒彻底确定了自己心中的判断！

　　“暗盟三大圣器之一的圣刀……吕石怎么可能拥有暗盟的圣刀？三大圣器，不是一直都掌握在暗盟中三大老家伙的手中吗？难道……这吕石跟暗盟的关系很是密切！你怀疑，吕石会联合暗盟来对付我们？”空玄皱眉的喃喃说道，然后看向了徐东寒！

　　“你认为吕石和暗盟有着密切关系的可能性，大吗？”徐东寒看了看空玄，有点鄙视的说道。这个人，也不知道怎么领导太玄宗的，怎么智商只有这么一点点？太玄宗，看来，在此人的领导之下，根本成不了什么大器！

　　空玄的怒火在徐东寒这“鄙视”之下，无限的上升了起来。

　　“徐道友的意思是说，这吕石偷盗了或者直接从暗盟中夺取了这圣刀？不过，就算如此，对咱们现在去追吕石，也没多大帮助的吧？而等到吕石脱离了我们的神念力感应，那么，我们就算彻底的白忙活了！”清水连忙接过了话头，看徐东寒和空玄两人的样子，再让两人说下去，别说追吕石了。还真有可能洪盟和太玄宗先干起来。如果是这样的话，那还追什么追啊！那宝器，就想也别想了。这是清水不想看到的情况。

　　如果是平常时候，洪盟和太玄宗大战，清水只会笑呵呵的看笑话，甚至会加油鼓劲呢。但现在不成……大局，要以大局为重！

　　宝器就是大局啊！为了宝器，什么争端，现在都要暂时的先放到一边去再说！

　　“吕石跟暗盟绝对没有任何亲密关系，很可能就是抢夺而来的。这并不能成为我们现在驻足不前的理由。但你们想想，吕石能从暗盟手中弄到圣刀。这说明了什么？说明吕石这个人，绝对还有着我们不了解的实力！也许，就是在水中！所以……我们必须要小心一些！”

　　“看吕石的样子，我总感觉，他不像是在刻意的逃跑！反而像是在引导我们一般！这种感觉，在来到这大海之上的时候，就特别特别的强烈！”

　　“而刚才，吕石此人的能量突然不济！这其中，有诈的可能性太大了！怎么能去追？”

　　徐东寒眼神闪烁，笃定的说道。


第1239章 想不到的机会！

　　吕石把徐东寒的话，听的特别仔细……

　　心中不断的感叹！

　　他奶奶的，这帮金丹大圆满修真者，都不是什么菜鸟啊！

　　自己做了那么多的铺垫，还是被看出破绽来了。

　　而偏偏这破绽还是吕石没办法去弥补的部分！

　　没听徐东寒说这是感觉吗？而在这种感觉之下逆向推断，很容易也就出现了这样的结论！

　　吕石很无奈的发现，想要让他们进入大海，貌似不会那么容易了。最起码，吕石不付出点真正的代价，是根本不可能成功了！

　　在宝器的诱惑之下，还能够保持如此的冷静，徐东寒，真的很不一般啊！

　　但这也更激起了吕石的杀机！

　　马上，吕石心中就有了决断！总之，引诱他们入海，这是必须要做到的。要不然，小怪的实力，根本发挥不出来！

　　而在大海之上，听从徐东寒的话之后，空玄和清水等人，都是惊出了一身的冷汗！

　　如果按照徐东寒所说，吕石能够从暗盟手中抢夺到圣刀，并且还能使用圣刀，并且还能发挥出如此强大的威力。还故意的引诱大家来到这大海之上的话，还真有点吕石在故意而为之的味道。

　　大家随之好好的想想！

　　吕石对六家联合围攻问天宗，可谓是怒火滔天了！

　　那弥漫而来的杀气，是怎么也掩饰不出来的。

　　那么，吕石为什么在这样的杀机之下，还要一心逃跑？就算能够在怒火之下保持冷静，那也应该是一战之下的冷静啊，和现在，相差实在太多了！

　　“消失了！”

　　“消失了！吕石从我们神念力的感应中消失了！”

　　“出了我们的感应范围了！”

　　而此时，大家纷纷开口，因为吕石下潜的深度，已经超出了大家所能够探视的极限范围了！

　　现在……就算想追，也已经来不及了！

　　大家纷纷相向而视！一时间心情颇为复杂！

　　一方面，失去了吕石的踪迹，如果吕石真的就此逃跑，那么，大家就失去了获取宝器的一个绝好的机会！

　　而另外一方面，不去追，又是有可能躲过了一次吕石深沉的算计。

　　这两方面的情绪，不断的交杂在一起，真的让人很是纠结，心情很是复杂！

　　大家随波而立，如此诡异的站在大海之上，如同站在陆地上一样。如果让普通人看到，恐怕马上就要跪倒在地，顶礼膜拜，口呼神仙了……

　　但就算分析出这一切的徐东寒，现在也是五味陈杂！

　　“大家别担心，全力防备！如果如同我的猜测一样，那么，吕石一定会再次出现的。而如果不出现……那只是说，我们因为小心，而错失掉了一次绝好的机会！”徐东寒低沉的声音响起，颇有那么几分无奈的味道。

　　“如果是后者，徐东寒，你将会是罪人！”空玄看着徐东寒，冷声的说道。好吧，空玄现在是越看徐东寒就越是不顺眼，并且，现在还有着越来越严重的趋势。特别是有可能要错失掉获得宝器的机会之下。就更是如此了。

　　“如果是前者，空玄，你是不是要跪倒在我面前，感谢我的救命之恩？”徐东寒冷声反驳，一点情面也不讲了。

　　空玄话都如此了，徐东寒再将什么情面，那不是显得太软弱了？当着洪盟如此多大的面，徐东寒是断然不会表现出此种态势来的。面子，有的时候，也是维系一个联盟很重要的因素所在。

　　“救命之恩……哼，徐东寒，别装了，你不感觉自己的表演实在是太低劣了吗？你跟吕石到底有着什么关系？先是故意放慢脚步，再然后如此故弄玄虚一般的说什么入海有危险。现在让吕石给跑掉了吧？大家的眼睛是雪亮的……徐东寒，你到底想如何？”空玄瞪大了眼睛，看着徐东寒，杀气顿显……此时此刻，空玄不想忍了！在空玄看来，吕石根本不可能再出现了。而这徐东寒，就是放走吕石的罪人！

　　“空玄，你别信口开河，血口喷人！”徐东寒脸色冷寒了下来，空玄如此大帽子，徐东寒可戴不起来！这太沉重了……甚至有可能让洪盟内部都要陷入到混乱当中。因为没有人，不喜欢宝器啊！错失掉获得宝器的机会，如果真的如同空玄所说，徐东寒，还真的要罪不可恕了！

　　“徐东寒，你还想狡辩？”空玄指着徐东寒，脸色狰狞了起来。因为空玄看到了洪盟内的人，都带着狐疑之色看向徐东寒了。这让空玄看到了机会！也许，这里，就是消灭徐东寒的好机会！反正问天宗已经蹦跶不了几天了，少了徐东寒，并不会影响到大局！

　　“空玄，看来你是真的想对我动手了？”徐东寒冷了下来，浑身真元力鼓动，随时都准备着出手。看空玄如此，很明显的是在向徐东寒身上死命的泼脏水啊！而现在吕石一直都没出现，又不能证明徐东寒的猜测是正确的。所以，徐东寒感觉到了很强烈的危机感！

　　太玄宗和上清门的人，全部都锁定了自己。而洪盟内部之人，除了五行门的江博之外，其它的人，眼睛中也充满了狐疑之色。很显然，一旦战起，他们根本不会帮徐东寒什么！

　　徐东寒心中发冷……怎么也没想到事情会发展到现在这样的情况。

　　“徐东寒，受死吧！”空玄脸上表情变的无比狰狞，手中飞剑一展之下，化为一道长虹冲向了徐东寒！

　　而空玄一动，清水也跟着动了！

　　清水和空玄有着一样的感觉！只是，空玄不能忍，而清水比较能忍而已！

　　空玄和清水两人一动，太玄宗和上清门的人也就跟着动了。

　　洪盟中的人，除了江博还依然站在徐东寒身边之外，剩下的四人，马上躲闪开来！

　　很显然，他们是想置身事外了！

　　他们相信，徐东寒死了，他们也不会有事。反而，他们会成为被拉拢的目标！

　　“你们四人也相信他们的话不成？真是叛徒！”江博怒视着躲开的四人，眼睛通红，脸上满是愤怒之色！

　　但是，江博的话，已经对四人没有任何影响了。因为空玄、清水等人的攻击，已经临近了！

　　徐东寒和江博对视一眼，马上驾驭飞剑腾身而起，就要逃跑！

　　没办法，面对太玄宗和上清门所有人的攻击，两人根本不可能抵挡！

　　但是，两人怎么可能完全躲的过去？

　　本来距离就非常近，飞剑的速度又那么的快！

　　连续的打击让徐东寒和江博很是狼狈的倒飞了出去，吐口鲜血之下，浑身也都充满了伤痕！

　　毕竟是十二人的合击啊！就算吕石，都不可能承受如此强烈的打击！

　　更何况，空玄和清水等人的攻击，还夹带着对失去了宝器的愤恨！攻击就更为凌厉！徐东寒和江博在这一次齐齐的攻击之下，没有马上身死，就已经很了不得了！

　　“徐东寒，受死吧！”空玄腾身而上……摆明了就是要杀了徐东寒来泄愤！

　　但在此时，一道剑气，以比空玄还要快的速度，临近了徐东寒和江博两人。

　　然后，这剑气在徐东寒和江博还没反应过来的时候，就异常轻松的割下了两人的头颅！

　　那飞腾而起的头颅，目瞪圆睁的双眼，彰显出了徐东寒和江博临死之前的愤恨之情！但是，这表情，已经完全凝固了！

　　而接着，一双大手，出现在徐东寒和江博的尸体之上，两人的尸体，马上就消失不见了！

　　再接着，一声狂笑之声传来：“哈哈！能够猜测的到我计划之人，却成为了被攻击的对象，实在是可喜可贺啊！空玄，我接下来要杀之人，就是你！”

　　此时出现的人，正是吕石！

　　说起来，吕石悄悄潜伏而来，就是准备拼命一般的杀戮……然后，力竭之下，坠入大海，相信那个时候，他们一定会消除掉任何的怀疑，会跟踪而来的……因为他们不可能放弃获得宝器的机会！

　　但是，吕石怎么也没有想到，最后会遇到这样的情况。

　　那猜测到自己计划的徐东寒，竟然被空玄和清水率领众人围攻，洪盟中非五行门之人，竟然还不知道相救，而是躲闪在一边！

　　如此机会，吕石如果不把握住的话，那不是太二了？

　　所以，吕石挺身而出，瞬间斩杀了徐东寒和江博。并且收取了两人的尸体，吸收两人的能量！只是，唯一遗憾的是，头颅的失去，不能吸收两人的记忆。吕石还记得要从五行门获得五行真解呢！

　　但是，话也说回来了，徐东寒和江博死了，五行门，根本不可能再保护的了五行真解了！那五行真解，早晚都是属于吕石的！然后送给安琴百灵子四人，让她们在忍术上有真正的突破！

　　当然，这些情绪只是在吕石脑海中那么一转而已！

　　现在机会还没完全消失掉呢！

　　空玄自己一人冲了上来，清水他们并没有跟上来！

　　这就给了吕石一个单独面对空玄的绝好机会！

　　而这机会，是稍纵即逝的！

　　吕石不想放过！

　　所以，手中圣刀，马上吸收真元力，然后，一刀劈了出去。

　　那急速而去的黑色能量带，就像是死神的镰刀一般，威力无穷！

　　而紧跟着，吕石双手一挥，能量转化成五行异能，五色圆球从吕石手中出现……


第1240章 目标唯一！

　　击杀！

　　务必要抓住这次机会，击杀空玄！

　　在吕石眼中，好似这一切，都变的慢了下来。

　　黑色能量带带着无边气势冲击而去，紧随在之后是散发着五色光彩的吕石真正的底牌五色光球。

　　而吕石也看到了空玄瞬间变的惊慌失措的脸蛋。看到了瞬间惊慌失措又被坚定和疯狂所代替的空玄！

　　更是看到了察觉到不好，连忙动身，动手的太玄宗的众人。看到了呆呆的清水和上清门众人，更是看到了那四个好似被雷击了一般，脸上无边震惊和懊恼之色的洪盟四位金丹大圆满修真者。

　　吕石突然笑了……

　　这好似被放慢了无数倍的画面突然之间回复到了正常的轨道上。

　　然后，吕石就听到了一声凄厉的惨叫。

　　鲜血从空玄的口中不断的喷洒而出。身上更是布满了伤痕，手中的飞剑也已经被圣刀这一击给磕飞到不知道哪里去了。

　　但是，这还不算完……在空玄惊恐和绝望的，甚至还参杂了一丝丝后悔之色的表情当中，五色光球终于接触到了空玄。

　　轰然的爆炸之声，让无数的海水直接飞腾而起。就像是在这范围之内，正在降临疯狂的倾盆大雨！

　　而在这大雨当中，空玄已经彻底消失了……不，不能算彻底消失，只能说，空玄已经成为了各种碎片。没人能够查的清楚这到底有多少片！

　　吕石真正的底牌，终于诛杀了第一个金丹大圆满修真者！

　　终于有了可以炫耀的彪悍战绩！

　　吕石傲然挺立，左手圣刀，右手青铜剑宝器，身穿盾牌宝器幻化衣衫，脚踏旋转的轮盘宝器。眼神犀利如电划破长空！身上杀气、煞气交杂在一起，犹如魔神。

　　清水等人呆呆的看着这一切。

　　转眼之间，怎么可能有如此大的变化？

　　现在再争论谁的猜测正确，不感觉到好笑吗？还有意义吗？

　　徐东寒对了！但徐东寒已经死了！

　　空玄错了！但空玄也已经死了！

　　清水……也错了，现在还活着的人，都错了！但是，知道错了，有用吗？

　　死亡的人，已经不可能再活过来了！

　　“不得不说……你们，让我很意外。我以为，我的计划是天衣无缝的。没人知晓我在大海中能够发挥出更强的战力。但徐东寒却本能的察觉到了不妙，所以，阻止了你们……”

　　“这让我的计划受到了破坏！”

　　“而徐东寒说的对，我是不可能放弃仇恨的，更不可能真的逃跑！我必定还是会杀回来！”

　　“而现在我来了……可惜，猜到我的一切之人，已经不在了。我是失望好呢？还是欣喜好呢？你们，还剩下十五人。而现在，杀戮盛宴，才刚刚开始……让我一一取走你们的狗命。以告慰被你们残杀掉的每一个问天宗弟子！”

　　吕石双手张开，圣刀和青铜剑宝器在阳光之下烁烁生辉。一股凌厉的杀气，迸发而出。好似瞬间的功夫，就把十五人的气势彻底给压了下去！

　　不自觉的，清水等十五人，已经聚合在了一起。

　　彼此对望，已经没有了任何一点点的猜疑和防备！

　　徐东寒、江博和空玄三人的死，把十五人心中任何一点点的不安分的心，给彻底的驱散开来！面对如此吕石，他们没有任何资格能够去继续内讧！

　　十五人站在一起，一股自信，又是升腾了上来。

　　十五位金丹大圆满层次的修真者！这是多么强大的一股力量？这股力量，只要不内乱，不给吕石任何逃跑的机会！围杀之下，必死无疑！

　　“吕石……你的计谋，不管怎么说，都算是被破除了！就算我们这是在损失了三位道友的情况之下完成的，虽然代价很大。但这个事实，是不能回避的！现在……你可是要豁出去一战了？”清水看着吕石，然后暗地里传音之下，已经确定了自己领导人的地位。稍稍挥手之下，十五人马上散开，把吕石给围在了中间。

　　而吕石则任由被围在中间。战意，在疯狂一般的上升！

　　“可敢一战？”吕石一番圣刀，耀眼的光芒闪烁，让吕石的声音如同惊雷，那惊人的气势和无比的勇气彰显的很是彻底。

　　其实……吕石不逃走，恰恰就是要创造能够彻底击杀这十五人的机会！

　　而为了这个机会，吕石哪怕付出一定的代价也在所不惜！

　　而从现在的情况来看，吕石是必须要付出一定的代价了！

　　最起码，在不让他们真正的感觉到吕石已经油灯枯竭的时候，他们是不敢入水的……

　　那么，现在就暂时的把入海不入海给放在一边吧。然后，痛痛快快，彻彻底底的大战一场。把一切，都发泄出来！

　　“杀！”清水也不是吃素的。摆脱了负面情绪影响之后，清水冷静之下，更是发现了这次机会是多么的可贵！这样的机会，怎么能够放过？

　　所以，清水大喊一声杀，就如同一个信号，让所有人都动了起来！

　　而此时此刻……吕石也动了！

　　吕石没有看其它的任何人！在莫名石头一刻也不停的吸收储物戒指中灵石能量的时候，吕石没有能量之忧的挥动了手中的圣刀……而目标，就是清水！

　　吕石也没想到，因为收集灵石，而耽误一个月的时间，这才没能让吕石第一时间接到问天宗惊变的消息，也更是因为现在收集来的灵石，成为了吕石能够疯狂大战的一个底蕴所在！

　　一饮一啄，莫非真的有所注定？

　　但现在……吕石没时间去思考这个问题。

　　吕石的目标，现在只有一个，那就是清水……其它的任何一个人，都没被吕石放在眼中。

　　不是吕石对这些人蔑视，更不可能是看不起这些人！他们毕竟都是金丹大圆满层次的存在。吕石就算能战胜甚至斩杀掉他们，但却做不到不重视他们，更不能做到看不起他们！

　　忽视这些人，是吕石知道，每个人都重视的话，到头来只会让自己一无所获！别的再也没有任何其它的可能！所以，依仗盾牌宝器幻化之下的防御，锁定一个人！一个一个的解决！就是吕石的策略！

　　什么时候，吕石自己真的支撑不住了要坠落到大海当中……就是他们不得不上当的时候！

　　这算苦肉计？

　　也许，算吧！

　　但吕石却不这么认为！在吕石看来，这是真正的一战！

　　这一战，吕石……不会有任何保留！

　　圣刀挥舞之下……连续两下，两道黑色能量到前后冲击而出，又马上合二为一！

　　而瞬间，吕石的真元力被抽空。

　　但混元石的回馈马上又补充了吕石的真元力。虽然做不到完全充盈，但却不再是空空如也！

　　马上，吕石右手的青铜剑也动了！

　　一道青光，夹杂着吕石无比的愤恨和杀机，伴随着合二为一的黑色能量带冲向了清水……

　　清水瞪大了眼睛。

　　这是清水怎么也没想到的一种情况。

　　吕石……吕石竟然舍弃了其它的所有人，甚至不管不问别人的任何攻击，把所有的攻击都冲向了清水！

　　而现在此时此刻，那种分散包围，反倒是好像他自己为吕石创造出了如此绝好的机会似的！

　　清水满嘴苦涩，但瞬间又被疯狂之色所代替！

　　这攻击，躲不过！只能拼命！因为，清水还不想死！只能拼命！

　　但在吕石如此攻击之下，清水的拼命，就算是爆发，也如同螳臂当车而已。根本起不到什么实际性的作用！

　　合二为一的两刀，再加上青铜剑宝器……两项结合之下，清水的结局貌似已经注定了！

　　那就是死！

　　而结局也是如此！

　　虽然清水死的没有空玄那般凄惨。但一样的具有强烈的震撼性。因为，清水，这算是被秒杀而死的。

　　只是，吕石付出的代价，也是非常巨大的！

　　十四位金丹大圆满的攻击，就算吕石在轮盘宝器的帮助之下，拼命的躲闪了。但还是最少有九人的攻击直接击中了吕石。

　　就算有着盾牌宝器护身，吕石一口鲜血也是忍不住的喷洒了出来。五脏六腑更是受到了强大的冲击！

　　但瞬间，混元石就吸收了这九股强悍的能量！进而转化成为吕石自身的能量！

　　只是……伤，却是不可避免的。这让吕石想要悬空，貌似都很困难了！

　　但是，吕石依然站立着，没有倒下。

　　在青铜剑宝器完成对清水的格杀，返回到吕石手中的时候。吕石的气势，好似根本没受到任何伤势的影响，还是那般的彪悍！

　　那笔直的身姿，挺拔！盖世！

　　但很显然，剩下的十四人，根本没有时间也没有心情来欣赏吕石的“英姿”！

　　杀死吕石！

　　杀死吕石！

　　现在已经取代了“获得宝器”这个信念！

　　但同样的，吕石眼神中，还是一如刚才斩杀清水的时候一样，只看中了一个人！然后，又是挥舞出了手中的圣刀！

　　又是连续两刀……也同样的，青铜剑宝器脱手而出！

　　目标！唯一！

　　拼着受伤！受重伤！也要斩杀！这股气势，就像是杀一个够本，杀两个赚一个！杀三个赚两一般的气势！这气势之下，吕石的战力，好像也飙升了。

　　杀！

　　死！

　　没有任何悬念。

　　而吕石，也一样，这一次，受到的伤更重！重到超出了吕石以前的任何一次……


第1241章 终于上钩了！

　　吕石的身影，依然站的笔直！

　　气势，依然滔天！

　　战意，依然浓烈！

　　那眼神，依然看向了自己下一个目标！剩下的人，还是不在吕石的目标之列！

　　十三人！现在还剩下十三人！连续斩杀两人，现在的吕石，也掉了半条命！

　　但在轮盘宝器尽可能的躲闪，在盾牌宝器的护持之下，吕石还奇迹一般的活着！

　　这就是宝器的功用！

　　要不然的话，吕石早就在第一次被攻击的时候，已经死了！并且，属于那种死的不能再死的类别！

　　储物戒指中的灵石成堆成堆的减少，供应着吕石消耗的真元力！这是让吕石继续能够保持这种姿态的一个关键。

　　纵然受伤很重！很重！

　　但只要真元力还有，吕石这一套组合拳，就不存在被破解的可能性！

　　吕石又动了！

　　伤势严重，却并没有影响多少神念力。在这种疯狂的目标唯一之下，吕石也很敏锐的察觉到了剩下的人，有要联合的趋势。

　　如果他们放弃这样的围杀，一旦会合在一起的话，吕石再想如此一命换命的打法，这就有点不可能了！

　　所以，吕石动了！

　　又是连续两刀，又是青铜剑宝器脱手而出……

　　在那个被吕石锁定的金丹大圆满修真者惊恐和无助的眼神当中。这个组合，依然斩杀之……

　　但这一次，攻击到吕石身上的攻击，达到了十二道……也就是说，吕石这一次，没能躲过任何一道攻击！

　　口中吐着鲜血……吕石的身影根本站立不稳，直接不受控制的坠落到了大海中，瞬间被汹涌的大海淹没，而在吕石入海的位置，还有着丝丝鲜血冒出……

　　而完成使命的青铜剑宝器，却在一闪之下，伴随着吕石而去，直接投入到吕石体内而去！

　　吕石嘴角露出丝丝苦笑……

　　原来，在众人合围之下，不要命之下，自己也只能做到斩杀三人啊！

　　但现在……他们，应该能够跟来了吧？宝器的诱惑，让他们不可能放弃！

　　吕石在等待……等待着自己精心布置下的最终的杀局！

　　说起来，十八人的团队，现在只剩下了十二人，已经把吕石强悍的战斗力，彻底彰显了出来。

　　海面之上……剩下的人中，没有了徐东寒，没有了空玄，没有了清水！也就是没有了领导人！

　　而此时此刻，吕石真真切切的一次一次的受伤，这是再真实不过的了。没人在这个时候还去怀疑吕石还留有后手！

　　在血腥之后，大家的贪欲又无限度的上升了起来。

　　“他已经将死了！”一人狂呼了一声，然后，马上投入到了大海当中，追逐吕石而去。

　　有了第一个，就有了第二个！

　　什么徐东寒、什么空玄、什么清水，这都已经是不存在的人物了。没人在这个时候还去在乎他们。现在，宝器是他们最看重的。现在……是收获丰厚果实的时候了！

　　一个一个金丹大圆满修真者投入到大海当中。

　　十二个人，一个也不少的全部进入了大海。

　　并且，全部都抢先恐后的朝着吕石冲击而去。

　　现在是抢夺的时候，刚才还在并肩作战的战友，现在却是一个又一个竞争的对手。

　　吕石笑了！

　　那一抹出现在嘴角的笑，在丝丝鲜血之下，是那么的邪……

　　“小怪，出来吧！杀死他们！一个不留！”吕石微微招手，对小怪下达了命令！

　　牺牲如此之大，为的就是现在……而能够斩杀元婴期修真者的小怪，吕石相信，斩杀十二位金丹大圆满修真者，应该不在话下。

　　然后，吕石闭上了眼睛，全部的注意力从关注十二人，完全转移到了自己身上。

　　能量转换成五行异能……只是，五行异能基本已经被消耗一空。

　　但吕石还是马上调动木系异能，并且催动整个五行循环，不断转化出木系异能来为自己疗伤！

　　并且，混元石还在不断吸收储物戒指中的灵石能量，源源不断的回馈给吕石能量！而这样，能够加速五行异能的恢复！而所有的木系异能，全部都被吕石用来治疗自身！

　　吕石知晓……现在的自己，绝对没有时间去休整！

　　那边，还有东海朝圣阁、少林联盟和世家联盟存在着！还有着二十六位金丹大圆满层次的存在。问天宗的危机，还依然存在！现在，吕石的时间，其实很紧张！很紧张！

　　而在吕石沉入到大海深入疗伤的时候。那边，属于小怪的杀戮已经开始了！

　　吕石的受伤……让小怪怒了！疯癫了！

　　所以，一出现，就是疯狂的吸力马上出现了。并且，马上就作用在了十二人身上！

　　“这是什么！”

　　“这是哪里来的怪兽？”

　　“天啊，这是什么怪兽？”

　　“这……这难道才是吕石的底牌？他刚才，如此付出，就是为了吸引我们入海？”

　　“一定是这样！跑啊！”

　　“跑不掉了……好可怕的吸力……”

　　……

　　十二人瞬间从贪婪转变成了无边的惊恐！

　　他们不是笨蛋……此时此刻如果还不明白这怪兽的出现是吕石一手导演的话，那绝对就是傻子了。

　　但是，已经进入了大海的他们。已经没有了其它的任何选择。

　　小怪在暴怒之下所产生的吸力，简直就是吞天吞地的那种。无以伦比！这是真正的无以伦比！

　　十二个人，十二个战力基本上没有受到任何消弱的金丹大圆满层次的修真者。却根本都不能抵抗小怪的这种吸力！

　　不断的被拉扯着慢慢靠近小怪的大嘴！

　　各种惊恐的叫声不断的响起……

　　看现在的场景，纵然是金丹大圆满层次的修真者又当如何？

　　在面对死亡的时候，不还是依然的如同普通人一般，彰显出各种各样的丑态？

　　但小怪怎么会理会他们的惊恐甚至是求饶？

　　小怪接到的命令就是格杀！全部格杀！一个不留！

　　小怪绝对是无条件的遵循吕石的命令！

　　吸力！

　　还在增大！

　　十二个人，化为了十二道流光，直接进入到小怪的大嘴当中。

　　然后，在十二人惊恐的叫声中，小怪的大嘴合拢了起来。那锋利的牙齿，闭合了……

　　小怪生生的吞吃了这十二位金丹大圆满层次的修真者！

　　但这些对小怪来讲，好像只是小儿科，甚至小怪没有任何其它的表示，而是马上游动到吕石身边，把吕石拖到自己的背上，就这样静静的为吕石护法！

　　而不管是海面上还是海下，都瞬间陷入到了沉寂当中。

　　什么杀戮，好似在这一刻，彻底消散了！

　　天地，还是那般的平静，犹如恒古就是如此！

　　只留下身上散发着五色光彩，而木系光彩更浓郁的吕石，还有满脸担忧之色的小怪在这海中……

　　小怪脸上的担心之色，那么的诚挚……

　　突然，小怪那大大的眼珠子稍稍转动了一下，然后，大嘴一张，一股浓郁的属于小怪的能量化为一道能量柱，直接临近了吕石！

　　而刚刚靠近吕石，就被一股疯狂的吸力不断的吸收。

　　小怪并没有惊讶，反而在眼神当中流露出一种欣喜和果然如此的神态！

　　然后，就这样维持着这道能量柱，不断的被吕石吸收。

　　再然后，小怪就如此静静等待着吕石的醒来！

　　话说，吕石并不缺少能量！

　　储物戒指中的灵石能量，现在还没消耗一半呢。

　　但混元石很特别，吸收灵石，和吸收生物的能量，这速度完全是两个级别和层次！

　　吸收小怪能量的速度，远远超出了吸收灵石能量的速度！

　　这样，就大大加快了吕石伤势的恢复！

　　不管是真元力还是木系异能，甚至是水系异能，再或者炼体系统，这都是对身体的一种改造和进化。而在改造和进化的过程中，也是一种修复的过程！

　　足足五个小时的时间！

　　在有四个多小时充足能量的供应之下，吕石的伤势，好了将近九成！

　　而吕石很果断的放弃了继续疗伤，现在这种程度，已经不能影响到吕石什么了。

　　睁开眼睛的吕石，弹开了小怪的能量！

　　“小怪，谢谢了！”吕石看着小怪那大大的眼睛，微微笑着说道。

　　“主人，这是小怪应该做的！那帮人，小怪已经帮主人给吃了！”小怪好似笑了。

　　“吃了？”吕石一愣……

　　“就是吃了……不如此，不足以宣泄出我的气愤！出了大海，我帮不上主人什么，我能做的，也就是如此程度了！但危险的时候，主人还是可以放我出来的。在陆地上，我就算发挥不出多少实力。但我相信，也比什么金丹大圆满修真者要强大的多！”小怪坚定的说道。

　　“呵呵，好，我知道了！在我真有生命危险的时候，我绝对不会忘记放你出来的。但现在……还是要靠我！”吕石微微笑了起来，摸着小怪的背部，以示亲切！

　　“主人，我回去了！”小怪欢快一声，然后直接回到了混元石那特殊空间。

　　吕石伸了伸懒腰，然后嘴角含笑……这一次受伤，在小怪的帮助之下，倒是又进步了一些。现在能量积累已经有百分之三十四了！

　　“只是，小怪的损失很大呢！不管了，先解决眼前的难题吧！等解决了眼前的难题，其它的一切，都可以慢慢来！”吕石微微摇摇头，然后，脸上的笑容又消失不见，杀机再一次浮现而出……


第1242章 默契配合！

　　东海朝圣阁、世家联盟、少林联盟三家联合，总数二十六位金丹大圆满修真者！

　　这无疑是一股异常强大的力量。横扫天地，无人可挡！

　　但是，这些强大的修真者联合在一起的力量，却被硬生生的阻挡在了问天宗修真空间之外。

　　这可以说出乎了所有人的预料……

　　因为现存的每一个修真空间，从最初发现到最后的被运用。这都是从一开始的强力破除开始的。只是随后掌握了进入之法，不用如此麻烦了而已。

　　但谁都没想到，被人操控之后的修真空间壁垒，却是强硬到了如此程度！

　　云逸飞他们可不知晓，如果不是吕石为了提升修真空间的灵气浓度而布置下来的聚灵阵，他们老早之前，就已经破开这修真空间而入了。

　　他们的联合，早就应该迎来收获的时节了。

　　但可惜，现在，他们还是依然被阻挡在外。

　　另外一点，洪盟、太玄宗和上清门三家追踪吕石而去，一直到现在，都没有丝毫消息传来，就好像是一座大山，压在众人的心头。让他们的心情，很是沉重。

　　按照常理来讲，吕石只有一人。而洪盟、太玄宗和上清门三家足足有十八位金丹大圆满修真者。这力量对比之下，根本不在一个层次之上。

　　但是……就算如此，大家还是感觉到很是压抑。好似，吕石一个人，所带来的那种威慑，真的有点无以伦比味道一般。

　　不过，云逸飞他们，也都是枭雄一般的存在。

　　心头的这一点点的压抑，并没有对他们造成太大的影响。

　　而现在问天宗修真空间在大家的攻击之下，晃动的越来越厉害。这是让云逸飞众人大喜！

　　只要攻破了问天宗，就算吕石再出现，就算依然留不下吕石，也无关大局了。无非就是以后的麻烦会更多一些而已。

　　但既然如此做了，还会担心害怕麻烦多吗？

　　相比之下，那新武石和新灵石所能够带来的利益，这才是大家最为热衷的。

　　纷争……不管在任何时候，任何情况下，绝对大部分，都是利益之争。这不管是在什么样的世界当中，这都是一条恒古存在的真理。

　　“加把劲！”云逸飞高声大喊……二十六人分散开来，一起攻击，覆盖面非常广泛。

　　虽然二十六人现在都已经额头微微冒汗，能量消耗实在严重。但看到取得的如此成果，每个人都升腾起了无限的欢喜。

　　新武石！新灵石！

　　如果掌控了这些东西，那么，也就代表着能够源源不断的，相比以前最少提升百倍速度的培养出成才的弟子啊！这代表着什么，不言而喻了。

　　这一次，是为了利益，但何尝又不是为了遏制问天宗的发展呢？

　　如果任由问天宗如此发展下去，那么，将来问天宗会强大到什么程度？此消彼长之下，还有他们的活动和生存空间吗？

　　这是一次利益之争，又是一次生存之争！

　　只是，大家现在最直观看到的，是利益而不是生存而已。

　　晃动！

　　更剧烈了！

　　貌似问天宗修真空间的壁垒，随时随刻，都有着被攻破的危险。

　　修真空间之内。

　　老头、无痕、如梦等还具有战斗力的九人，现在神情严肃的看着晃动着的壁垒。感受着那种要支撑不住，要破碎的气息。每个人的脸上，都充满了凝重之色。

　　“老郝，聚灵阵的功效，只有如此了！”无痕沉声的说道。

　　可以说，聚灵阵发挥出来的功用，已经让大家极为满意了。但是，一想到要支撑不住的后果，无痕的心情怎么可能不沉重？

　　一旦被攻破，那么，将会出现怎么样的场景？除了老头这些人有可能逃出去之外。剩下所有人……恐怕都是一个被屠杀的结局！

　　“已经到了最关键的时刻了！怎么样，敢不敢出去一战？”老头看向了众人，特别是冯庆、金东斌和费飞三人。老头现在最担心的还是内部之乱！

　　如果九人合力，突然出手，最起码能够拖延一下被破开的时间。

　　就算老头等人知晓，吕石回援的可能性不大，毕竟，吕石吸引走了十八位金丹大圆满修真者。但一想到吕石有小怪，又不是不可能完成全歼的任务。

　　但吕石什么时候回来？又能以怎么样的状态回来？

　　这些都是未知的。

　　所以，现在只能依靠老头等人。

　　尽量的拖延时间！能拖延一点是一点。

　　就算不等吕石，为张三火五人争取恢复的时间，也是必须的。

　　“老郝，咱们出手吧！必须要阻止他们，要不然，问天宗将会危在旦夕！”冯庆看着老头，沉声的说道，眼神当中所蕴含着的战意，没有丝毫任何一点点的做作。很显然，冯庆也察觉到了，自己动摇过的心，被老头察觉到了。所以，现在为了消除这种裂痕，就必须要站出来。

　　“对，老郝，出手吧！也许，我们突然出手，还会有大收获呢！我们分别袭击三人！运气好的话，有可能直接杀死他们三人！”金东斌也跟着说道。神情严肃，杀气腾腾！

　　“此时此刻，不得不战！”费飞言简意赅的说道。

　　老头看着冯庆三人，脸上带上看笑容……老头不知道三人以前和现在的心思为什么转变如此之大。但现在三人都没有任何问题，老头凭直觉是这么认为的。

　　而老头现在除了相信自己的直觉之外。真的不能轻易的再去怀疑他们三人！

　　现在的问天宗，乱不起！

　　“老金说的对！我们不出则已，出去就要有目标！就要消除他们的有生力量！”

　　“这样，我、如梦、老冯，我们三人一组！”

　　“无痕、紫宫、老金，你们三人一组！”

　　“老严、老萧、老费，你们三人一组！”

　　“我一起出击，直接把目标给直接斩杀！”

　　吕石神情严肃，马上做了分配！

　　三对一！

　　还是突然之下，斩杀对方的可能性，还是非常大的。而如果能够做到斩杀他们三人！他们也就剩下了二十三人！差距会被缩小。就算对方依然具有压倒性的优势。但再怎么说，力量也是降低了。这对问天宗，是好事！

　　而且，现在，老头等人，对吕石，有着异常的信心！他们坚信，吕石一定会回来的！不说什么问天宗，单单吕石为了他的父母、爱人和孩子，就绝对会回来！

　　了解吕石的他们，当然知晓这些人在吕石心目中，到底有着怎么样的分量！

　　九人马上开始做准备！并且，也锁定到了目标！

　　他们的目标，并不区分什么人，而是选定那种不好支援，或者看上去有点放松之人！

　　这样的人，更容易做到必杀！

　　这次出击，必须要做到击杀三人！要不然……问天宗的结局，将会无可逆转了！

　　……

　　吕石出海之后，没有任何停留！甚至没去管洪盟、太玄宗和上清门的那些金丹后期、中期和初期的修真者。而是直接朝着问天宗总部急速赶去！

　　远远的，吕石就看到了问天宗总部的修真空间壁垒那强烈的晃动！

　　吕石心急如焚，怒火中烧！

　　不能被攻破！绝对不能被攻破！一旦被攻破，这结果……

　　这结果是吕石所承受不了的。就算斩杀了所有人，都承受不了的！

　　看到这些人分散开来，吕石知道这是多么好的偷袭的机会啊！

　　而如果吕石如此做的话，也完全可以做的到！

　　但是，偏偏吕石现在不敢如此做！

　　吕石害怕！

　　害怕在自己偷袭的这段时间之内，恰好被攻破修真空间壁垒了！

　　这……吕石承受不起！

　　所以，远远的，吕石的长啸之声，如同惊雷一般的响起！

　　吕石身上的杀气、煞气和疯狂的战意，直冲云霄。

　　吕石要示警！

　　吕石要让他们停止下来！

　　吕石要争取时间！

　　于此同时，全副武装的吕石，也如同流星坠地一般的疯狂攻击而来！

　　这一次，吕石动用的是轮盘宝器！

　　轮盘宝器旋转之下，无数的细丝一般的攻击能量线，四射而出。目标是所有的金丹大圆满修真者！

　　而就在此时此刻，在云逸飞等人看到了吕石，要转身攻击吕石的时候。

　　问天宗修真空间突然之间裂开了一个口子！

　　九道长虹，瞬间一闪而出，然后裂口再一次合拢。

　　接着，九道长虹一分为三，分别冲向了距离他们最近的三人！

　　吕石的出现，可以说吸引了云逸飞等所有人的注意力！

　　问天宗一直以来的龟速，也让他们没有想到，他们还敢出来一战！

　　两边，无意之间，完成了一次非常非常漂亮、精彩的默契配合！

　　三声惨叫，几乎是同时响起！

　　一突然，二没准备，三凌厉！

　　又是三对一的一个局面。

　　老头九人抓住吕石突然出现的这么一个绝好的时机。终于完成了目标，斩杀掉了三人！

　　“哈哈！好！十八位金丹大圆满修真者，已经被我所杀，现在又去其三！你们，还剩下多少人可杀？杀！杀！杀！”吕石大喜！老头等人的出击，是吕石没想到的。但如此出击，倒是刚刚好。很显然，就算吕石不出现，他们也会如此！

　　但同时，吕石也知晓，现在已经到了最为关键的时刻了！

　　杀！杀！杀！

　　现在吕石需要做的就是不断杀戮，再杀戮……


第1243章 攻击波！

　　左手圣刀，右手青铜剑宝器。

　　在有着源源不断真元力的支撑之下，吕石毫无顾忌一般的疯狂挥动。

　　特别是圣刀……

　　一刀接着一刀，一刀连着一刀……

　　瞬间六刀从吕石手中挥舞而出。

　　如果不是真元力的补充速度跟不上了吕石的攻击速度，吕石真想一直如此的挥舞下去！

　　与之相反的，现在青铜剑宝器的威能，到底有点赶不上圣刀的威力了！

　　这倒不是青铜剑宝器不如圣刀！相反的，青铜剑宝器的最终威力，是远远超越圣刀的。只是现在吕石现在所能够发挥出来的青铜剑宝器的威力，不如圣刀而已。

　　青铜剑有着无限的潜力，而圣刀……如果不进行祭献，去获取那种来自冥冥当中的力量，是不可能有任何进步的。现在这样的攻击强度，就是圣刀最终极的力量！

　　而吕石敢去祭献吗？当然不敢！那冥冥当中的存在，对吕石，是有着巨大威胁的。所以说，从长远上来看的话，圣刀只能成为吕石一时的兵器。

　　但就算如此，圣刀在手的吕石，也有着犹如魔神一般的狂暴气势。这一刀接着一刀之下，好似把整个天地，都彻底纳入到了自己的轨道当中。

　　六道黑色能量带，完全可以用铺天盖地来形容。而吕石的目标很简单，只有两人！两个光头的和尚！

　　不为别的，就因为这两人，现在距离吕石最近！

　　消灭他们的有生力量，把双方的实力对比，拉近再拉近，吕石现在，还是需要用拼命的打法，才能够有解决现在危机的机会！

　　要不然，那后果，是吕石所不能够承受的。

　　六刀，对付两人！

　　在圣刀如此的攻击强度之下，这貌似根本没什么悬念！

　　并不是说，吕石已经有了如此轻松斩杀金丹大圆满层次修真者的真正实力。只能说，在各方面综合的因素之下，吕石在突其不意之下，在付出一定代价的情况之下，吕石才能够做到这怀疑点。

　　吕石的出现，为老头九人的偷袭，创造了机会和成功的条件。

　　而现在，老头九人的偷袭，那斩杀三人之后的惨叫，也成功为吕石吸引了一定注意力，并且，也为吕石创造出了一个必要的成功条件！

　　而以现在吕石的状态和不要命的打法，单独面对两位金丹大圆满层次修真者，那么，斩杀之，应该是不在话下的。

　　而在这种混乱之下，条件也确实非常的好！

　　将近十七位金丹大圆满修真者，在老头等人的偷袭之下，马上把注意力集中在了老头九人的身上，并且马上朝着九人围杀过去！

　　所以，现在对吕石针对两个目标而进行的袭杀，只有区区四人前来相救而已！

　　面对如此情况，如此机会，吕石怎么会放过？

　　不管不顾四位金丹大圆满修真者对自己凌厉的攻势，吕石右手的青铜剑宝器，脱手而出。直接朝着那两个光头和尚而去。

　　六道黑色的能量带，根本不是两位金丹大圆满修真者所能够抵挡的。

　　但每一位金丹大圆满修真者，都不是那么容易杀死，这一点，却也不得不承认。

　　就像现在，六刀之下，两人还是没死！

　　虽然看上去异常的凄惨，但没死就是没死！

　　而此时此刻，吕石最后挥舞而出的青铜剑宝器，就成为了压倒他们的最后一根稻草！

　　青光闪烁，在两人凄厉的惨叫当中，两颗头颅伴随着冲天而起的血柱，彰显出了吕石又成功斩杀掉了两位金丹大圆满修真者！

　　当然，现在的吕石，也如同断了线的风筝一般的倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白！

　　这是那四位金丹大圆满修真者的攻击到了！

　　吕石又受伤了！

　　这是很正常，也是必然的一个结果！

　　对此，吕石没有任何一点点的意外，相反的，擦拭一下嘴角的鲜血，吕石嘴角浮现出丝丝的邪笑，混元石疯狂一般的吸收储物戒指中的灵石能量！吕石没有任何停留的马上栖身而上！目标这四人当中的一个！

　　现在有十七人被老头九人所彻底吸引，吕石现在需要面对的就剩下了四人而已！

　　四人！

　　这是一个机会！

　　如果斩杀了这四人，那么……对方只剩下十七人！

　　已经翻不起什么大的风浪来了！

　　而到那个时候，他们还有没有胆色继续下去，这都是要另说的事情。

　　所以，这四人，必须死！

　　没有任何停顿动作的吕石，心中却已经电转一般的分析出了现在的形式。

　　何谓事发突然？

　　又何谓突然？

　　那就是在对方没多少防备和反应时间之内的雷霆行动。

　　而在突然的状态之下，是最容易扩大战果的。

　　圣刀！

　　还是圣刀！

　　三刀下去，真元力枯竭！

　　马上进行能量转换，这一次，吕石连透视异能都没有留，全部都使用在了圣刀之上！但五行异能！吕石没动！

　　这一次，足足九刀！

　　形成前后相连的三波攻击，把快速靠近吕石的这四位金丹大圆满修真者，全部都笼罩在内！

　　然后，再把能量转换成真元力的时候，又回馈来一些的真元力，被吕石全部灌输到青铜剑宝器当中。然后，青铜剑宝器脱手而出！

　　但这还不算完！

　　这样的攻击强度，面对一人，甚至两人，都完全能够做到斩杀之！

　　但现在吕石面对的是四人的组合！

　　这样的攻击，还不足以让四人身死道消！

　　所以，从五色光球在大海之上斩杀了空玄之后一直都在恢复的五行异能，现在也被吕石施展了出来。

　　五色光球一分为四，虽然小了一号，并且威能也绝对会降低不少。但吕石要的就是同时斩杀这四人！

　　但就算如此，吕石还认为并不保险！

　　所以，神念力一动，吕石最后的战力，八九玄功被施展了出来。

　　吕石的衣服瞬间被撑爆。赤裸之下的吕石，变身成了一个三头六臂的巨人！

　　然后，紧跟着一个大跨步，双拳扬起，紧随这一连串的攻击而去！

　　“什么？”而这边，看着吕石不管不问四人的攻击，还是依然如故的继续攻击少林联盟的两位道友。并且还斩杀了少林联盟的两位道友。甚至四人的攻击，根本没对吕石造成什么大的影响的时候，四人彻底震惊了！

　　谁说金丹大圆满修真者，就一定是古井不波，不管遇到什么都不会有大的情绪波动来着？

　　这种说法，只是因为他们没真正遇到让他们震惊甚至是惊恐的事情而已。

　　金丹大圆满修真者，甚至是更高层次的修真者，在修心之上，也断然做不到这种程度！

　　“他还能反击？”看到吕石没有停顿的继续对自己四人攻击，世家联盟中的一位金丹大圆满修真者彻底震惊了！

　　其震惊的不是吕石的攻击力，而是吕石的那种防御力和疯狂的战意、杀气！

　　“难道太玄宗、上清门和洪盟三家，全部被杀，是真的？这怎么可能？”一位东海朝圣阁的金丹大圆满修真者，现在想到吕石刚出现时候喊出来的话，顿时被震撼的浑身颤抖……内心当中，在此时此刻，竟然升腾而起无边的恐惧之意。

　　“智慧大师！林慧大师！杀！杀！杀！”四人当中，剩下的两人，都是少林联盟中的人！本来，在吕石刚刚出现的时候，少林联盟的启慧大师就被吕石斩杀了！少林联盟只剩下了五人！

　　而现在，智慧大师、林慧大师又是被杀！

　　少林联盟还只剩下三位金丹大圆满修真者啊！

　　已经损失了一半的战力！

　　这让史佩的眼睛马上变的通红通红的。血色布满了双眼，杀意无限度的攀升！

　　连续三个杀字！是对着吕石而去，也是对这旁边世家联盟和东海朝圣阁这两位金丹大圆满修真者而去！提醒他们，现在并不是表达震撼甚至是有任何退缩之意的时候。现在不向前，就是死！

　　“杀！杀！杀！”而一边的季伟，也是如同史佩一般，疯狂的杀气汹涌而出！

　　身为少林联盟中的一员！看着智慧大师和林惠大师被杀，季伟也彻底疯癫了！

　　况且，现在吕石的攻击，摆明了是要把四人一起给斩杀掉！

　　现在不疯，现在不拼！

　　还要等到什么时候？

　　史佩和季伟两人的疯癫，彻底唤醒了旁边两位世家联盟和东海朝圣阁的金丹大圆满修真者。什么震撼，什么恐慌，现在都没有那种自身的安危所带来的危险来的真切！

　　大家都是高手，瞬间，就有了联合的默契！

　　在无边的危险之下，是最容易形成默契的！

　　四人，每个人都拼命一般的不断的把自己最强的攻击给施展出来！

　　四个人！

　　拼命之下的攻击，反抗！这样的力量，还是非常非常强悍的。这一点，从吕石第一波三刀的攻击被四人联手之下瞬间攻破，就可见一斑了！

　　但是，这三刀同时给四人，也带来了巨大的反震！

　　毕竟，这每一刀，都有着超过金丹大圆满的战力！

　　反震之下，四人再一次的攻击气势和力度，就要降低了很多。

　　而紧接着的第二波的三刀就马上来到。

　　但还是被四人联手之下被攻破！

　　但这一次，对四人形成的反震，更大！更剧烈！

　　四人不约而同的都是脸色一白，虎口微微发麻，甚至有着丝丝鲜血渗透而出！

　　而第三波的三刀，没给他们任何反应时间，再次临近……


第1244章 九人而逝！

　　一波连着一波！

　　这就是死亡攻击波！

　　对史佩四人来讲，现在真正面对吕石攻击的时候才明白，这到底有多么的恐怖和可怕！

　　但不管四人现在是何种心思，反抗！反抗！还是要反抗！

　　不为什么杀死吕石，不为什么新武石和新灵石的利益！而是为了生命，为了自己的生命！

　　在自己的生命受到真切威胁的时候，每个人都是这样的反应，根本不会再想一些其它的什么东西，让自己活着，让自己依然能够活着，这才是最重要的。

　　人，只有活着，才能有一切！死了，什么也没了！

　　生和死之间，这距离到底有多远？界限到底有多大？

　　有人能说的清楚吗？

　　没有！

　　最起码没有一个让人真正信服的说法。

　　但是，每个人却都清楚，死了，那就是永远离去了。再也……不会回来了！

　　所以，最起码史佩四人，现在并不想死！而且，是很强烈的不想死！

　　悠久的生命？屁！

　　几百年的生命，算是悠久的生命吗？他们，还没活够啊！

　　有实力！

　　又拼命！

　　这样的人，都是不能被忽视之人！

　　有的人，拼命之下，成功了！

　　但现在，史佩四人的拼命！貌似成功的可能性，太小了！

　　第三波的攻击，临近并且攻击了！

　　四人的联合攻击，还是迎接了上去，但在力量层次上，已经减弱了很多！

　　这一次，有两刀被直接破除掉。但最后一刀，还是硬生生的击中了四人！

　　说起来，四人联手之下，能够抵挡吕石足足八刀而没有多少的损伤，这已经是非常难能可贵的了！

　　但是，八刀的成功，却不能忽略掉第九刀所带给他们的巨大伤害！

　　这一刀，让四人同时口吐鲜血，脸色苍白，衣衫凌乱如同乞丐！

　　狼狈！

　　狼狈不堪！

　　但四人现在却顾不上自身现在的情况，调动能够调动的所有力量，发动自己你能够发动的最强攻击！去迎接那飞驰而来的夺命青虹！

　　防御？

　　防御是被动的！远远赶不上攻击抵消的力量！

　　但在此时此刻，青铜剑宝器虽然比不上圣刀的攻击，但比圣刀灵活的特性现在却是彰显无遗！在吕石的操控之下，青铜剑宝器，瞬间在灵活性上达到了一个能够到达的顶点之上！瞬间对四人来了一个爆发下的攻击！

　　但不得不说，分散之下的攻击，并没有对四人造成多大的损伤！

　　单对单之下，使用青铜剑宝器，也只能算是堪堪压制一位金丹大圆满修真者而已。更何况是现在同时攻击四人？就算这四人现在已经身受重伤，青铜剑宝器，也做不到对四人的斩杀！

　　甚至……都没能粉碎四人的攻击！只做到了抵消……

　　但这种抵消，却也带给了四人强大的冲击！而四人在伤上再加伤，那鲜血，又从最终不可抑止的冒了出来。

　　吕石也没想着青铜剑宝器能够斩杀这四人！

　　甚至，吕石使用青铜剑宝器攻击，为了就是在九刀之下和五色光球之间，不至于存在一个让他们调整的空间和时间而已。

　　而青铜剑宝器，现在很完美的完成了这一任务！

　　五色圆球根本没有间隔的冲击而上。直接临近史佩四人，这就是青铜剑宝器吸引之下的效果！

　　五色圆球！

　　这是吕石的底牌！

　　杀手锏！

　　而全盛之下的五色圆球，基本上能够秒杀一位金丹大圆满修真者的存在！

　　就算现在一分而四，但那疯狂的爆炸，威能还是依然非常的强悍！

　　四声惨叫，从史佩四人嘴中冒出。

　　四人是以攻击来代替防御的。

　　在没有吕石如此变态的能够依靠混元石和数量众多的灵石支撑之下来及时补充自身能量的情况之下。

　　青铜剑宝器的攻击，已经让四人的能量回转之间，出现了那么一丝丝的问题！

　　而恰好在此时此刻，五色圆球临近，并且爆炸……这也就相当于，五色圆球面对的是根本没多少防御的史佩四人！

　　说起来，就算如此，这种爆炸，也不会要了四人的性命！

　　但是，浑身鲜血淋淋，皮肉翻滚，特别是脸蛋上，眼睛上所受到的伤害。还是非常严重的。这让四人和一个普通人遇到这样的伤害一样，下意识的去捂住自己的眼睛……

　　但就算他们不如此，也根本抵挡不住吕石这最后的杀招！

　　变身之下的八九玄功！

　　这让吕石拥有真正超出金丹大圆满修真者一丝丝的高度！

　　而站在这样的高度，面对现在如此状态，暂时失去战斗力的四人，结果如何，这貌似已经能够注定了！

　　硕大的拳头，没有什么能量涌动。

　　拥有的，只有最纯粹的也是最狂暴的力量！

　　一拳……仅仅一拳，让史佩整个人被彻底分解了！

　　强大的力量，让史佩整个人，没有一丝丝的完整，化成了最原始的碎片！

　　血肉之下，吕石犹如真正的血腥魔神，硕大的拳头，充满了力量，但又不显得笨重的再一次挥出！

　　东海朝圣阁的金丹大圆满修真者，也步了史佩的后尘！化为了一片片的碎肉！

　　无数的碎肉，激射到吕石身上，甚至黏在吕石身上，充满了异样的又残酷的血腥之气！

　　但吕石对这一切，都没有丝毫在意！

　　大跨步之下，直接来到了世家联盟这位金丹大圆满修真者跟前，有是没有任何迟疑的一拳！

　　然后，又是一拳轰向了季伟！

　　圣刀、青铜剑宝器、五色圆球！

　　这些，说到底，都是吕石为了一举斩杀这四人所做的强力铺垫而已！

　　真正的杀招，就是现在的八九玄功！

　　而吕石的算计，在此时此刻，已经成功了！

　　在最后的季伟，有所反抗，但还是被轰击的消失的时候。吕石的整个计划，已经很完美的实现了！

　　“吼……”吕石嘴中发散出犹如野兽一般的狂吼，仰天之下，吕石脸上杀意翻滚，有着比先前更为浓烈的趋势！

　　然后，吕石猛然转身，看向了云逸飞等人！一双眼睛当中，冰寒如刀一般，横跨长空，好似能够把这十七人，给直接斩杀！

　　其实，从吕石出现，老头九人沉寂掩杀，杀掉三人！再到老头九人吸引了十七人围攻。再到吕石雷霆一般的斩杀智慧、林慧两位金丹大圆满，再到没有停顿之下的对史佩、季伟四人的攻击波。这中间的时间，很短很短！

　　一切，都体现出了一个快字！并且，甚至可以说，做到了快字的极限！

　　三人！

　　两人！

　　四人！

　　东海朝圣阁、世家联盟和少林联盟三家联合之下的二十六位金丹大圆满修真者，现在瞬间少了足足九人！

　　从二十六位降低到了十七位！这样的损失，三分之一还要多！堪称损失巨大！特别特别的巨大！

　　就算十七人围杀之下的老头九人，现在每个人，都深受重伤！

　　但对比来看，三家联盟这边的损失，更大！

　　更何况，此时此刻，吕石又掩杀而来！

　　并且，此时吕石这巨大的身体所带给大家的强烈冲击，再加上浑身鲜血和碎肉，甚至只要看上一眼，就能够让人做呕！

　　包括云逸飞，都有点胆颤了！

　　吕石的强悍，超出了所有人的预料！

　　不自觉的，云逸飞十七人马上放弃了对老头九人的围杀！马上抱成一团，严密的防备着吕石。

　　好似，这十七人，怕了吕石似的！

　　一人之力，威慑十七位金丹大圆满修真者，吕石的威慑力，到底如何，现在可见一斑！

　　但联想到吕石的战绩，如此威慑力，应该才算是正常！

　　吕石大踏步的走来！

　　没有去攻击云逸飞这十七人！

　　而是直接来到了已经集合在一起的老头九人身边！

　　老头九人现在异常的狼狈！

　　每个人身上，都挂彩了！

　　但是，现在的时刻，九人脸上却全部都是布满了兴奋和骄傲之色！

　　虽然没有看到刚才吕石是如何解决掉那六人的。但是，这并不妨碍他们对吕石的震撼！

　　一人！斩杀掉六位金丹大圆满修真者！说出去，有人会相信吗？但就算不信，又能如何？因为这是一个事实，是一个事实一般的存在。

　　你信或者不信，都不能影响到这个现实的存在！

　　“师父！”吕石变身之下，声音浑厚，声音很大，更是要居高临下的看着老头九人，但就算如此，那硕大的脸蛋之上，恭敬之色，还是能够很清晰的看的出来。

　　“好！好！好！”老头已经不知道应该用怎么样的语言来表达心中的激荡之情了。只能连胜说好那发泄出那种激荡和激动的心情。

　　有徒如此！师父何求？

　　“石头！洪盟、太玄宗、上清门三家高手，所在何处？”无痕高声问道。

　　“已经藏身大海……永远离开了这个世界！无痕师伯……这些人，也会一样！”吕石硕大的手指，指向了云逸飞等十七人！语气狂妄，但又是那么笃定。杀意，还是那么浓烈！战意，还是那么强烈！意志，还是那般坚定！

　　云逸飞这十七人的团体，马上有着一些骚动……

　　“嘶……”就算刚才吕石刚刚完成一人斩杀六位金丹大圆满修真者的壮举！就算知晓吕石现在能回来，洪盟、太玄宗和上清门三家已经凶多吉少。但是，被吕石亲口说出这样的一个结果，还是让敌我双方不管任何人，都倒吸了一口凉气……


第1245章 人心百态！

　　洪盟、太玄宗、上清门！

　　这三家，联合起来，一起追击吕石之人，有足足十八位金丹大圆满修真者啊！

　　不算那些数量众多的金丹后期、中期和初期的修真者吧。单单十八位金丹大圆满修真者，这代表着怎么样的战力。是个人都能够明白的吧？

　　但现在……

　　在面对吕石之下，这十八人，却是全部都被斩杀了！

　　这样的一个结果所带来的震撼，实在是太无以伦比了！

　　在没有元婴期高手存在的这个地球世界！

　　这样的战绩，是根本不可能出现的，也是不应该出现的。

　　但是……现在却不得不让人相信，这个世界上，竟然还真的有人能够做到这一点！

　　吕石的话，没人不相信！

　　就因为，现在说出这番话的是人，是吕石！

　　包括云逸飞等人，都不得不相信这一点！

　　在十七人的团队当中，骚动，更甚了！

　　特别是身在其中的光慧！

　　这个所谓的“大师”！现在脸色暗淡无光！

　　在震撼之色之下，有点一种无比落寞的情绪！

　　少林联盟，总数六位金丹大圆满修真者，现在，只剩下了光慧一人而已！这样的损失，这样的结果，对光慧的打击，是无以伦比和无法承受的！

　　并且，这形式转变之快，也是光慧现在神色黯淡的关键因素所在！

　　不说现在联盟还有没有成功达成目标的可能性。就算退一万步来讲，最终能够达成目标，又能如何？

　　只剩下光慧一人的少林联盟，又能拿到多少利益？

　　而拿到的那些利益，又能跟损失相等吗？能超越损失的部分吗？不能！这肯定不能！一位金丹大圆满修真者，不是什么新武石和新灵石所能够带来的。多少也不成！

　　那么，到头来，忙忙碌碌，争争抢抢，为的是什么呢？

　　光慧，有点迷茫了！

　　而且，现在的情况是，光慧的那种退一万步的假设，都已经是不可能出现的了！

　　吕石的强悍，和现在双方力量的对比，已经不足以让联盟完成目标了！

　　看吕石现在的情况，如果说还有着斩杀几人的实力，没有人会怀疑！

　　如此……再坚持下去，有意义吗？

　　少林联盟，如果真的没有了金丹大圆满修真者存在，那么，还能继续存在下去吗？

　　相反的，现在回去召集一切弟子，稳固的防守修真空间，也许，还有着那么一丝丝生存下去的机会！

　　那吕石手中出现的大刀……应该是暗盟的圣刀！暗盟不可能把圣刀借给吕石来使用。那么，这就代表着暗盟和吕石之间，绝对有着仇恨存在！

　　那么，现在离开，利用这一点，联合暗盟，这貌似才是最正确的一个途径！

　　好吧，不管怎么分析，其实光慧在本质上，已经怕了！

　　怕了吕石！

　　而一旦产生了这样的念头！

　　这就像是一个魔魇一般的围绕着光慧，并且越来越让光慧朝着把想法付诸行动的这个过程中拉近！

　　所以，当光慧突然闪身而出，朝着吕石等人相反的方向，化为一道遁光瞬间消失的时候！

　　所有的人，都没有反应过来这是怎么一个情况！

　　就连吕石也没想到这一点！

　　没想到损失那么巨大的少林联盟，没有说报仇报仇再报仇，反而是直接逃走了！

　　但瞬间，看着也瞬间愣住的云逸飞等人，吕石的嘴角，浮现出了丝丝的微笑……

　　逃走了吗？

　　看来，什么东海联盟，现在大势已经彻底失去了！

　　现在整个联盟，还剩下十六位金丹大圆满修真者！而问天宗这边，算上吕石，足足有十位金丹大圆满修真者存在！在这样的情况下，力量对比，已经无限度的被缩小了！甚至东海联盟已经根本做不到了压制。

　　更甚至，因为吕石的存在，东海联盟能不能占有优势，这都是很说不准的事情。

　　“秃驴不可信！”轩辕光恨恨的喃喃说道。但也只能这么说说……光慧已经提醒了吕石，而看吕石等人的架势，现在如果还想跑的话，怕就不会那么容易了！

　　一个吃螃蟹的人，总是会有好处的。而这个好处，都被光慧给拿去了！

　　而轩辕光自己都没发现，现在他的所思所想，已经把自身放在了一个低位上了！

　　而现在，世家联盟，总数八人，现在还剩下了六人！

　　轩辕光还在，轩辕林也在，北辰星在，北辰太已经不在了！西楚门、西楚飞也还在，但东临家族中的东临战和东临天，就只有东临天战一人了！东临天，已经战死！

　　相比之下，除了南宫世家现在已经不是世家联盟中的一员这个事实，其实世家联盟的损失，相比之下，是六家联盟当中，损失最小的一家了！只损失了两位金丹大圆满修真者而已！

　　而像太玄宗、上清门、洪盟三家，都是全军覆没了啊！

　　少林联盟也只剩下了光慧一人，还逃走了！

　　东海朝圣阁虽然现在人数最多，还有十人！但是其四位金丹大圆满修真者的损失，相比世家联盟，还是要高出不少的。

　　嗯，从损失这方面来看，最小的就是世家联盟。世家联盟是这次东海联盟损失最少的冠军所在！呃……当然，这只是从现阶段来讲的！

　　轩辕光现在所想……跟光慧差不多一样！

　　到现在为止，整个东海联盟，已经败的不能再败了！局面，现在正在朝着对东海联盟非常不利的方向在快速发展着！

　　现在，是必须要做出决定的时候了！

　　而轩辕光现在的决定，并不是说没有任何根据的。相反的，轩辕光认为，这个可行性，还是非常大的。

　　相比之下，吕石和整个问天宗，绝对更愿意留下东海朝圣阁的人，至于世家联盟，能在有机会吃掉东海朝圣阁这些人的情况下，先暂时放过世家联盟，这是非常有可能的！

　　而如此一来，世家联盟就有可能脱离这个漩涡！

　　至于说以后问天宗要寻找世家联盟的麻烦，这毕竟都是以后的事情了不是？

　　而轩辕光也并不是没有应对的办法。

　　暗盟的圣刀，轩辕光还是认识的。而暗盟的圣刀，怎么会出现在吕石手中。这一点，是非常耐人寻味的。如此情况下，问天宗和吕石本身的麻烦绝对不小。那么，世家联盟就有更充足的时间来准备应对问天宗！甚至，看问天宗和暗盟火拼！也许还有着想不到的巨大收获呢！

　　什么？看问天宗和东海朝圣阁火拼，然后坐收余利？这想法是好的，但可惜根本不合适现在……现在的问天宗所有人，都是疯狂的。都是拼命的，在这样的情况下，有什么余利可以拿？再说了，轩辕光现在还真有点不想面对现在这个样子的吕石，就算知晓吕石有可能已经到了极限，但轩辕光还是不敢去冒险！

　　总之一句话，轩辕光也怕了！

　　和轩辕光心中现在疯狂转动各种念头一样，云逸飞现在心中的思绪，也是快速的转动。各种各样的想法，都在不断的冒出来！

　　但有一点，是一个核心！那就是云逸飞到现在，都不敢去相信现在这个事实！

　　吕石的强悍，出乎了云逸飞的预料！

　　而吕石能够斩杀太玄宗、上清门和洪盟这三家所有金丹大圆满修真者，绝对有着什么隐藏着的具有滔天杀伤力的杀手锏！

　　要不然，绝对不可能达到这个目标！

　　但也正是因为此，云逸飞的整颗心，现在不断的往下沉！

　　云逸飞可是清楚，东海朝圣阁和吕石本人还有现在和问天宗之间的仇恨，到底有多大！有多深！这一次，是断然不可能做到如同光慧那般逃走的！

　　云逸飞在心中已经衡量了……

　　如果逃走的话，如果吕石追着东海朝圣阁不放，那么，东海朝圣阁的损失，绝对要在一半以上！

　　现在已经没有人怀疑吕石一对一之下的那种强悍的近乎压倒性的优势和实力了！

　　所以，逃走，有点不怎么可能！战，这是肯定的了！

　　东海朝圣阁和问天宗还有吕石之间的仇恨，已经到了必须要好有一方要好灭亡，才能罢休的程度了！所以，现在东海朝圣阁已经没有了退路！

　　只是，面对如此吕石和如此力量上的对比，东海朝圣阁有多少胜算？

　　很小！很小！

　　而这种很小很小，还是要建立在世家联盟现在没有如同光慧那般打算的情况之下！

　　如果世家联盟退出的话……东海朝圣阁就算是彻底完蛋了！

　　这样的结果，让云逸飞很是恍惚……大半天之前，还是浩浩荡荡的四十多人的团队，而现在，短时间之内，已经转变成了有可能东海朝圣阁自身来面对整个问天宗！甚至东海朝圣阁的核心人数，也已经从十四人，降低到了现在的十人！这种巨大的具有颠覆性的转变，云逸飞能够保持冷静，已经不错了！偶尔产生点恍惚之感，这也算是正常的一个范畴之内！

　　云逸飞的冷静，让其知晓，现在紧紧的抓住世家联盟，让世家联盟和东海朝圣阁共进退，这才是最核心的一点。

　　所以，云逸飞打算跟轩辕光这个世家联盟的实际领导人，好好的沟通沟通，达成一个共识才好！

　　但云逸飞还没开口！

　　世家联盟六位金丹大圆满修真者，突然脱离东海朝圣阁的团队，站到了一边，这让云逸飞的心，猛然沉了下去……


第1246章 吕石的底线！

　　最坏的情况！

　　还是发生了！

　　云逸飞最担心的也就是这种情况！

　　光慧的逃走，一定会让众人的心思都跟着浮动。这是肯定的。但云逸飞没想到，世家联盟的选择，如此的迅速，也如此的果断！

　　云逸飞连忙传音给轩辕光说道：“轩辕道友，你们这是何意？”

　　“云道友，我们的心思，你应该很明白才是！没办法，为了自身，我这也是无奈之下的选择！你们东海朝圣阁和问天宗之间的恩怨，很深很深！”

　　“这一点我清楚，云道友也应该很清楚！”

　　“问天宗和吕石，现在已经到了最疯狂，但其实也是最弱的时候！”

　　“他们拼命的心态，有多少？这就是我们世家联盟的机会！”

　　“这个机会，我们不能放过，必须要好好的把握在手中。”

　　“所以，云道友，希望你们东海朝圣阁能顺利度过这次难关。等有一天，能够有更强大的力量来对付问天宗，我世家联盟不会放弃出手的机会！”

　　轩辕光的声音，逐渐传递而来，而每一句话，都在明白无误的表达着整个世家联盟的意思和决断！

　　云逸飞气的真想大声的骂娘！世家联盟，靠不住啊！奶奶的，真的靠不住啊！

　　但云逸飞知道，现在自己不能有任何过激的言语！要不然，在这样的情况下，彻底得罪世家联盟，这可实在太不明智了。

　　而且，云逸飞现在不仅仅不能有任何言语上的过激，还必须要让自己冷静下来，并且要心平气和！

　　“轩辕道友，说真的，我对道友做出的这个决定，真的太不认同了！”

　　“你看看问天宗众人，郝元山他们，战力能还剩下一般这就不错了！吕石虽然强悍，但是，我也相信，绝对已经到了最后关头，就跟你分析的一样！”

　　“而我们两家现在还剩下多少人？足足有十六位金丹大圆满层次的修真者啊！只要我们齐心合力，和问天宗一战，那么获胜的可能性还是非常大的！”

　　“一旦获胜，不说新武石和新灵石！我也清楚，在有着天山圣女宗、不老谷和龙泉山庄没有任何损失的情况下，说我们两家独占新武石和新灵石的资源，这是不现实的！但我们让出部分利益，我们的收获也是非常大的吧？”

　　“当然，其实这并不是我们现在最主要也是最重要的目标了！我们现在最主要也是最重要的目标应该就是吕石！”

　　“三件宝器！一件暗盟的圣器圣刀……这样的资源，到底具有怎么样的诱惑力，我相信轩辕道友应该非常清楚的吧？”

　　“而且，我云逸飞承诺，一旦杀死吕石，取得了这四件东西，我们东海朝圣阁可以先让你们世家联盟先行挑选其中的两件！轩辕道友，这个诚意，很足了吧？”

　　云逸飞现在真的有点苦口婆心的味道了。并且，做出三件宝器和一把圣刀，四件好东西，让世家联盟先行挑选，也确实是做出了很大的牺牲和让步。

　　因为，不管是东海朝圣阁还是世家联盟，在和吕石一拼之后，都不可能还有面对暗盟的实力！那么，拥有圣刀的一方，是必须要把圣刀还给暗盟的。这么一来，如果世家联盟先行挑选，完全可以先挑选两件宝器！这样，圣刀的麻烦就仍给了东海朝圣阁！东海朝圣阁实际上只能得到一件宝器！

　　嗯，不能不说，这样的牺牲和让步幅度，是非常之大的！

　　轩辕光仔细的听着云逸飞的话，真的真的非常非常的动心！

　　两件宝器啊！这代表着什么，轩辕光可是非常清楚的！

　　现在的吕石，还没彻底到达金丹大圆满顶峰的层次！虽然，现在看上去圣刀的威力要比宝器的威力更大一些！

　　但是，轩辕光却是清楚，一旦宝器被自己掌控，那么，同层次之下，将会好无敌手！甚至，对付两位同层次的存在，并且斩杀之，都是完全有可能的和希望的！

　　这样一种战力的提升，诱惑力实在太大太大了！

　　“而且，轩辕道友，你想过没有？”云逸飞一看到轩辕光目露沉吟和思索之色，顿时心中大喜，看来这还是有希望的！

　　“你想过没有！吕石既然能够拥有三件宝器还有圣刀……那么，在吕石身上，绝对有着别人所想象不到的财富！你看吕石手上戴着的那个戒指！如果我所料不差的话，应该就是储物戒指！储物戒指啊！代表着什么，轩辕道友应该也是非常清楚的吧？”

　　“而且，你没发现，吕石的能量几乎是无穷无尽的吗？我相信，在这储物戒指当中，一定有着我们想象不到的宝物！”

　　“甚至，里面是不是在宝物之外，还有着一些修炼之法？这个，谁能肯定？想想吕石进步的速度，这种可能性，并不是没有啊！”

　　“轩辕道友，说句不好听的话，就算牺牲了所有人，只要能够得到一部完整的修炼之法，那么，这结果和这代表着的未来，也已经很明朗了吧？”

　　“当然，我也要承认，吕石，真的很强，特别是有着如此之多的宝器和底牌的情况之下，更是强悍的有点离谱了！”

　　“但是，所谓没有风险，怎么可能有大的收获？稍稍冒险，如此丰厚的回报，这还是非常值得的！”

　　“最关键的还是吕石就算底牌再多！经过这连续的损耗，也不可能多雄厚了！在这样的情况下，可谓是千载难逢啊！”

　　“轩辕道友分析的是对，你们世家联盟现在离开。基于我们现在跟问天宗的仇恨。先行放世家联盟离去，这是完全有可能的！”

　　“但所谓跑的了和尚，跑不了庙……世家联盟的产业有多大，根基有多少。我相信轩辕道友比我自己更清楚的吧？一旦我们东海朝圣阁失败于问天宗！那么，回过头来，吕石带着问天宗找上门的时候，世家联盟如何应对？”

　　“别说什么暗盟！我相信，暗盟在得知吕石有着如此战力的情况下，也不会不明智的来招惹如此一个强大的人物！而如果吕石一旦决定把圣刀还给暗盟，那么，双方之间也就根本不可能有什么冲突的可能性了！如此一来，全力对付你们世家联盟！那时候，世家联盟该当如何？又拿什么来抵挡？”

　　“所以，轩辕道友，其实我们现在都只剩下了一条路啊！只有和吕石硬拼这一条可走！其它的，根本没路可走啊！”

　　云逸飞沉声的说道，从各个方面，各个角度上来仔细详细的劝阻轩辕光带着世家联盟的人离开！而伴随着这样的分析，云逸飞自身的那种恐慌也慢慢变淡了。甚至到最后彻底消失了！并且，也成功的被自己所说的一番话所感染……是啊，逃什么，现在是很危险，但同时也是机会啊！一旦斩杀了吕石，这所能够带来的好处，简直就是不可想象一般的巨大啊！

　　劝说别人，还能顺带着改变自己原本的想法，并且完全去契合自己劝说的手法。可以讲，能够像云逸飞这般的人物，还真的很少见！

　　但不可否认的是，如此一来，这种劝说的话语，倒是说服力更为强大！

　　轩辕光是真正的开始仔细思考云逸飞的话了！

　　什么一切的反驳之话，在云逸飞一句“哪怕牺牲所有人，如果能够得到宝器将会如何如何”这样的话语给说动了！

　　世家联盟，算是比较团结的了！

　　但是，如果能够用别人的力量来为自己夺取宝器而服务！那么，这样的诱惑，实在太大了！让轩辕光，不可抵挡啊！

　　但轩辕光现在之所以犹豫。一个是因为刚刚和大家商议好要撤退的决定，现在再改变，说服他们，貌似并不是那么简单。毕竟，轩辕光还做不到让他们言听计从的程度！另外一个就是……也要防备东海朝圣阁完全是在拿世家联盟的力量来当炮灰啊！一旦如此，什么宝器啊圣刀啊什么的，这都是神马？浮云一般的存在而已！

　　所以，现在轩辕光很犹豫这个决定！

　　而在云逸飞和轩辕光在商谈的时候，吕石也是在跟老头等人做着交流！

　　“我现在已经到了极限所在……东海朝圣阁的人，是不能放走的！但世家联盟的人，倒是可以让他们离开！等过段时间再收拾世家联盟也不晚！”吕石传音的说道。

　　“还能坚持多久？”老头等人心头一紧……不管是对付东海朝圣阁还是对付东海朝圣阁和世家联盟两家联合。吕石都是关键的关键。现在吕石说已经到了极限，顿时让大家都是心头微微一沉！

　　“不管是东海朝圣阁还是他们联合世家联盟，东海朝圣阁的人，都要留下！这是我的底线……我不会再允许东海朝圣阁继续的嚣张下去！”吕石笃定的说道。现在混元石还在吸收着储物戒指中的灵石能量。但是，这补充的只是真元力，剩下的能量被消耗，只能依靠时间来慢慢恢复！

　　可以说，吕石现在的战斗力，已经受到了很大的影响。

　　但是，不管如何，就算丢掉半条命甚至更为严重的代价，吕石都不会允许东海朝圣阁的人，再有逃离的机会和可能！这是底线……


第1247章 世家联盟退走！

　　相比云逸飞和轩辕光的交流，吕石这边的交流倒是简单的多了！

　　吕石在这次问天宗危机当中所表现出来的一切，让吕石在问天宗的地位，已经到了无人可以代替的程度！特别是现在危机还没结束的时候，吕石的话，具有着无比强烈的效果！

　　可以说，现在吕石说什么，那就是什么！

　　“那就按照你说的吧！我们……也要彻底拼上一把了。这到处都有着东海朝圣阁的影子。到现在，也该结束了！”老头代表众人给了吕石一个回答，并且，也表达了自己的态度！

　　吕石微微点头……可以说，以现在状态下的吕石，已经不可能再一个人面对多少多少人了！

　　所以，现在必须要有老头九人的全力以赴的牵制才能够达成目标！而相信只要如此，有一个好的开始，那么剩下的也就是水到渠成的事情了。

　　商谈好之后，吕石并没有打破现在平静的一个局面！

　　用脚趾头也能够看的出来东海朝圣阁和世家联盟之间一定在商谈着什么。而世家联盟的动作，已经基本表明了他们的选择。只是，现在还没最终确定而已。

　　而吕石现在要等待他们的决定。

　　而不管他们商谈的结果如何，现在有时间恢复，这对吕石都是非常有利的。甚至拖的时间越长，对吕石就越是有利。

　　吕石不急！

　　只要东海朝圣阁的人不逃走，吕石就不会着急！

　　一直到现在，吕石才真正的把问天宗的危机紧紧握在了自己的手中。

　　再也不用担心这个担心那个的了，一切，都会在吕石的掌控当中。

　　虽然还免不了要拼上一把。但一想到现在是要对付东海朝圣阁，吕石的战意就越来越高涨！浑身都充满了无穷的力量！

　　这是一种来源于心灵渴望的力量！

　　而此时此刻，轩辕光的犹豫，还在继续！

　　轩辕光内心深处对那种诱惑是没有任何抵抗力的。但顾虑的东西又有很多很多。

　　所以，这决定，实在不要下。所以，轩辕光干脆的把问题给抛出来，让大家一起商议商议，看看大家的态度怎么样。如果态度朝着某个方向极度倾斜的话，轩辕光也不会违背大家的选择。因为，轩辕光没办法干扰这一切！

　　“……就是这样，你们仔细考虑考虑看，我们现在，到底要怎么选择？”轩辕光把情况用传音的方式全部告诉了轩辕林、北辰星、西楚门、西楚飞和东临战五人！甚至，轩辕光对云逸飞的话，几乎是完全重复的告诉他们的。

　　轩辕林一阵阵的沉默……

　　但最终，还是轩辕林第一个先开口了！

　　“诸位，我现在仔细想了想，东海朝圣阁，云逸飞其人，实在是包藏祸心，对我们任何人，都没安什么好心啊！大家不要忘记了云逸飞是怎么分化了我世家联盟的。南宫世家脱离了我们联盟，是因为什么？就是因为东海朝圣阁！就是因为云逸飞！如果不是这次联合的面太广泛的话，我根本就不会同意先前的联合！但现在……东海朝圣阁已经到了存亡的关键时刻了。云逸飞知晓以东海朝圣阁现在的力量，根本抵挡不住问天宗和吕石。所以，他们需要我们的力量！说到底，他这是想让我们当炮灰来着，我们怎么可能再跟云逸飞有什么合作？”轩辕林第一个开口了，并且，态度无比的坚定和坚决。可见，轩辕林对东海朝圣阁和云逸飞的印象，实在是差到一定程度了。

　　轩辕光没有说话，只是仔细的听着轩辕林的传音，但心中其实也是认同轩辕林的这个说法的，云逸飞实在是太不可信了！太想到有可能获得的收获，轩辕光现在还是没着急表态。轩辕光需要的是一个全部人员的态度！

　　“我赞同老林的意见！云逸飞实在是太不可信了！说白了，虽然云逸飞事先已经告诉了我们他们跟问天宗之间的恩怨。但现在回头看看，想想，我们还是被利用了啊！如此情况下，我们如果还是要被利用的话，那不是太傻了吗？就算我北辰家族损失了一位高手，但我现在的意见还是先避开问天宗的锋芒！等事后慢慢再想办法，办法总会有的。”北辰星的态度，也非常的笃定！

　　“现在关键的问题是，吕石能不能放任我们离开？”西楚门传音的说道。

　　“我相信应该是没什么问题的！加上我们六人和少了我们六人，这中间的差别是非常之大的！吕石没有理由现在也留下我们！而只要我们躲过这一劫，说白了，以后我们不管是选择的机会还是回旋的余地这都是非常大的。至于云逸飞所说的那种收获！听起来是非常具有诱惑力的！但说到底，这也只是嘴皮子上说说而已！想打败吕石……扪心自问，我们谁能够做的到？谁能知晓吕石还有什么底牌？宝器？圣刀？笑话……以我们现在的力量想获得这些东西？别痴心做梦了！现在的事实是，吕石已经超出了我们太多太多！不认清楚这个事实的话，我们试驾联盟想要生存下去，我看很难！很难！”西楚飞冷声的传音，态度也是非常的坚定！

　　“我的态度也很明确！离开！不能离开那就跟吕石和问天宗死拼到底！”东临战沉声的说道，东临天的死，让东临战现在真的恨不得把问天宗的所有人都杀个干净。但是，从自身和大局上出发，东临战只能暂时把这种想法给深深的埋藏起来。因为，实力不允许东临战如此做！

　　形势比人强！人家实力强，你有什么办法？

　　人数优势？

　　别搞笑了，以前的人数优势更明显。但不还是依然到了现在这种情况？现在还抱着人数这个因素不放，那就是还在迷糊着！还没彻底清醒呢！

　　轩辕光心中微微一叹……

　　五人的选择，轩辕光想到了，但听到五人的话，轩辕光心中还是有点遗憾的！

　　但是，很快，轩辕光就把这种遗憾放在了一边，并且把心中的那种贪念和诱惑也放到了一边去！

　　众人都如此认定，他轩辕光，也不能违背！

　　“好！那咱们就离开！”轩辕光传音的说道，算是给出了一个最终的定调！

　　那边世家联盟的人在商谈着，而这边云逸飞等人也在紧急计划着！

　　“老云，轩辕光那老匹夫，会留下来吗？”陈光耀询问的说道。陈光耀也知晓轩辕光和世家联盟的决定，到底代表着什么样的意思。

　　“轩辕光那老匹夫倒是有点被我说的心动了。但最终的结果……谁知道呢！轩辕光不可能当得了所有人的家！”云逸飞很是无奈的说道。云逸飞有着强烈的掌控欲望！云逸飞也在一直朝着这个目标而努力和前进！但现在的一切，都完全让云逸飞失去了掌控，这让云逸飞异常的难受！

　　“如果他们不能留下来，我们就危险了！老云，我们是不是真的要跟吕石彻底一拼？咱们的胜算，真的不高啊！”农家臣沉声的说道，语气当中，充满了各种担心。

　　“那有什么办法？吕石和问天宗是不会放任我们离开的。这一点，你们也应该非常清楚。我们现在除了一拼之外，还有着其它的可能性吗？”云逸飞很是无奈的说道。虽然说服了自己，但如果真的就东海朝圣阁十人来面对问天宗包括吕石在内的十人，那么，这结果，还真的有点凶多吉少！只是，除了这个选择之外，云逸飞实在想象不出还有其它的什么选择！

　　云逸飞不是不想逃！

　　如果能够保存现在的实力，那么，未来还是有很多可能性的！办法，这是想出来的不是？但问题是，现在东海朝圣阁甚至都不具备逃走的实力！在这样的情况之下，云逸飞的选择，就是没有任何的选择！

　　陈光耀和农家臣现在都有点沉默……现在这样的结局，是两人也没有想到的。甚至，仔细想想都还有点迷糊的感觉！奶奶的，这算什么事？怎么会突然之间有着如此大的转变？

　　说到底，这关键就是因为吕石的存在！

　　太玄宗、上清门和洪盟的笨蛋……怎么那么多人，不仅仅没能收拾掉吕石，反而被吕石给解决了？吕石到底有着什么样的底牌？

　　陈光耀和农家臣心中，有着无穷无尽的疑惑但却得不到解答！

　　而此时此刻，轩辕光突然开口说话，打破了这诡异的平静！

　　“吕石……我们不参与你们和东海朝圣阁的恩怨，现在我们离开！等事后，我们之间要如何，一切都可以划下道来！”轩辕光沉声的说道。

　　吕石嘴角含笑……

　　“轩辕光，我吕石在此把话放下，就算现在我让你们离开，也是为了更好的收拾东海朝圣阁！但并不代表着我会忘记世家联盟对问天宗所做的一切！你们要等着事后我们问天宗全力的报复！”吕石直言不讳的说道，看向世家联盟的人，丝毫也不掩饰眼睛当中那赤裸裸的杀意！

　　“我世家联盟等着你们问天宗，但今天，我们就不参与了！我们走！”轩辕光微微点头，然后稍稍看了一眼云逸飞等人，马上腾身而起，六人化为六道遁光消失不见……


第1248章 先从云逸飞开始！

　　伴随着世家联盟六人的离开！

　　整个局面开始彻底明朗了起来。

　　并且，局势也马上充满了杀气……大战，将会一触即发！

　　不管是问天宗之人，还是东海朝圣阁之人，都清楚的知晓。现在，就是最终决定两家生死存亡的最终时刻！

　　在轩辕光带着世家联盟的所有人都离开的时候。这个结果，已经注定了。

　　云逸飞就算再怎么无奈，也没办法改变现在这种局面，不得不集中所有的注意力，把一切的一切，都放在这一次的大战之上！

　　没有了退路！没有了后路！云逸飞突然感觉，自己内心当中，也有着一种疯狂的战意在慢慢飙升！

　　不管和吕石之间的恩怨是因为什么而来。现在已经发展到了现在这种程度，那么，一切的一切也都没办法改变了。

　　双方都是十人！

　　看似实力对比很是平衡。

　　但问天宗一方有着吕石的存在，却是让这种平衡有点倾斜的意思。

　　“云逸飞，没想到会有今天吧？”吕石嘴角浮现出一丝丝的微笑……在吕石如此巨大体型之下，彰显的无比明显。

　　“吕石，现在就得意起来，不显得太早了一点吗？你还没赢呢！”云逸飞冷声的说道。

　　“哈哈……没赢？哈哈，请问，你的东海联盟，现在还剩下多少人？你东海朝圣阁现在还剩下多少人？你错了，我已经赢了，并且，赢的很彻底，赢很多次了！不管是谢吉路对我的刺杀，还是南宫傲宇和什么顾老对我的围杀，都是我赢了，而现在我有要赢了！你在我的面前，注定是一个输家，并且，这一次，将会输掉一切！从此之后，江湖上将不会存在东海朝圣阁！我说过的话，总是算数的，我注定会让你们东海朝圣阁鸡犬不留！”吕石哈哈大笑，声音响彻整个天空，惊起了飞鸟无数……很是嚣张，但偏偏吕石现在有着嚣张的本钱！

　　刚才沉静的场面，已经让吕石的真元力将要恢复了！

　　而等到八九玄功的能量消耗完毕的时候，吕石的真元力基本上也能彻底恢复了。到那个时候，吕石将会拥有最少斩杀三到四人的实力！而东海朝圣阁少了三人、四人之后，会出现怎么样的情况？这貌似答案已经非常简单了。

　　所以，吕石可以嚣张，有资本来嚣张！

　　面对东海朝圣阁，吕石更是有着充足的理由嚣张！

　　面对吕石的话，云逸飞唯有沉默……

　　云逸飞心中充满了后悔的情绪。

　　不是后悔和吕石作对。而是没能下定决心在吕石还没真正崛起的时候做掉吕石。如果没有吕石的话，现在的局面，何会如此？

　　但现在后悔，又有什么用呢？

　　一切都没办法挽回了！

　　现在能做的就是抓住现在这样的机会！和命运好好的抗争一下！

　　“东海朝圣阁！哈哈，死吧！死吧！全部都死吧！”吕石哈哈大笑的说道，然后，脚步一跨，朝着云逸飞而去！

　　于此同时，老头、无痕、如梦、紫宫、严轩、箫坏、冯庆、金东斌和费飞九人也是马上腾身而出，目标分别锁定了一人！

　　十人对十人！

　　现在就是一对一的局面！

　　很显然，吕石的对手是云逸飞！而东海朝圣阁中，也没人跟云逸飞“争”！就算是陈光耀和农家臣两人，也不会去跟云逸飞“争”！

　　但看云逸飞的样子，斗志倒是非常非常的强烈！手中的长剑被紧紧握在手中。强烈的灵气不断的汹涌而出，彰显出一幅气势很足的样子。

　　但吕石却丝毫不管也不顾，直接大步跨越了过去，直接一拳轰击了过去！

　　“从现在开始……东海朝圣阁，除名吧！”吕石的声音，有坚定，有杀意，更有着一种宣判类的味道。

　　好似吕石现在就是决定东海朝圣阁命运的“神”！

　　“呔！”云逸飞现在的心境，古井无波，狠狠的挥动了手中的极品灵器。

　　一道匹练的剑光直接斩杀在吕石的拳头之上。

　　但是，这剑光在吕石的拳头之下直接崩溃！吕石的拳头，以不可抵挡之势，狠狠的击碎了这剑光，然后轰击在了横档而来的云逸飞长剑之上！

　　只听得一声金铁交鸣的声音响起，在云逸飞不敢相信的目光当中，吕石连同长剑一起，狠狠的砸在云逸飞的胸口之上！

　　强大的力量，让云逸飞感觉全身都好像散架了一般。

　　无边无际的疼痛，像是潮水一般的不断涌来。一口鲜血直接冲到了喉咙！

　　云逸飞强忍着！

　　因为云逸飞很清楚，一旦吐出这口鲜血，自己的元气就算是泄了！自己的气势也根本不可能再聚集起来了。

　　只是，忍着这口鲜血，真的很辛苦！

　　云逸飞苍白的脸色，因为忍着不吐出这口鲜血，而瞬间涨红！

　　更关键的是，吕石的拳头，并没有停止，而是在吕石大跨步而来的同时，又是攻击而至！

　　“一拳震天！”吕石使用的正是乾坤拳法！

　　本身，八九玄功现在就已经让吕石稍稍超出金丹大圆满层次修真者的战力。现在再加上这秦坤拳法的加持。无疑更增添了吕石拳头的威力！

　　虽然现在吕石拥有的只是单纯的力量，但却和能量没有多大差别！甚至，在能量也一号转换成力量的情况下，让吕石直接少了一道程序呢！

　　“波涛连击术……九连击！”云逸飞整个人腾空而起，手中的长剑一抖，可以发现，在这一抖之下，整个长剑在不断的震动。而每一次的震动，都代表着一股强大的力量投射而出。竟然连续震动了九次！

　　再普通的运用之法，做到极致，这也有着无穷无尽的威力！

　　就像现在简单的波涛连击术，云逸飞能够做到九连击的程度，甚至这一招之下，已经超出了金丹大圆满层次应该拥有的战力强度！

　　九次攻击，就好像恒古的潮水一般，一波接着一波的不断的拍打着海岸。永久不停！

　　吕石的拳头不仅仅没能顺利前进一点点，甚至，还被这种力量击打的稍稍后退了一步！

　　“咦！”吕石惊疑的看着云逸飞！

　　吕石也不得不承认，云逸飞在实力层次上，也确实有着自己的独到之处！

　　只是，和吕石长久拥有这样的力量不同，云逸飞只是暂时拥有这样的力量而已。

　　而云逸飞，能够坚持如此强度的攻击几次呢？

　　“一拳震地！”被抵挡了一拳，吕石毫不停留，马上又挥舞出了一拳。

　　云逸飞眼神当中闪过一丝丝的骇然和无奈。但还是咬牙之下，手中的长剑一抖，长剑又是连续的在极短的时间之内震动了九次！

　　但是，这一次攻击之后，云逸飞再也忍耐不住一直被压制在喉咙口的鲜血，猛然吐了出来。并且，脸色瞬间变的无比苍白！没有了任何一点血色！

　　云逸飞确实又做到了阻挡吕石。

　　吕石这一拳，还是被抵挡了下来。

　　并且，这一次，依然还是退后了一步！

　　但是，这又如何呢？

　　吕石又一拳挥舞了出来。

　　“死吧！一拳定乾坤！”吕石脸上杀机弥漫！一拳轰出！这是吕石借助八九玄功所发挥出来的最强战力！而到了如此状态下的云逸飞，能抵挡的住吗？

　　云逸飞眼神当中闪动着无限的绝望之色。但瞬间……云逸飞眼神就飘忽了起来。咬牙之下，什么也不管，什么也不顾的疯狂后退！不，应该是疯狂逃走！

　　云逸飞这是要逃走！

　　在单对单的面对吕石的时候，云逸飞这才知晓，吕石到底强大到了什么程度。

　　其它的一切，都被云逸飞抛在了脑后，现在云逸飞想着的就是怎么样才能够让自己不死！

　　到此时此刻，云逸飞这才发现，自己原来是那般的怕死！

　　但是，云逸飞的速度是很快，但吕石的拳头更快！

　　虽然最终这一拳，并没有击中云逸飞，但那强烈的拳风，还是带动了云逸飞，让云逸飞的身影飘忽了起来。脸色更为苍白！

　　而趁着这个功夫！吕石大踏步之下，速度竟然一点也不慢的直接来到了云逸飞的身边，然后，大手直接一把抓住了云逸飞！

　　“啊！”云逸飞被抓住，连忙挣扎！浑身的能量激荡之下，不断的冲击吕石的大手！

　　但是，吕石另外一只大手也伸出抓住了云逸飞！然后，双手高举！云逸飞直接被吕石给举了起来！

　　“云逸飞，记住，你这一辈子，做的最错误的决定，就是和我作对！现在，你给我死吧！我会如你所愿的把东海朝圣阁每个人，都送下去陪你！”吕石大吼一声，然后，双臂用力！不顾云逸飞脸上闪现出的惊恐和能量的冲击！

　　撕扯……撕扯！

　　用力的撕扯！

　　吕石竟然是想把云逸飞给直接如此这般的撕扯开！撕扯成两半！不，或者更多半！

　　“啊！”强烈的力量拉扯，让云逸飞疼痛的惨叫了起来。那种整个身体要被直接撕裂开来的感觉。实在是太不好受了！

　　死亡，彻底笼罩了云逸飞！

　　“啊，吕石，我跟你拼了啊！”云逸飞大吼了一声，联动自己的金丹，无奈之下，云逸飞要选择自爆，也不选择被吕石如此杀死！

　　“哼……”吕石冷哼了一声，接着，混元石一动，在云逸飞的惊恐当中，云逸飞的能量疯狂涌向了吕石……


第1249章 突然而来的变故！

　　八九玄功之下，并不影响吕石对混元石的调动。

　　而在抓住云逸飞的那一刻，其实云逸飞的命运已经注定了。

　　只是，吕石没有马上发动，甚至没有用最强悍的力量马上撕裂云逸飞，并不是吕石做不到，而只是简单的只是因为吕石想让云逸飞深刻的体会一下那种绝望下的痛苦！

　　不让云逸飞的心情跟着大起大伏的话，吕石认为，云逸飞死的实在太便宜了。

　　而现在，让云逸飞感觉那种浑身能量不受自己控制的流失，这所带给云逸飞的恐惧，绝对是非常强大的。而对云逸飞的打击，绝对是非常沉重的。

　　吕石就是要让云逸飞感觉到，自己的底牌，是无穷无尽的，不管云逸飞的内心多么强大，吕石也要云逸飞在临死的时候，在内心当中承认和吕石最对是错误的，必须要产生极度后悔的情绪！

　　而如同吕石所想，现在的云逸飞，几乎就是按照吕石的剧本，在一点一点的走向属于他的终点！

　　那种自身的能量飞速流逝的感觉，是真的让云逸飞感觉到了吕石的深不可测，同时，也产生了真正的后悔的情绪。

　　不管云逸飞的内心多么的强大。但云逸飞已经证实了自己并没有面对死亡的那种勇气。而在死亡之前，产生后悔的情绪，这也完全在情理当中了。

　　而当能量全部流失……甚至自己的脑袋都有点恍惚的时候，云逸飞也听到了吕石的声音……

　　“云逸飞，感觉到脑袋恍惚了吗？那是因为我现在已经拥有了你一切的记忆！你在我的面前将会没有任何一点点的秘密！知道吧？我的底牌，不是你能够想到的。”吕石冷酷的声音响彻在云逸飞的耳边！

　　云逸飞彻底的愣住了……

　　“不！你不能这么做！”云逸飞瞬间惊恐了！云逸飞在外，有个私生子，并且在秘密的培养着，就是担心这个私生子成长在东海朝圣阁之内，会变成衙内！为了让儿子真正成才，云逸飞忍痛之下，放在了外面！因为，只有经历了足够多的磨练，儿子才能够真正成才！又能避免一些不必要的麻烦。

　　云逸飞把这个消息封锁住。知道的，为云逸飞办事的人，全部都死了。这个信息，只有云逸飞自己清楚。但是……现在吕石告诉他，他的记忆被取走了！这让云逸飞瞬间惊恐了起来。

　　儿子还在，也许有一天，还有报仇的希望。但如果被吕石知晓了这个信息，别说以后儿子帮自己报仇了。恐怕不久之后就会遭受到吕石的毒手！

　　像吕石这样的人，云逸飞已经看出来了，并不是什么心软之人。吕石绝对不会为自己留下这么一个潜在的威胁！绝对不会！

　　而儿子的命运到底如何，云逸飞甚至不敢去想象！

　　一个修真者，要拥有孩子，是多么的困难。云逸飞是这其中的幸运儿。但现在，这个幸运儿，却要变成了非常巨大的不幸！

　　这让云逸飞怎么能够接受的了这样一个事实？

　　“哈哈！竟然还有一个儿子！云逸飞，你隐藏的可真够深的。你的心，也真够黑的。为了保住这个秘密，甚至不惜杀掉对你忠心耿耿的一下些人！”吕石稍稍翻看了一下云逸飞的记忆，很快就根据云逸飞记忆中重点的排列，看到了这样的信息！

　　“不……你不能对我儿子怎么样！吕石，你不能这样！不能这样啊！我求求你了，我求求你了！别这样！”云逸飞的骄傲和尊严，在失去能量之下，已经彻底消散了。而现在的求饶，更多的是一种对自己血脉的保护！

　　但就像云逸飞对吕石的认知一般，吕石并不是一个心软之人！面对云逸飞的儿子，吕石当然知晓自己应该怎么做！

　　“哈哈，云逸飞，你是在求我吗？是在求我吗？”吕石哈哈大笑，高举着云逸飞，笑的很是狂妄！很是嚣张！

　　“是的，吕石，我求求你，求求你别伤害我的儿子！他一定……他一定不会跟你作对的，你甚至，甚至可以让他走不上修炼的路。但别杀了他，让他成为一个普通人，过完普通的一生，好不好？吕石，我求求你了！”云逸飞放下了一切，现在的云逸飞，只是一个父亲！

　　云逸飞，是很心黑！同时，也算是一个枭雄！但是，这并不妨碍云逸飞还是一个父亲！云逸飞也有着父亲一般的强烈的感情。那种对自己孩子的关心和爱护，甚至比一般的父亲要强烈的多的多！而在儿子的生命受到威胁的情况之下，云逸飞还能依仗什么？只能来依仗自己的求饶……希望能够用这最后的一点点可怜的所谓的尊严，能够换回一点什么。

　　“可惜啊！可惜！”吕石微微摇头的说道。

　　“吕石，这样的请求，你都不答应吗？”云逸飞脸色苍白，眼睛无神的看着吕石。

　　“云逸飞，我说过了，会让东海朝圣阁鸡犬不留！我吕石的心，比石头还要硬！说过的话，就绝对会做到！云逸飞，你就后悔去吧！如果有地狱的话，我希望你能在地狱中，也充满后悔！不过，我很快就会送你的儿子，跟你见面的！”吕石声音冰寒，不参杂任何一点点的感情色彩、笑话……凭云逸飞一句求饶，吕石就可以放过一个说不定对自己产生威胁的存在？吕石没这么傻，也不想浪费精力在这方面，杀！杀！杀！杀光一切，一了百了！这才是一劳永逸的办法？

　　云逸飞对问天宗那些弟子动手的时候，怎么没去考虑过自己的儿子？这样的人，根本不值得吕石去怜悯！一点也不值得！

　　“你……”云逸飞急怒攻心，双眼当中都渗透出了血水……

　　正想说上两句诅咒的话，吕石已经双臂用力……

　　“啊！”云逸飞惨叫声响起，这绝对是下意识的……

　　鲜血，浇灌在吕石的头上，身上！

　　其中，还参杂着一些内脏，碎肉！

　　但吕石却丝毫也不在意！

　　反而有种因为杀死了云逸飞而产生的无比畅快的感觉！

　　这种感觉，越来越浓烈！越来越浓烈！让吕石不得不用疯狂的长啸来发泄出内心的激荡心情！

　　云逸飞的死，让正在跟老头九人捉对厮杀的东海朝圣阁众人，产生一种无比胆寒之情！

　　特别是吕石在长啸之下，直接锁定了和紫宫对战的陈光耀，并且瞬间加入战局，一拳直接贯穿了陈光耀的胸膛之时，这种恐惧，积累到了极点！

　　当这种恐惧积累到了极点，也就代表着东海朝圣阁众人的战意，已经降低到了极限！

　　跑！跑！跑！

　　这就是剩下的东海朝圣阁之人脑海当中所唯一产生的念头！

　　但是……老头等人怎么能够容许他们有逃跑的机会？

　　不求杀敌，只求困敌的话，老头等人还是没任何问题的！

　　况且，在没有斗志之下，老头等人，也能做到杀敌！

　　比如说老头！在自己对战之人分心之下，就一剑斩杀了自己的对手！

　　在吕石杀了云逸飞的时候，整个战局，已经朝着问天宗无限度的倾斜了！甚至可以说，剩下的只是走过场！只能是一种轻松的过场而已！

　　而当吕石又一拳贯穿了一位金丹大圆满修真者胸膛的时候。整个结局，已经彻底注定了！什么意外，都不可能发生了！

　　六人！

　　还剩下惊慌失措的六人而已！

　　大胜，将要到来！

　　农家臣面对严轩，现在眼神飘忽之下，受到了严轩强有力的打击！

　　只要死命逃走！绝对是要被斩杀于剑下！

　　而就算拼命，也杀不死严轩！

　　那么，一旦吕石一路杀来……这结果，已经能够想的到！

　　农家臣的心中充满你了凄凉之色！

　　东海朝圣阁，风光无限的东海朝圣阁，曾经的三大圣地之一，传承了几千年的超级宗派，现在……就要彻底覆灭了！

　　不敢相信？还是不愿意相信？这一种情绪，两种催生源让农家臣自己都迷糊了起来！

　　“杀！杀！杀！”吕石现在是直接杀上瘾了！说了鸡犬不留！那么，就从现在这些人开始！

　　但就在此时！就在吕石又收割了一位金丹大圆满修真者的生命，让东海朝圣改革的高手只剩下了五人的时候。一团血光突然飞逝而来！

　　然后，这团血光又迅疾无比的化为了十道人影。分别冲向了箫坏、冯庆、金东斌、费飞和无痕！

　　一把把血色的长剑，夹带着无以伦比的血腥之气，直直的刺向了箫坏五人！

　　而另外五道血色人影，则是直接把农家臣五人抓住！

　　农家臣五人甚至没反抗！

　　不管来人是什么身份，什么立场，反正现在他们是要对付问天宗的，那么，农家臣五人还反抗什么？

　　而这些人在抓住了农家臣五人之后，也不知道他们施展了什么手段，顿时血光笼罩了五人，农家臣五人的眼睛瞬间闭上。好似陷入到了晕迷当中！

　　而接着，一声声恐怖的叫声响起，那攻向箫坏五人的血色人影，在迫开了五人之后，好似完成了任务，根本没再管问天宗的任何人，马上瞬间何为一团血光，以无以伦比的速度，飞速而去！

　　那种飞去的速度，甚至比吕石使用轮盘宝器时候的速度还要快的多！

　　吕石呆住了，老头九人也呆住了……


第1250章 追踪未果！

　　“这是什么？血光！难道是血影教？”吕石呆了一下，然后马上反应了过来。如此明显的特征，难怪吕石会如此快速的联想到这一方面。除了血影教之外，还有什么人会动不动就是那种血光来着？

　　吕石心中虽然说一直都没有放弃对血影教的追查，但是一直都没有消息传来。再加上刚才那番场景，吕石还真的没想过血影教会在此时此刻出现！

　　“我试着追追看！他们只是借助一种合力这才有了如此速度而已。我看看他们能坚持多长时间！”吕石马上有了决断，既然发现了血影教的踪影，那么，绝对不能任由他们离开。所以，仍下一句话，也没时间征求老头等人的意见就马上变身回来，真元力鼓动之间，脚下出现轮盘宝器，然后，化为一道遁光马上消失不见！

　　吕石去追那团血光而去，而老头、无痕九人根本来不及阻止！他们也不想阻止。对吕石，他们现在还是有着无比自信的。那团血光既然不敢在这里逗留，应该就是自觉实力要弱于问天宗。吕石应该没事。

　　但是，血影教出现，并且救下东海朝圣阁五位金丹大圆满修真者，这就有点太不寻常了！

　　而且，历史上记载当中，血影教根本没出现过超过金丹中期层次的血影人。但看刚才那五道人影，不说达到了金丹大圆满的层次吧，但最起码拥有金丹大圆满修真者的实力。要不然的话，也不会迫使箫坏五人刚才后退了！

　　就是不知道那些血影人是因为暂时拥有那样的实力，还是本身就有着那样的战力！

　　这一点，异常重要啊！

　　“这是典型的一波未平，一波又起啊！看来，血影教的目标，我们问天宗是绝对逃不掉的！”无痕脸色沉重的说道。

　　“这也是没办法的事情！血影教早就几年前就已经现身过了。只是追查不到他们的总部所在。能有什么办法？其实现在也好，血影教主动出现，总比我们不知道他们在哪里要好！”老头苦笑了一下只能如此说道。

　　“如果血影教的实力……”严轩沉声的说道。

　　众人一阵沉默……

　　大家都清楚，如果血影教真的拥有很多相当于金丹大圆满层次的战力的血影人，那么，别说是问天宗，整个江湖将会陷入到怎么样的混乱当中，想想就让人感觉到无比的恐怖！

　　那帮人，是绝对十二万份的愿意整个世界都是血影人的！

　　有记载的在历史上的记录，被血影人感染和控制发展出来的各种血影人，超过了两百万！

　　这其中，包括老人、妇女、小孩子等等各种各样的人！

　　而那个时候，整个中国才多少人口？两百万人，已经是一个非常高的比例了！

　　而已现在中国的人口密度，血影教一旦真的如此做，那么被感染和控制的人将会有多少？

　　一想到这一点，众人的心情就无比的沉重！

　　一旦如此的话，整个社会将会陷入到彻底的混乱当中！

　　虽然可以说别人死活，管我们什么事？但面对血影教，却不能如此说！因为这涉及到的人数，太多太多了！多到这样的话说出来，有着你不能够承受之重！

　　“收拾一下，先回去吧！等石头回来再说！”老头微微摇摇头说道。

　　大家默然……现在除了如此，也没什么别的办法了。

　　血影教的出现，很显然冲淡了问天宗危机解除的那种喜悦！

　　再说吕石这边，在使用轮盘宝器追逐而下！

　　开始还依稀可以追逐到一点点的影子！

　　但也已经超出了神念力的感应范围之内。

　　吕石依靠着那种血腥的味道一路追逐了下去！

　　但追逐了有上千里的距离之后，吕石无奈之下，只能放弃！

　　因为现在已经失去了任何目标！

　　“看来，这种合力下的速度，并不是短时间之内的爆发，而是一种真正的速度！”吕石喃喃的说道，然后，沿着原路返回！

　　血影教的出现，出乎了吕石的预料，同时，也让吕石的心情沉重了那么几分！

　　如果对东海朝圣阁是因为彼此的仇恨和恩怨的话，那么，对血影教，就是一份责任了！一份身为社会人的义不容辞的责任！

　　而血影教的诡异和危害，让清楚这一切的吕石，有着一种异常的紧迫感！

　　而且，血影教为什么会在那么关键的时刻出现，这中间透漏出来的信息又非常的复杂多样，一时间吕石有着一种千头万绪的感觉。

　　飞驰之下返回黄山，在黄山周围，吕石看不到任何东海联盟金丹后期、中期和初期修真者的身影了，很显然，他们都已经早离开了。

　　而相信，伴随着这些人的离开，问天宗的战绩也会在很短的时间之内传遍整个江湖。

　　但是，在血影教出现的这个消息之下，吕石却没有任何的喜悦，反而更为沉重了。

　　如果血影教真的出来危害整个社会。那么，吕石斩杀掉那么多金丹大圆满修真者，反倒是帮了血影教很大的忙了！

　　一想到这一点，吕石就异常的纠结！

　　“奶奶的，不管了，兵来将挡水来土掩！几千年，血影教那一次闹出乱子最终不都是以失败而告终？相信这一次也绝对不会有什么意外！”吕石只能用这样的话语来稍稍的安慰自己！其它的，在血影教不再一次出现之前，怕是根本没什么好办法！

　　赶回修真空间之外的时候，正看到很多问天宗的弟子正在打扫周围的环境！也是，这里鲜血太多，各种碎肉也有着不少，还有大战之下对环境的破坏，这都需要好好修复才行的。

　　一看到吕石回来。大家马上都停了下来，然后无比恭敬的看着吕石。而在这种恭敬之下，是无比的崇拜和火热！

　　吕石神色淡然的微微对着众人点头，心中却在无奈的想着，看来，他们应该知晓这一切了！很显然是有人宣传出去的！也有可能是他们透过空间壁垒所了解到的。但不管怎么，吕石发现，自己在问天宗的地位，将会有着很大的变化了。

　　这让吕石很是无奈，也许，以后一些不必要的麻烦，会一一的找上门啦！这可非吕石所愿！

　　闪身进入修真空间。

　　刚进入就看到老头九人正在等待着吕石。

　　“师父，诸位长老！”吕石微微抱拳的说道。

　　“没追到吧？”老头询问的说道。

　　“弟子追踪了上千里，最终还是失去了线索！”吕石微微点了点头很是无奈的说道。

　　“看来，血影教是真的要出世了！”老头沉默了一下，然后很是沉重的说道。

　　“我也想了，对血影教，咱们也没什么好办法，只能被动的等！”吕石摊开双手，然后很是无奈的说道。

　　“也是，找是找不到血影教所在的。没想到他们隐藏的如此之深！从血影教不敢跟我们正面冲突，应该说明血影教现在的实力还没强大到一定程度！但是，他们掠夺农家臣他们，到底是什么目的？我一直都在担心这个，恐怕，他们不会无缘无故的冒险来救农家臣他们的吧？”无痕沉声的说道。

　　“这个……是很值得思考，但无非也就是想以农家臣他们来增强血影教的实力而已！有个信息也算是唯一的好消息！恐怕一直到现在，血影教都没有真正的拥有太强大的整体实力！这就是我们的机会！”吕石微微笑了笑说道。血影教……就好像天要下雨娘要嫁人一般，是不可能阻止的了。那么，一直都这个问题而压抑，又有什么用呢？反倒不如趁着血影教真正现世的这段时间，好好的提升自身的实力。自身的实力，这才是根本啊！

　　“机会……你说的是咱们有所突破吧？这谈何容易啊！我们现在感悟来感悟去，收获甚微啊！”老头苦笑的说道。以前想着的就是如果有着什么参照存在，这前进的道路会变的简单很多，但现在真切的感受一下，这才发现其实远远没有如此的简单。

　　“呵呵，一步不行，那么，几部不同的成体系的修炼之法呢？”吕石微微笑着说道。不说别的，吕石还是有信心在短时间之内让大家都更进一步的！

　　还是那句话，老头等人都不是什么笨蛋，一部《刚阳谱》有可能不能让他们马上感悟出自己的元婴之道。但几部相互对证之下，吕石相信他们的速度应该会增加不少！

　　“什么意思？”如梦眼睛一亮的看着吕石！

　　“对了，你那把刀，这是暗盟的三大圣器之一的圣刀？怎么会在你的手上？那可是暗盟的圣器啊！”严轩看着吕石也询问的说道。

　　吕石的战力在这一次当中，彰显的很是淋漓尽致！但同时，也给众人带来了很多的疑惑！

　　“呵呵，这个一会再告诉你们！现在你们先看看这个！”吕石把一些修炼功法的筒简给拿了出来，足足有十三个！

　　看到筒简，老头等人心中就已经基本上证实了心中的猜想，顿时每个人都激动了起来。然后，等拿到手中，神念力查看之下，看到里面的内容之后，每个人脸上都出现了被震撼住的表情，接着就是无边无际的狂喜之色！

　　他们当然非常清楚，这些筒简，有着怎么样的价值……


第1251章 震惊到麻木！

　　“这……”等大家都随便的稍稍浏览了一下这些筒简之后，都不知道应该怎么来表达各自的心情了！

　　但被镇住了，这倒是真的。

　　这些东西，很显然，比那《刚阳谱》要高级的多！

　　虽然在借鉴之下，并不是说越高深越好！但不管怎么说，越多的不同的系统修炼之法，就能够给大家更多的借鉴！更容易让大家真正的感悟出属于自己的元婴之道！

　　而且，不仅仅如此！这些系统功法的存在，让问天宗可以挑选那些资质好的空白的弟子开始从头修炼！慢慢会形成一个有效的体系，这对问天宗实力的提升，将会是无以伦比的！未来的问天宗，会强大到何种程度，想一想，就让人有种极度兴奋的感觉！

　　“呵呵，师父，诸位长老，这有什么好惊讶的，我们不知道，在地球之外，还有着多么广阔的世界！更不知道，我们一直所追求的元婴之道，在那边，只是相当于蝼蚁一般的存在而已！”吕石微微摇头，一想到看到的九幽世界见闻的筒简，想到地球之外的世界，吕石就有种现在的地球人，全部都在坐井观天啊！

　　原本很笃定的认定这就是天，这就是地！但突然之间发现，原来，这所谓的天和所谓的地，只是恒河沙数其中的一点点而已，那种概念和理念上的冲击，绝对是无以伦比的！

　　“什么？蝼蚁？”老头等人震惊之下，不可思议的看着吕石！元婴层次的修真者是蝼蚁一般的存在？这怎么可能！那是一个怎么样的世界？

　　“你们看看这个吧！等看过了这个，你们就对这一切很清楚了！”吕石把《九幽世界见闻》的筒简仍给了老头等人，让他们仔细看吧，吕石自己说的话，恐怕不管怎么说他们都不会相信的吧！

　　老头马上眼神出神念力查看了起来。

　　果然，一会儿的功夫，老头就满脸震惊之色，甚至，这种震惊之色，比刚才看到各种系统的修炼功法的筒简还要强烈的多！

　　老头并没有看多大一会的功夫，就退了出来，然后把筒简递给了无痕！然后，老头闭上双目，好似在仔细的消化自己所看到的东西！

　　接着无痕和老头查看筒简的时候基本上没什么两样，这更是让后面还没看到的人，心中更为期待和好奇了起来。

　　等所有人都看过，等又过去了半个小时之后，众人这才一一睁开了双眼。

　　只是，那种震撼之色，还是没有消退，反而有着更为强烈的感觉！

　　“这个九幽世界……”老头喃喃的说道。只是，随后老头却有点不知道应该怎么才好的感觉！千头万绪！这才叫做真正的千头万绪啊！

　　“我只能说，根据我现在掌握的信息，咱们地球，并不属于这个九幽世界！而应该属于一个叫做天盟的组织！而这个天盟的组织，应该是跟九幽世界差不多的存在！不仅仅如此，从九幽世界的存在方式和修炼功法上，我们完全可以推断的出现，像天盟和九幽世界这样的存在，应该还有着不少！比如教廷存在的方式、暗盟存在的方式、还有骑士存在的方式等等，这都是一个又一个不同的修炼体系！这是不是对应着一个又一个不同的世界？如果真的如此，那么，地球之外，将会广阔到了什么程度？”吕石声音低沉的说道。这是在对老头等人解释，但又何尝不是吕石在向自己解释并且一并的来询问自己这个问题的答案？

　　只是，没有真正的确切证据。这个问题的真正答案，永远也不会出现在吕石面前。

　　吕石的解释让大家一阵的沉默，又是一阵的向往！

　　那样的世界，这是真正的舞台啊！毫无疑问，这跟好似牢笼一般的地球相比，那边的机会实在太多了！

　　“这些东西，都是我从这个储物戒指当中获得的！”吕石微微笑了笑，扬扬手掌说道。

　　“储物戒指？”老头等人又是一愣，但好像是受到的震惊实在太多了一些。让众人都已经麻木了。竟然很快就接受了吕石所说的信息！

　　“这些东西，全部都是我从这里面获得的！而这里面，有着很多很多的灵器！”吕石一挥手，上百件的灵器出现在大家的面前，而且，每一把的品质都非常的不错！最关键的是，大部分都还是极品灵器！

　　也是，以这储物戒指主人的身份，不是极品灵器的话，恐怕也没有让其收藏的兴趣！

　　众人看了看这成堆的灵器！麻木了……这一下是彻底麻木了！

　　这人跟人啊，比能相比啊！大家都活了几百年了年了！怎么还没吕石随便出去一趟所获得的东西多？这人比人，简直能硬生生的把人给气死啊！

　　幸好！幸好吕石是自己一方的人，也幸好吕石很是大方，要不然的话……呃，这种情况，还是不要想了为好！

　　特别是曾经出现过不坚定念头的冯庆、金东斌和费飞三人，现在心中直冒冷汗啊！幸亏，幸亏当初忍耐住了，要不然的话，现在三人别说接触到这些东西了。哪怕想留住性命，这都有点不怎么可能了吧！

　　老头暗暗观察着冯庆三人，看到三人现在的表情，老头微微露出了笑容！

　　老头给予他们机会！不会告诉吕石，但机会，就只有这么一次！

　　“师父，这些东西，全部都是你的，还有这个筒简！”吕石把《九幽炼器法》的筒简仍给老头，然后把储物戒指中一大堆的各种炼器的材料都送到了老头的面前！

　　老头看到这些材料，马上眼睛都直了！老头对炼器这方面，真的是有着非常非常浓厚的兴趣！现在看到这么多对自己来说属于传说的材料。还有很多很多一看就很是不凡，自己却不认识的材料。老头就算已经麻木了，但还是重新兴奋了起来。甚至瞬间有点高潮的感觉了！

　　而又查看了吕石仍过去的筒简之后，老头马上连续的高潮了起来，脸色潮红，紧紧的抓住手中的筒简，犹如抓住自己最宝贝的东西一般的不愿意放手！

　　吕石心中暗暗好笑，但同时，也是为老头感觉到高兴！

　　老头能够在一些只言片语的零碎信息当中，把自己的炼器之术提升到现在这种程度，可以说老头在这方面的天赋和才华还有那种执着，真的让吕石也有着一种能够帮上老头的自豪的感觉！

　　“呵呵，我这边还有着一些炼丹的材料和一个炼丹的筒简，等送给漫娟师姑和大师兄。我相信，他们也会跟师父您现在一般，兴奋的差一点晕过去！”吕石眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“一边去！你看师父我像是兴奋的差一点晕过去的样子吗？没看到你师父我其实是非常镇定的吗？”老头不服气了！嗯，在徒弟面前，怎么也要维护一下做师父的威严不是？不能太让徒弟没大没小！

　　只是，老头心中清楚，那啥，这辈子恐怕想要让吕石一直都规规矩矩的，这恐怕是真的有点不怎么可能了！

　　“是，是，大家都看到师父您老人家，其实是非常非常镇定的！镇定到脸都涨红了！”吕石笑呵呵的说道。

　　无痕等人哈哈大笑了起来，老头左右看看，无奈之色一闪而过，竟然也跟着一笑大笑了起来……老头这一笑，发夹反而不笑了！但老头还在笑……很得意的那种！呃……终于不再掩饰了！

　　“还有这些玩意！师父，诸位长老，你们一人一个！”吕石一挥手，九个颜色不同的储物袋出现在吕石面前，就悬浮在吕石面前，然后，吕石又一挥手之间，各个储物袋就飞向了老头等人！

　　当然，吕石没忘记送给如梦师姑的是一个红色的储物袋！女性嘛，总要使用女性化一点呢的！

　　“储物袋？”好吧，大家麻木的心，在这储物袋到手的时候，又变的不麻木了，那种激动兴奋之情又重新涌动了上来。

　　“对，就是储物袋！这储物戒指，我就留着了，委屈师父和诸位长老使用储物袋了！”吕石貌似很不好意思的说道。

　　“别笑话我们了！储物袋啊，我们以前连最低层次的储物袋都没有呢！这样，我们就满足了！不过，如果你小子能弄到储物戒指的话，倒是一定要别忘记了我们啊！”无痕苦笑了一下，但接着好似想到了什么，这根本不能跟吕石客气啊！所以，连忙又转变了风格说道。

　　“好好！无痕师伯，有了储物戒指，我保证，绝对少不了你的！”吕石微微笑着说道。

　　“这还差不多！”无痕这才满意！

　　等大家稍稍消化了一些这些东西之后。吕石这才重新一招手。圣刀就出现在吕石的手中。

　　圣刀一出现，那狂暴的黑暗力量就好像要吞噬掉众人，显得很是强大！

　　这就是圣刀，暗盟三大圣器之一！在吕石手中，斩杀了很多金丹大圆满修真者的大功臣！

　　“这就是圣刀！暗盟三大圣器之一！这是我从暗盟大长老儿子的手中抢夺过来的！而抢夺的原因，就是因为我得到了装载这储物戒指的盒子！”吕石微微笑了起来，握着圣刀，吕石心中有点很多感慨……


第1252章 追求的理由！

　　一想到圣刀在这一次问天宗危机当中所起到的作用，吕石就有着很多的感慨！

　　感慨这实在是太巧合了！

　　如果没有圣刀相助的话，吕石想取得现在这般的成绩，这几乎是不可能的事情！

　　“抢的好！这储物戒指和这里面的东西，绝对不能被别人获得啊！”紫宫突然开口的说道。

　　众人都纷纷点头，对紫宫这个说法异常的赞同。想一想，众人甚至有点后怕的感觉，他奶奶的，如果这储物戒指真的被别人获得，那想想就让人感觉到绝望啊！

　　特别是如果被对头得到……呃，这样的可能性，想想就让人感觉到恐慌！

　　别的还好，那些功法的价值，实在太大了啊！

　　“呵呵，这个倒是可以放心！我相信，现在的地球上，除了我之外，恐怕没人能打开那盒子了！所以，就算有人得到了这盒子，也不会打开的，就更不用说得到这储物戒指了！”吕石解释的说道。

　　大家点头，不用解释什么，很显然，这又是莫名石头的功劳了！

　　他们，还不知道莫名石头现在已经有了名字，叫做混元石！

　　“但你现在如此使用圣刀，看来消息很快就会传递到暗盟那边去。到时候，少不了的要面对暗盟了！”老头沉声的说道。

　　“呵呵，暗盟的实力相比东海联盟如何？”吕石自信的说道。暗盟虽然实力很是强大，但还是跟东海联盟没办法相比的。但东海联盟都被吕石给灭了，更何况是暗盟？

　　当然，话是这么说，其实吕石也知晓这方面的麻烦还是很大的！

　　特别是在中国的整体实力，在经过了这次东海联盟和问天宗大战之后，降低了很多！暗盟已经有了进入中国的实力和资格！到时候，麻烦是一定少不了的！

　　但是，在问天宗危机的时刻，吕石哪里还会去考虑这方面的什么后果？当然是先解决了问天宗的麻烦再说其它的！

　　至于暗盟，看情况来应对也就是了！只要自身实力还在，什么人吕石都不会害怕！

　　“总之小心一点，暗盟还有着另外两件圣器呢，不能够小觑！”老头告诫的说道。

　　“嗯，师父放心，我会小心的！”吕石点了点头。

　　“其实，我告诉大家这些，还是要回到地球之外的那个问题上去！从这储物戒指能够出现在地球上，这代表了什么？这就代表了九幽世界的人曾经来到过地球上！而我在大海当中，发现了五座大阵！根据我的推断，这应该是五行大阵！只是，因为有一座阵法被破坏掉了。所以，导致了整个吴五行大阵已经处于停滞的状态！”

　　“再结合阵法防御罩上出现的天盟字样！基本上可以肯定，这五行大阵，应该就是使得一个星球维持一定灵器浓郁度的关键所在！地球上为什么灵气越来越少，可能跟这五行大阵被破坏了有很大的关系！”

　　“而为什么会有人破坏五行大阵？而为什么我们地球上又根本找不到什么修炼之法？就算偶尔得到，也不系统！而以前的修真者，真的都是迁移走了吗？还是被认为的蒸发掉了？”

　　“而像教廷、暗盟、骑士、甚至瑜伽之力等等这些和我们修真完全不同的体系，为什么会在地球上有着传承？因为从海底的五行大阵上来看，地球，应该是我们修真者的天下的！这些人，又是如何而来的？”

　　“总之，我感觉，地球有着一个谜团，一个大大的谜团！而现在我们都被困在这个谜团当中！而地球，有像是被封锁了！我们就好像一群被放逐的人！甚至可以把地球看做一个监狱。而且还是一个不需要人看管，没人能够逃出去的监狱！”

　　“这一切……都有点太多太多我们需要去了解和破解的了！只是，以前我们实力都只能到达金丹大圆满的层次，就算有人稍稍能够窥视到这里面的丝丝奥秘，也没实力去查看什么。但现在我们不同了！等我们实力提升了，一定能够慢慢把这谜团的谜底给真正揭开的！”

　　吕石喃喃的说道。神情之间，有着无比的坚定！

　　只是，众人却还在消化着吕石的话……

　　虽然大家知晓这都是吕石猜测的，更多的甚至吕石也只是疑问！

　　但是，以前大家却从来都没有从这个角度上来看待这个问题啊！

　　而现在从这个角度来看待吕石提出来的问题之时，无数的疑惑，也同时涌现在大家的心头之上。

　　难道地球只是一个牢笼？

　　难道地球是被放逐的星球？

　　难道……

　　太多太多的不清楚了！

　　思考来思考去！除了拥有了和吕石一样的疑惑和不解之外，大家没有别的什么大的收获！

　　哦，不，也有着收获！最起码现在的眼光和以前相比，完全不同了！

　　如果说以前是井底之蛙的眼光，那么，现在众人虽然还依然呆在井底，虽然依然还只能看到那片天！但是……现在众人却已经知晓了在这片天之外，还有着更广阔的天地！大家都拥有了想去看看那片更广阔天地的心！这是非常重要的一个蜕变！

　　这也是吕石告诉他们这些信息的关键所在！

　　所谓心胸有多大，才能够拥有多大的能力！这在一定程度是相互关联的！

　　而大家想要变的强大起来，那么，就必须从现在开始就要把自己的心放宽再放宽！要有着去了解外面这片天的心，这样才会形成一种追求的心态，才不会仅仅只是为了晋级元婴期！

　　元婴期，只是起点而已！

　　这才是最正确的心态！也是能够成为真正强者的心态！

　　在这个问题，大家并没有多停留！

　　在这方面，大家还都是理智的。并没有马上就要把这个答案给找出来！

　　“对了！这一次可是幸亏了你布置下来的聚灵阵了！没想到修真空间之内的灵气浓度还直接影响空间壁垒的稳固度！要不是聚灵阵的话，恐怕你还没回来，咱们这边就已经是一片涂炭了！”老头转移了话题，微微笑着说道。

　　“哦？还有这样的效果？师父，诸位长老，走，咱们更换灵石去！”吕石笑眯眯的说道，然后说着把那紫色的灵石拿了出来。

　　“这紫色的灵石，是灵石的升级版！你们也可以感觉的到，这单位体积之内蕴含着的能量，是普通灵石的很多倍！而这种灵石才是布置聚灵阵真正适用的灵石！”吕石解释的说道。

　　“嗯！确实蕴含的能量更多了！”紫宫感受了一下笑着说道。

　　“灵石也分等级啊！”箫坏感叹的说道。仿佛现在才知晓，自己了解到的修真方面的知识，原来这般的少！

　　“灵石的等级还不少呢！这紫色的灵石，估摸着也不是最高等的灵石！来，大家都清楚聚灵阵，现在就把灵石给替换掉吧！然后看看聚灵阵会有怎么样的变化！”吕石把灵石切割好，然后不灵石扔给给大家。

　　大家拿了灵石，马上开始很熟练的开始替换聚灵阵中的灵石！

　　等最后一块灵石被紫色灵石代替之后，突然，从外界涌出来的灵气更多了！而修真空间之内的灵气浓度不断的上升！

　　足足两个小时之后，这种提升才算是停止了下来！

　　但是，现在的灵气浓度却已经是没替换灵石之前的十倍了！

　　甚至呼吸之间，都能够清晰的感觉到大量的灵气被吸收了进来，然后，不是吸收就是潜移默化一般的改善着一个人的体制！

　　修炼圣地！

　　现在问天宗总部这里，才算是真正的修炼圣地啊！

　　这浓郁的灵气，这让人的心情无比的舒畅！

　　“哈哈！”大家相互看了看，哈哈大笑了起来……现在这灵气的浓郁程度，让人不想放声大笑都不成啊！

　　随后，吕石没有再跟老头等人呆在一起，也没有第一时间去看看手上的张三火五人，而是马上赶到了父母和众女所在的山峰！

　　当看到自己的父母，看到自己一个一个心爱的女人的时候，吕石突然有种掉眼泪的感觉！

　　在危机还没解除的时候，吕石真的非常非常的担心，担心，担心失去了他们……这将会是吕石所不能承受之痛！哪怕杀光所有的罪人，都不能挽回……一想到那种情况，一种痛就好像比刀绞更痛楚万倍一般！

　　而现在看到父母，看到心爱的女人们！吕石这才感觉到拥有真好！

　　吕石的追求是为了什么？

　　明面上是追求更强的实力，为了弄清楚地球的谜团等等，好似理由有好多好多！但是，这些都不是吕石真正前进的理由！

　　不是，都不是！

　　吕石真正的理由，就是能够永永远远的跟自己的亲人和爱心呆在一起！

　　能够给永永远远都让他们健康，安全，没有危险！

　　而如果连这一点都做不到的话，那还是一个男人吗？

　　做不到的话，吕石就算实力通天，压倒一切人，又有何用？

　　这就是吕石！对敌人可以冷酷无情！不管是谁都能斩杀！而对自己人，特别是亲人和爱人，却是吕石极度守护和呵护的对象！这是吕石真正的逆鳞，谁触动，谁死！

　　“我回来了！”吕石把眼泪逼回去，然后调整了下心情，张开双臂，脸上带着微笑……


第1253章 江湖轰动！

　　花错、葛虎、骆云清、雨杰、于帆、衣凡尘、展剑三兄弟，还有好多好多的最早跟随吕石的好兄弟！

　　他们陪伴着吕石，一起站在七十六座坟头之前！

　　吕石站在最前面！

　　这已经是吕石回来的第二天了！和父母、众女相聚了一晚上之后，吕石就找到了花错！这才鼓起勇气来了解问天宗这次的损失中，有多少自己的兄弟！

　　不是吕石不关心后来加入问天宗的弟子，而是，相对之下，吕石更关心原本自己的那些兄弟！

　　听了花错的汇报，吕石既感觉到庆幸，又感觉到无奈和愤怒，还有深深的悲痛！

　　核心的兄弟，都没遇害！但像葛虎、雨杰等人都带伤……这些都无所谓，只要不死，受点伤，根本没什么！

　　但是，精英大队中的一些兄弟，精英团中的一些兄弟。别墅护卫队，药厂护卫队的兄弟，相加在一起，竟然死了七十六人！

　　七十六个铁血堂堂的汉子！就这么离开了吕石这个团队！

　　吕石黯然……

　　端起由大碗承载的烈酒……吕石把大碗举过了头顶！

　　葛虎、雨杰等人要是把大碗举过头顶！

　　每个人脸上都有着悲切……有着愤怒……有着仇恨……更多的，却还是缅怀！

　　“兄弟们……你们好走！我吕石，没保护好你们，辜负了你们对我吕石的信任了！我有罪！我发誓，一定为你们报仇！斩杀所有对你们出手之人！说到做到！兄弟们，喝下这杯酒吧！你们……好走！”吕石双手狠狠的大碗摔在地上，清脆的声响配合吕石脸上的杀机，让周围的空气好似都完全凝固了！

　　“走吧！”回头看了看这七十六座坟头！这里面，很少有署名兄弟的任何东西啊！一想到这一点，吕石就彻骨的疼痛！

　　这是吕石损失最为惨重的一次！

　　从吕石出道到现在，还从来没有过如此大的损失！这是第一次！

　　而在吕石心中，不断的发誓，这绝对绝对是最后一次！绝对是最后一次！

　　随后，吕石和众多兄弟纵意喝酒……酩酊大醉！

　　吕石就呆在自己的山峰之上，每天，去对老爸老妈问好！顺便指点一下他们修炼上的一些疑惑！另外一方面，安心的陪伴在众女的身边，时不时的摸摸这个人的肚子，听听那个人的肚子……吕石的生活异常的平静！

　　也只有在属于吕石自己的时间中，吕石全力的把自己各方面的伤势和损失都恢复过来的时候，这才会涌现出无限的杀机！那种仇恨，不会伴随着吕石看似平静的生活而发生什么改变的。

　　只是吕石明白磨刀不误砍柴工的道理！那些人，跑不掉！没有任何一个人能够跑的掉！

　　七天的时间过去了！

　　等吕石各方面都彻底恢复了之后，吕石这才第一次走出了自己的山峰。

　　去看望张三火、琪琪、淼儿、卢少伟和漫娟！

　　五人的伤势很严重，幸好的早就被控制了下来。而现在在这段时间之内，在他们各自的努力之下，已经好了很多！只是想要彻底恢复，没有几个月的时间，这怕是不可能了！

　　不过，伤势却并不影响五人的感悟！反倒是趁着这个机会，好好的沉下心来仔细的研究吕石提供的各种修炼功法。多方应正之下，期望能感悟出属于自己的元婴之道！

　　吕石当然没忘记把《九幽炼丹法》送给漫娟！当然，这其中也有大师兄火龙的份！只是这材料，吕石还是给了漫娟师姑大部分，毕竟从层次上来讲，漫娟的层次更高一些！对漫娟师姑的支持，也就应该更多一些！

　　而与此同时，在吕石在问天宗总部过着平静生活的时候。

　　在外面，江湖上，却已经彻底翻天了！

　　东海联盟！

　　东海朝圣阁、少林联盟、世家联盟、洪盟、太玄宗、上清门六家联合进攻问天宗，这才江湖上可是引起了很大轰动的！可以说，这是在江湖势力重新整合了之后所爆发的最大规模的大会战！

　　而这一切，都是因为新武石和新灵石的出现！

　　大家对这一点也非常清楚！

　　如此情况下，没人会认为问天宗不败！

　　形势基本上也跟大家估算的一样，在一开始的时候，问天宗就失去了五大金丹大圆满修真者！这对问天宗可是一个非常巨大的打击！

　　接着就是六家围攻问天宗总部！

　　一旦攻破问天宗修真空间壁垒，那么，问天宗距离灭亡也就不远了！

　　而六家联盟也正在朝着这个目标前进！

　　但问天宗修真空间壁垒的坚硬程度，却是超出了所有人的意料之外。六家联盟竟然在很长一段时间之内，都没被攻破！

　　这让大家大跌眼镜！

　　这也让随时准备加入东海联盟的天山圣女宗、不老谷和龙泉山庄始终都在等待着被真正攻破那修真空间壁垒一天的到来！

　　但是，突然之间，形势来了一个一百八十度的大转弯！

　　问天宗的吕石，就是那个在一年多前的江湖排位赛上取得第一名成绩的吕石，却以最强势的姿态猛然出现！

　　一出现，就接连斩杀了三位金丹大圆满修真者！

　　接着，以强势的姿态出现在六家联盟面前！

　　而此时的吕石，竟然显露出了三件宝器！一件欧洲暗盟三大圣器之一的圣刀……

　　如此之下，直接把太玄宗、上清门和洪盟三家彻底吸引走！

　　人人都认为吕石是在逃跑！因为面对六家联盟的力量，一个吕石，实在有点太微不足道了！

　　但是，六七个小时之后，却是吕石一人出现在了问天宗总部！

　　而太玄宗、上清门和洪盟三家一共十八位金丹大圆满修真者，全部都神秘死亡！吕石是怎么做到这一点的，没人知晓……

　　只有人提供情报说，吕石当时，很强悍……还在太玄宗三家的金丹后期、中期和初期这些修真者阵中冲杀过一次！那轮盘宝器，是群杀性的宝器，让吕石犹如魔神，杀神！

　　而重新出现在问天宗修真空间之外的东海朝圣阁、少林联盟和世家联盟三家之前的时候，郝元山等问天宗高手，总数九位，突然杀出。突然之间瞬间斩杀了三位金丹大圆满修真者！

　　而在九人吸引了大部分高手围杀的情况之下。

　　吕石这边却是突然之间大发神威，连续斩杀掉了足足六位金丹大圆满修真者！

　　传说单对单之下，没有人会是吕石的一合之敌！

　　而在吕石斩杀掉六人之后，三家联盟还剩下了十七位金丹大圆满修真者而已！

　　而就在此时，唯一剩下的少林联盟存活者光慧大师，竟然落荒而逃！

　　紧随其后，世家联盟带着还剩下的六位金丹大圆满修真者退走！

　　吕石放走了世家联盟的人！

　　而东海朝圣阁，最后单独面对问天宗！

　　吕石单对单，证明了自己的实力！压制一般的斩杀了云逸飞……

　　只是随后血影教突然出现，把残留下来的东海朝圣阁五位金丹大圆满修真者掠夺而走！

　　血影教要现世了……

　　灵活灵现，犹如现场直播一般！

　　江湖上的传闻，除在了一些细节上没有更详细之外，在大的方向和事件上，却分毫不差的进行了传播！

　　而且，这种传播的速度！简直就是无以伦比的！

　　传说，东海朝圣阁残留的弟子，已经召集了所有弟子，退回了东海朝圣阁修真空间。不敢外出一步……

　　洪盟、太玄宗、上清门和少林联盟也是如此！

　　消息传递开来，天山圣女宗上，被集体的震惊了！心中暗暗的庆幸，幸好没参加东海联盟啊！要不然的话，现在天山圣女宗会是怎么样的结局？

　　和天山圣女宗有着一样感觉的还有不老谷！

　　不老谷也是庆幸没有参加东海联盟！幸好经受住了那无比强烈的诱惑！

　　这两家只要确定没参加，就不用担心了！

　　就算问天宗再怎么强大，吕石再怎么彪悍，相信也找不到两家的头上来！

　　但是，龙泉山庄和安全局这两家，在听闻到这样的消息之后，却是直接坐不住了！

　　安全局是和问天宗有着非常紧密的合作关系！

　　虽然在这次事件当中，安全局也做出了强硬的姿态，但更多的是基于对自身的一种守护！而对问天宗，基本上是一种放任不管的态度！如此态度，委实不能算是一个合格的合作者应该有着的姿态！而现在取的大胜的问天宗会怎么处理和安全局的关系？这很重要！

　　安全局的黄启天坐不住了……第一时间去赶往了黄山！

　　而龙泉山庄呢？

　　现在李云龙可谓比黄启天还要难办的多！

　　和安全局有一些特殊情况不同！

　　龙泉山庄在和问天宗取得口头联盟的情况下，不仅仅没有在问天总共危机的时刻，进行应该的帮助，还有着要加入到东海联盟的想法，这就有点太过了！

　　而最关键的是，龙泉山庄和问天宗的联盟，又是李云龙和吕石之间的口头协定！

　　而吕石现在又是这般的强悍。这就在一定程度上坐实了这种口头协议的效用性！谁让吕石现在如此强大呢？如果是别人，龙泉山庄还好说一些！

　　而现在问天宗如日中天，李云龙也坐不住了！也是如同黄启天一般赶往了黄山！

　　而这一天，吕石接到了黄启天和李云龙两人几乎相差不大时间的拜见请求……


第1254章 态度不同！

　　“见我？”看着大师兄火龙，吕石诧然的很。

　　“不见你还能是见我不成？你现在……可是没人不知，没人不晓！”大师兄火龙笑呵呵的说道。脸上的笑容很是真诚，一点也没有因为吕石怎么怎么样而抢夺了他这个正宗的宗主而有任何的不满情绪。说起来，如果吕石愿意接受，火龙绝对马上就把宗主的位置给让出来！只是火龙知道吕石这个人很“懒”！不会接受！

　　“大师兄，你看着处理就成，我相信大师兄能够把这个问题处理好！”吕石笑着说道。不管怎么说，吕石都不愿意越过火龙所拥有的权力。这是原则问题。要不然，以后这可是要乱套了！说起来，现在问天宗的结构还没彻底稳固。等火龙能够达到金丹大圆满层次的时候，就算真正走上正常的轨道上了。

　　“别的事情我也不会找你！你小子心里怎么想的我还不清楚吗？这可不是我认识中的那个吕石啊！”火龙近乎笑骂的说道。

　　“嘿嘿……大师兄，说实在的，这不是怕抢了你的风头嘛！我可不想因为这些小事，影响到我们师兄弟的感情！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“哈哈……你看师兄我是那么小气的人吗？况且说，这件事情，必须由你出面才合适。不管是对安全局还是对龙泉山庄，你都是最有发言权的一个。而你的态度，也将会决定未来我们和这两家的关系！”火龙脸色严肃了起来，沉声的说道。

　　吕石微微点了点头，说道：“那好吧，先见一见黄启天吧！”

　　现在想想，在问天宗那么危险的时刻，安全局和龙泉山庄的态度……这说明这些人，都是靠不住的！

　　那么，吕石也不想着能够依靠他们什么了！再说了，取得这一次大胜的问天宗，也不需要依靠任何人！那么，剩下的关系，就比较简单了。利益关系而已……其它的，都靠边站吧！

　　很快，在火龙亲自的安排之下，吕石等到了黄启天。

　　看到吕石，黄启天脸上尴尬之色很是明显。

　　“黄老……您来这里，不是来表演自己的表情的吧？坐，有什么说什么！我们之间的关系，不需要这么多的客套！”吕石微微笑着说道，倒是表现的跟以前，没什么太大的两样。

　　“石头啊！这一次，我是硬着头皮来的啊！”黄启天坐了下来，然后尴尬之色渐渐消散，黄启天的脸色严肃了起来。

　　“黄老此言怎讲？我有点不明白呢。来，黄老，喝茶！喝茶！”吕石把泡好的茶端给黄启天，微微笑着说道，一副有点迷惑的样子。

　　“石头，别这个样子，发生了什么，我们大家都清楚！我们安全局是做的不对，但站在我们安全局的立场之上，我们也已经做到极限了啊！我们安全局最终的威慑力量就是国家强力武器！但这些国家的强力武器，根本不适合问天宗啊！我们加入进来，也是白搭！”黄启天哪里有心情喝茶？马上开口解释。

　　安全局和问天宗的合作，已经很深入了。再加上现在问天宗的如日中天，这让安全局很清楚，一定不能放弃和问天宗继续保持好关系！不能因为这次而影响到一些项目上的合作。这还是很关键的。

　　“呵呵，黄老是在说这件事情啊！过去的也都过去了！但话也说回来，以我们两家的关系，如果你们安全局是在有力量的情况下而没过来帮忙，说句难听点的，黄老你根本不会现在能够坐到这里来！”吕石轻轻晃动着手中的茶水，然后看着黄启天认真的说道。

　　对安全局……吕石已经想的很明白了。

　　遍数安全局的力量来看，安全局也却是没有任何能够给参与到这次事件当中的实力。

　　再加上吕石现在所了解到的，其实安全局也在其中做了一些比较软性的努力。只是没能取得什么效果而已！

　　那个时候的东海联盟，不会把任何人放在眼里。

　　如果不是因为畏惧国家的终极力量，他们的首要目标应该是安全局的！

　　从这个角度上来讲，其实，真的怪不了安全局什么。难道一定要让如此实力的安全局，陪着问天宗一起灭亡不成？

　　换做了吕石，吕石也绝对不会做出和问天宗一起灭亡的选择。毕竟安全局才是自己的！

　　也就是思考了这些东西，吕石这才有了现在对待黄启天的态度。

　　再说了，吕石的轮盘宝器，从某种程度上来讲，还是安全局送给给吕石的呢，单单这一点的情意，就足以让这件事情给两家所造成的一些影响，消失的无影无踪了。

　　“呼……你能理解就好！”黄启天长舒一口气的说道。

　　“不说这个了！黄老，你应该很清楚，东海朝圣阁残留下来的五位金丹大圆满修真者，是被血影教的人掠走的。虽然从血影教不敢跟我们问天宗正面接触上来看，血影教的实力，现在还并不是很强大，还在一个积累的过程当中。但血影教的威胁，可以说已经迫在眉睫了！”

　　“等血影教真正现世的时候，那种灾难，将会是铺天盖地的！我希望，你们安全局能够在这方面好好的注意一下，多下一点功夫。只要能够发现任何一点点血影教的踪迹，都可以马上联系我！我绝对会在第一时间和血影教一战！”

　　吕石敲着桌子，语气沉重的说道。

　　大义不是嘴上说的，而应该是做出来的。

　　吕石不承认自己是一个好人。因为早在两天之前，吕石就秘密的安排人员去解决云逸飞的儿子了。但是……在某种程度上，吕石又感觉自己是一个大好人！比如说血影教的问题……

　　吕石怕血影教吗？

　　不怕！

　　吕石现在对自身的实力，可以说极度的自信！

　　吕石担心的只是血影教的那种恐怖的感染能力！

　　如果社会上到处都是血影人……那样的场景，想想就让人感觉到恐怖和害怕！

　　这是做为一个正常人类所本能的一种抗拒！

　　“这一点我们很清楚！在这方面，不仅仅我们安全局，国家的各个部门甚至一些机构，都在发动力量寻找血影教的踪迹。我们也很清楚血影教的危害到底有多大！血影教，是所有人的公敌！”黄启天严肃的点点头，颇为沉重的说道。

　　“嗯！毕竟力量的势力覆盖面更广一些！不过，我建议，不要再把目光单纯的放在国内。周边的一些国家，也是有可能的！这一点也不能够忽略！”吕石想了想说道。

　　黄启天点了点头，在血影教的问题上，总是会让人不自觉的心情沉重下来。

　　吕石接着又跟黄启天谈到了新武石和新灵石的问题。

　　问天宗和安全局在这方面的合作，不发生任何改变。安全局那边，全力生产就成。能量方面还是由问天宗来提供。

　　而在问天武馆的问题上，吕石希望安全局能够发挥出国家层次上的号召力，能够多多的招收一些学员。

　　而在问天武馆上，在未来一段时间内，老头等人甚至问天宗所有金丹期的修真者，都会亲自外出去寻找各方面的人才。那十几部系统的修炼之法，等待着这些属于空白层次的弟子前来学习修炼！这才是问天宗真正的未来寄托所在！

　　所以呢，现在能够让安全局多多的招收一些人员，这就显得很有必要了。

　　当然，吕石不会告诉黄启天问天宗现在所掌握的资源！这些东西，还是被自己握在手中为好！别的任何人，都信不过！

　　利益关系是可以！但如果说把别人当自己人，经历了这么一次，吕石是不可能如此做了。

　　黄启天最后是兴高采烈的离开问天宗的！可以说，这一趟，黄启天是真正的没有白来！

　　黄启天离开之后，吕石马上接待了李云龙！

　　“李庄主别来无恙！”看到李云龙，吕石哈哈一笑，抱拳的说道。

　　以吕石现在的实力，面对李云龙用完全平等的姿态来对话，没人会说什么。

　　“吕道友真是让所有人震惊……怕是吕道友现在是江湖第一了！”李云龙微微笑了笑，显得很是亲切的说道。

　　李云龙现在都还在震惊，震惊吕石所取得的成绩。每每想起，这都带有了强烈的梦幻的色彩，有那么一点不真实的味道。但是，这却是事实的存在。不是什么梦幻！

　　吕石微微一笑，不置可否！只有吕石知晓……在地球上，一些人，恐怕已经到达了元婴期了！第一人……这样的称谓，必须要加上金丹期的层次，吕石这才能够坦然接受啊！

　　“李道友这次前来，所为何事？”吕石询问说道。吕石的称呼马上发生了改变！

　　“吕道友……说起来，李某惭愧啊！李某这是来道歉的！”李云龙脸上满是惭愧之色，然后很是正色的说道。

　　“哦，李道友有什么惭愧的？”吕石脸上一抹讥讽的笑容浮现而出。对黄启天，对安全局，吕石可以原谅。但对李云龙，对龙泉山庄，吕石就不会有什么好脸色了！

　　因为龙泉山庄有实力……而龙泉山庄的选择，却让吕石失望了！

　　不管什么客观的原因，吕石只知道在关键时刻，龙泉山庄不会站在问天宗一方，只要清楚这一点，就足够了……


第1255章 分析血影教！

　　在黄启天离开之后，不久之后，李云龙也离开了。

　　黄启天和李云龙到底跟吕石谈了什么，江湖上众说纷坛。但有一点却是十二万分肯定的。吕石对待黄启天和李云龙的态度是不同的。

　　因为黄启天离开的时候，是高兴的。而李云龙离开的时候，则是脸色阴沉的。

　　从黄启天和李云龙不同的表情上，貌似也能够彰显出吕石对彼此不同的一个态度。

　　李云龙确实很郁闷……

　　虽然知晓吕石绝对不会给他什么好脸色看，但刚开始时候，吕石的态度，差一点让李云龙认为吕石不会多么让其难堪呢！

　　但随后的谈话，吕石的话却是一句比一句犀利。甚至最后差一点都要说道龙泉山庄和问天宗是不是仇敌关系这个层面上了。

　　都到了这种程度，什么问天宗和龙泉山庄依然联盟的问题，就根本不用再说了。这个问题，没得谈！

　　李云龙只能悻悻的离开。并且，要重新考虑和问天宗的相处方式。甚至……要小心问天宗对龙泉山庄有一些动作。

　　李云龙对这样的一个结果，很是无奈。

　　但想想，如果重来一次的话，在不知道吕石会如此勇猛的情况之下，李云龙和龙泉山庄的选择，也依然会如此！毕竟，从当时的情况来看，问天宗是没有哪怕一点点胜利机会的。但谁知道到最后取得胜利的却是问天宗。

　　这种简直可以用颠覆性来形容的一个结果，根本是李云龙所想象不到的。

　　而如果说因为和吕石的头口联盟，就能够让龙泉山庄在一开始就积极的参与进来，联合问天宗和整个东海联盟相对抗！这又是那么不现实……

　　总之……在龙泉山庄做出那般选择的时候。和问天宗之间，就基本上是敌对的关系了。

　　而吕石之所以没有对龙泉山庄直接上升到敌人的层次。不为别的，只是因为吕石曾经从那边得到过《先胎》法诀！

　　在吕石看来，这《先胎》法诀，足以抵消和龙泉山庄的仇恨了！

　　但也仅此一次而已。如果以后龙泉山庄触动了问天宗的利益，那么，其它的一切，已经都不会再在吕石的考虑范围之内了。

　　接下来，整个问天宗马上行动了起来。

　　要准备对东海朝圣阁动手了！

　　现在江湖上都知晓吕石对东海朝圣阁的“承诺”！要东海朝圣阁鸡犬不留！甚至，这一点还包含到整个东海联盟当中。而很显然，现在问天宗，这是要先从东海朝圣阁开始呢。

　　江湖中无数人的目光马上都转投到了东海朝圣阁！

　　堂堂以前三大圣地之一，传承几千年的时间，现在却迎来了如此浩劫。这让无数的人都忍不住有着各种感叹。

　　但感叹贵感叹，却没有人对问天宗的行动提出任何的异议！

　　现在谁不知道问天宗的实力异常强大？特别是那吕石……这都是招惹不起的存在，要不然的话，也许问天宗的报复马上就会降临到你的身上了。

　　问天宗对待仇敌的态度，从现在针对东海朝圣阁的行动上就可以看出来了。谁没事给自己找事的去招惹问天宗？

　　这一次问天宗出动的阵容，也是异常的强大。

　　金丹大圆满修真者足足七位，除了无痕和如梦留守总部照顾张三火五人之外，剩下的全部出动。

　　并且，随行之人，还有着金丹后期、中期和初期的修真者各二十人！

　　如此阵容，虽然相比以前的东海联盟，在数字上差了不止一星半点。但在实力上，却没人敢否认这个团队的强大。

　　东海朝圣阁所在的海岛之上，七十六道身影出现在其上。

　　正是问天宗吕石一行人。

　　只是在原本东海朝圣阁外阁的位置上，根本就没有任何人影存在。

　　这一点，吕石等人早就知晓，也不在意，直接朝着东海朝圣阁真正的核心之处，也就是修真空间的位置而去！

　　吕石走在最前面，这并不是为了彰显出吕石特殊的地位，而是因为吸收了云逸飞记忆的吕石非常清楚应该怎么进入这东海朝圣阁的修真空间！

　　各种操控变化，吕石完全了然于胸。

　　这就是混元石能吸收别人记忆的巨大好处！

　　这也是吕石一直想寻找到血影教踪迹，哪怕找到任何一个血影人的关键所在。只要让吕石找到一点点的线索，那么，就会彻底揪出隐藏着的血影教出来。

　　可惜的是，一直都找不到任何一点点血影教的踪迹！

　　一行人来到了东海朝圣阁修真空间之前！

　　“怎么感觉有点不对劲！”老头微微皱眉的说道。对六家联盟展开报复，老头是非常赞同的。这是彰显出问天宗对待敌人态度的一个好机会！也是威慑未来想要跟问天宗作对之人最好的警告！

　　只是，行走在这里，老头总是感觉到有点不怎么对劲！

　　“我也有这种感觉！但哪里不对劲，又说不上来！”紫宫也是皱眉的说道。

　　吕石目光闪烁……对老头和紫宫的说法，吕石很认同。因为吕石也察觉到了这里有点不怎么对劲！但却说不出来到底哪里不对劲！

　　“人气！”箫坏皱眉的说道。

　　“人气！不好……难道东海朝圣阁整体逃走了？这怎么可能？东海朝圣阁的弟子现在往少了说也有两千多！两千多人怎么可能如此神不知鬼不觉的就逃走了？”吕石马上察觉到了不好，但心中的疑惑却更甚了……因为现在江湖风云变动，无数的眼睛在盯着东海朝圣阁，这其中也包含问天宗的一些眼线。但却没有什么消息传递而来。怎么能逃走呢？难道他们能够凭空蒸发不成？

　　“快进去看看！”老头眼神闪烁的看着东海朝圣阁的修真空间！沉声的说道。能够有魄力放弃这种传承几千年的基业，如果真的如此，东海朝圣阁剩下之人的决心，看来还真的非常之大！也许失去了这些人的踪迹，未来会有很多的麻烦！

　　“我来！”吕石悬空而起，然后根据云逸飞记忆当中的一些手段，开始尝试着打开这修真空间！

　　原本吕石想着是要好好的试验一番，才能够真正找到适合的手法。但却没想到，刚刚施展出最简单的一种，这修真空间就马上大开！

　　神念力一扫之下，大半个东海朝圣阁核心之地，瞬间映入到吕石的眼底。

　　只是，在这大半范围之内，却没有发现任何一个东海朝圣阁的人影！

　　“广场上有字！”严轩马上说道，接着身影一闪，直奔广场而去。

　　吕石等人连忙跟上，众人马上就来到了广场之上！

　　一行血红的大字，马上出现在大家的面前！

　　人，属于我们血影教了。吕石，早晚有一天，我血影教灭了你跟问天宗，问鼎天下！

　　看到这一行血红的文字！

　　大家的心情顿时沉重了很多。

　　而且，看血迹……很显然已经干固了！这说明，时间应该很长了！

　　“应该以后有十天左右的时间了！”费飞蹲下看了看这血迹，沉声的说道。

　　“十天左右的时间，那不是我们大败东海联盟的时间吗？这不是说，血影教是在两处同时动手的？怪不得，怪不得没人知晓东海朝圣阁的人都消失了……”老头喃喃的说道。

　　吕石脸色阴沉的可怕！

　　血影教针对自己，吕石一点也不惊讶！针对问天宗，也不让吕石惊讶。

　　吕石在意的是血影教本身的那种巨大的危害！

　　而从血影教现在的态度和行动上来看，应该是有着能够把东海朝圣阁被吸收进去的能力！那么，如此一来，血影教的实力，绝对会有着一个巨大的提升，这也就代表着血影教出世的时间，会越来越短！

　　而如果在血影教真正出世之前，还是没能查找到血影教的下落，那么，未来的情况，基本上已经不能主动的去阻止了！只能处于被动的位置！

　　“可恨！血影教怎么盯上了东海朝圣阁？难道他们知晓我们会打败东海朝圣阁不成？”吕紫宫很是疑惑的说道。

　　“这不可能！我估摸着！血影教只是盯上了这一次我们跟东海朝圣阁的大战而已！不管谁失败了，估计都会是血影教的目标！”吕石微微摇摇头，冷静分析的说道。

　　“那么……另外五家，是不是也是血影教的目标？”冯庆沉声的说道。

　　“我们马上去看看！”老头沉声的说道。

　　“走！”吕石也知道要确定这一点的重要性！

　　如果单单只是东海朝圣阁如此的话，那就说明，血影教现在的实力，真的很有限……这么一块大蛋糕，血影教只能吃下去一块！而没能力都吃掉！

　　而如果另外五家也是被血影教光顾的话，那就说明血影教的实力，已经很可观了！

　　这两种情况所代表着的两种意思，对未来会发生怎么样的情况，有着非常大的影响！这一点，绝对不能否认！

　　武夷山……洪盟五行门所在之地！

　　而五行门所在之地，就是整个洪盟的中心！

　　而现在，吕石一行人飞临到了武夷山中！

　　“看来，我们的猜测是错误的！这边，血影教还没光顾！”吕石长舒一口气！血影教，给吕石的压力很大很大！现在分析出血影教的实力是很有限的。这就给吕石更充足一些的准备时间！


第1256章 青龙！

　　武夷山上，五行门人，依然存在！

　　这确实让吕石长舒了一口气。

　　说实在的，如果血影教也光顾了洪盟、五行门，那么，血影教的实力，还真到了一定的程度了。应该很快就会问世。

　　而现在来看……血影教的实力，应该还是有限的。

　　当然，也许并不如吕石分析的这样。也许这只是血影教玩出的一个小花招。但这些可能性，都是吕石不能掌控的部分，吕石宁愿去相信自己的分析和判断，而不去拐着弯一般的去猜测其它的可能性而影响到自己最初的判断。

　　很快，吕石就把血影教抛到了九霄云外。大踏步的走向了五行门的山门所在！

　　等吕石带人到达五行门的修真空间之前的时候。

　　一个老熟人，从修真空间当中走了出来。

　　此人，正是参加了江湖排位赛的徐东！

　　“吕石！”徐东脸色复杂的看着吕石，江湖排位赛过去还不到两年的时间，吕石已经成长到了如此程度，相比之下，徐东现在金丹初期顶峰的实力，就差太多了。

　　“徐东！”吕石也看向了徐东！嗯，金丹初期顶峰的实力，相比之下看起来和吕石是差了很多。但以徐东的资质和资源来看，现在其能够拥有这样的实力，已经非常难得了。也算是进步速度飞快了！

　　当然，这人啊，就害怕对比！徐东和吕石一比，啧啧，这差距啊，就彰显无遗了。

　　“你是真的当然灭我五行门了？”徐东沉声的说道。

　　“错了！我要灭的不仅仅是你们五行门，而是整个洪盟！所有洪盟的成员，都必须要为你们的所作所为，付出足够的代价！既然做了，那就要思考一下这样做的后果是什么！”吕石冷声的说道。丝毫也不掩饰自己的杀机。

　　“可惜……现在的洪盟已经不存在了，这里，只有我们五行门存在！”徐东苦笑了一下说道。面对问天宗如此实力，整个洪盟相加在一起，也赶不上问天宗，更何况是现在五行门一家？

　　“那就先灭了五行门再一一的灭掉洪盟所有成员！只要是洪盟成员，一个不留！”吕石的杀意，滔天而起，异常的坚定。

　　吕石，要为自己说过的话负责！不能给外人一个吕石心软的印象。这会纵容很多人滴！

　　徐东脸上又苦笑了一下，然后，竟然稍稍转身，对这五行门的修真空间微微躬身的说道：“恭迎青龙前辈！”

　　吕石眼睛微微眯缝了起来，倒是没着急出手，而是很认真的看着五行门的修真空间通道之处。

　　一个苍老的身影慢慢走了出来，仙风道骨的样子，双眼炯炯有神。身上的气息，深远悠长……

　　吕石的瞳孔在看到此人的时候，微微一缩。

　　从此人的身上，吕石感受到了元婴的力量！这是一种超越了金丹层次的力量！不过，好似此人还没彻底转变完毕！有点类似于杀手联盟万峰的状态！什么都已经具备了，只是能量积累上还差上一些而已！

　　而此人，很显然跟五行门的关系匪浅。此人，摆明了是想趟这浑水了！

　　吕石心中冷笑，接着无边狂暴的杀气爆体而出，如果这就是五行门的依仗的话，依然不可能阻止吕石的脚步！

　　“小友好强烈的杀气！”青龙缓步而来，超出了徐东一步，然后笑眯眯的看着浑身杀气弥漫的吕石。

　　“我的来意，天下人，都应该知晓，青龙前辈……倒是要非得趟这浑水了？”吕石眼睛微微眯缝了起来，对青龙的称呼上，吕石还是加上了前辈两字！不过，从老头等人现在也是一脸茫然的样子上，吕石倒是可以断定，青龙此人，应该是老头等人成名之前很久的人物，应该属于真正的老古董的范畴！

　　“不得不然也……五行门的先祖，跟我有着很大的渊源，我答应守护五行门灭门之灾一次！小友可否给老夫一个面子，就此放过五行门？当然，小友有任何要求，我青龙都不会推辞！只要小友不要妄动刀兵！”青龙微微笑着说道，其笑容，给人一种如沐春风之感！

　　吕石眼睛又微微一眯缝……

　　很显然，青龙潜在的意思是说，可以给吕石元婴修炼之法！

　　如果吕石没有那么多成系统的修炼之法，说不得现在还真的要心动了。但可惜，吕石拥有十几部系统的修炼之法，对青龙的元婴修炼之法，兴趣并不是很大！

　　但是，吕石倒是突然对青龙这个人兴趣大增！

　　听青龙的话，其守护五行门，完全是因为人情的缘故。而一个人，能够在跨越如此长时间的距离，还依然的坚守这一点，这是非常难能可贵的。

　　这充分说明了青龙此人，应该是一个非常重信守之人。而如果其能加入问天宗的话……又当如何？

　　这个想法，是突然之间冒出来的。但却瞬间在吕石脑海中迅速的生根发芽，并且马上；膨胀了起来……让吕石心中的涌动出无限的渴望！

　　从安元、万峰，再到晓晓的出现，还有现在青龙的现身，都无比清晰的彰显出了一个吕石不能回避的事实！那就是在地球之上，元婴期的人，是绝对存在的，而且，没人知道这个数量到底有多少！

　　那么，问天宗现在看似威风，但其实也是危机四伏的。甚至问天宗稍稍表现出任何一点点的疲态，就会有很多人蠢蠢欲动！

　　那么，加强问天宗的实力，就迫在眉睫了！

　　依靠现在问天宗的资源，强大起来这是顺理成章的事情。但这是需要时间的。谁都不能肯定的说老头他们到底什么时候才能够领悟元婴之道……再说了，从万峰和这青龙的身上，已经无比清晰的彰显出了想要到达元婴期，这需要的能量，绝对是非常非常庞大的。

　　在这样的情况之下，就算老头等人能够快速领悟元婴知道，能量也会是一个坎！而这个坎什么时候能够迈过去，还真是不怎么好说的事情。

　　而吕石自己呢？

　　现在的能量积累虽然已经到达了百分之三十五的程度。但距离百分之百还是有很大差距的。在短时间之内，吕石的实力，也不可能有大幅度的提升！而如果面对很强大的存在。如果吕石失败……问天宗基本上就算是完蛋了！

　　如此一来，为问天宗寻找一个真正的高手，这就很有必要了！

　　当然，现在的青龙，吕石还是能够对付的！相信青龙在吕石狂暴的气势当中，也能感受的到这一点。而这就是吕石能够支撑心中这种想法的因素所在！

　　“小友以为如何？”青龙还是轻笑的问道。

　　“两个条件！”吕石伸出了两根手指，坚定的说道。

　　青龙精神一震，说实在的话，青龙现在虽然是半元婴的一个状态。但对吕石，青龙感觉自己绝对没有任何必胜的把握。再加上问天宗其它的金丹大圆满层次的高手。完全可以在吕石纠缠住他的时候，让其它人完成对五行门的屠杀！完成吕石宣称的那种“鸡犬不留”的目标！这样的话，青龙就算是失言了……这是青龙所不能接受的。

　　虽然对五行门没什么感情，但青龙对自己答应过别人的事情，还是非常在乎的。在青龙眼中，这是一个人立于世间的一个根本所在！

　　徐东更是喜出望外！

　　什么对吕石的嫉妒，现在都不在徐东的考虑范围之内，现在徐东只想着一点，那就是保全五行门！只要五行门还在，经过一段时间，只要有人能够从金丹后期的层次有所突破！五行门，还是江湖上一大势力！

　　只是，徐东心中同时也有点忐忑，因为徐东很是担心吕石所谓的两个条件，只是一种戏谑……

　　如果是根本无法完成的条件，那么……现在的欢喜，不是有点小丑的味道了？

　　“怪不得小友能够取得如此成就……小小年纪就能够有如此胸襟。实在难能可贵！小友还请讲，只要能够在我的承受范围，能力范围之内，我必定满足小友的两个条件！”青龙看着吕石，很是认真的说道。

　　“第一个条件！我想要五行门的《五行真解》！”吕石微微笑着说出了自己第一个条件！

　　吕石没有忘记安琴百灵子四人，想让她们在忍术上有深度的发展，《五行真解》就是一个必需品！

　　青龙马上看向了徐东！

　　《五行真解》毕竟是五行门的东西，他青龙是做不了主的！就算能做这个主，青龙还是要询问一下徐东这个五行门的少主的意见。

　　徐东听到这个条件，微微愣了一下。

　　《五行真解》算不上江湖上最最顶尖的功法。况且，相比之下，五行门比《五行真解》贵重无数倍了！

　　吕石灭了五行门，也同样可以得到《五行真解》啊！所以，在徐东看来，吕石的这个条件，还是非常有诚意的！

　　所以，徐东几乎没有太犹豫的就对青龙点了点头！

　　“可以！”青龙笑着答应了吕石的这个条件！

　　“第二……”吕石伸出了手指！然后笑着说道：“青龙前辈的风范，让我很是仰慕……我不求其它任何东西……不求青龙前辈能够给加入到我问天宗，成为我问天宗一位长老！”


第1257章 无可匹敌！

　　老头等人对吕石做主，没有任何的意见。

　　从大的层次上来讲，这是一个实力为尊的世界。

　　从小的层面上来看，吕石也不是吃亏的主，更不是一个没有主见的人。老头等人不用在这方面有什么担心的。

　　但是，听到现在吕石提出的第二个条件，老头等人还是浑身一震！

　　他们也能够感受的到青龙的层次！这是货真价实的元婴期的修真者啊！吕石竟然想着拉到问天宗中来！这……他还真敢想！

　　但随之，老头等人又不得不承认，这个条件对青龙来讲，实在是太妙了！

　　青龙的性格，在这一会儿的功夫中，已经彰显的很是彻底和明显了。一旦青龙答应，这样的人，还真的能够死心塌地的为问天宗服务来着！

　　吕石的这个想法，实在太妙了！

　　顿时，老头等人马上看向了青龙……

　　青龙听了吕石的这个条件，愣住了……随之就苦笑了起来。

　　“小友这个条件，老夫还真是没能想到！”青龙微微苦笑的说道。

　　“如果简单简单的两个条件，还不至于让我放弃自己说过的话！”吕石很是坚定的说道。

　　“没得变了？”青龙问道。

　　“不知道前辈这个变，如何理解？”吕石微微一笑，一副好似不是不可以商量的样子！

　　“比如说，我拥有你们最需要的东西……我相信你知道我说的是什么！”青龙严肃的说道。

　　“那么……好吧，青龙前辈，你看看这东西，是什么呢？”吕石微微一笑，很坦然的伸手手掌，手掌之上已经多出了一个筒简，然后吕石毫不犹豫的把筒简扔给了青龙。这筒简当中，记载着一部修炼之法。相信以青龙的水平一眼就能够看的出来。

　　果然，青龙先是狐疑了一下，接着就查看了起来。但顿时，脸上的表情就异常的精彩。然后，退出筒简，先是把筒简仍还给吕石，这才苦笑的说道：“没想到小友拥有如此资源，倒是我青龙有点想当然了！”

　　也怪不得青龙如此说，青龙依仗的就是自己感悟而出的元婴之道……但现在，这个依仗在吕石这筒简出现之下，已经无关紧要了。

　　“青龙前辈客气了……不管如何说，青龙前辈能走到现在这一步，已经能够证明很多东西了！而我的诚意，青龙前辈您应该能够感觉的到！这个条件如何？”吕石微微笑着说道。

　　“如果我说不想失去自由，你当如何？”青龙尝试着问道。

　　“我得不到的，就不能让其有威胁我的任何可能！”吕石沉声的说道。这话说的杀气腾腾的！一味的礼遇，这是片面的。必须还要彰显出刚强的一面来。吕石深深的明白这个道理。

　　“小友就有如此自信？”青龙眼神凌厉了起来。

　　“青龙前辈……以前也有着像你一样的人，已经从我手中消失了！”吕石毫不客气的看着青龙，沉声的说道。

　　青龙脸上的凌厉之色瞬间消失不见了……

　　接着脸上出现了苦笑之色！

　　从青龙得到的信息来看，青龙自认为处于吕石的那个位置，也不可能在面对东海联盟的时候，做到那种程度的。但吕石做到了！如果就此不承认吕石实力的话，那不是太自欺欺人了？

　　“青龙前辈，我是敬重你的为人，这才如此。虽然有为问天宗着想的部分，这但并不是全部。最最关键的是，我能够为青龙提供你所最需要的东西！不知道这东西，青龙前辈可能感觉的到其到底价值几何？”吕石仍出了一块紫色灵石，然后看着青龙。

　　“这……”青龙握着这一块紫色灵石，感受着其内蕴含着的能量，顿时神情激动了起来。

　　说出青龙被困在这里的时间，估计能吓住很多人！

　　一百三十年！

　　整整一百三十年的时间了！

　　在能量的积累上，青龙甚至还没到一半的程度！

　　青龙对能量的渴望，可以说已经到了一种外人所不可想象的程度！

　　也难怪在看到这紫色灵石的时候，会有如此表情了！

　　“你有大量的这种东西？”青龙有点急迫的问道。

　　“没有！”吕石很干脆的说道。

　　青龙一愣，接着脸上出现了极度的失望之色！

　　“我只能告诉青龙前辈，在我这边，你有机会获得比你独自一人快速最少十倍的前进速度！”吕石接着微微笑着说道：“青龙前辈，还请您好好考虑。选择如何，这结果，也就不会相同！”

　　青龙低头沉吟了起来。

　　吕石很耐心的等待着。老头等人当然也不能表现出什么着急之色来！

　　倒是徐东眉宇之间有着一些着急的色彩闪现。

　　吕石和青龙的对话，徐东没怎么听懂！

　　但有一点，徐东却清楚。那就是到底是战还是和。现在就取决于青龙的一个选择！

　　面对五行门的生死存亡，徐东能不着急吗？

　　“我吧，小友为我想到了一切，既能让我完成自己的信守，又能追求自己所追求的东西。如此条件，老夫实在没有任何要拒绝的理由！我答应你，加入问天宗，成为一名长老！”青龙沉声的说道。做出这样的选择，青龙心中莫名的也产生了一种轻松和欢喜之色。

　　轻松是终于完成了对五行门的信守，搬开了这压在心头的一块巨大的石头。欣喜的是真的有可能更快速的更进一步！这在青龙看来，是一个完美的结局！要不然，青龙也不会说吕石为其想到了一切！

　　“哈哈，欢迎青龙前辈加入问天宗！”吕石哈哈大笑的说道。然后，也不管地点在哪里，马上带着青龙就是一通介绍！

　　老头等人在这方面比吕石有经验的多了。在跟青龙聊了两句之后，大家很快就相谈甚欢了！

　　吕石则直接来到了徐东跟前！

　　徐东现在脸上带着兴奋和庆幸之色！

　　保住了！五行门是保住了！一想到这一点，徐东就忍不住的颤抖！更是忍不住的激动。

　　“就此之后，五行门和问天宗的恩怨，一笔勾销！”吕石对徐东说道。

　　徐东点了点头，听到吕石确认的话，徐东的心算是一百二的放下来了。

　　以吕石现在的江湖地位，这说出来的话，是不会反悔的。

　　“但是……如果以后五行门再有什么不妥的行径，那就不要怪我问天宗无情了！”吕石接着又冷声的说道。

　　徐东还是点头……

　　奶奶的，谁现在还去招惹问天宗谁绝对就是一傻子！而且还是傻的不能再傻的傻子！徐东很显然并不是傻子！

　　“另外……徐东寒，是我所杀！”吕石看着徐东沉声的说道。

　　徐东一愣，脸上表情不变，但心中的各种猜测，却是疯狂转动了起来。

　　“在那个立场上，你死我活，很正常！但是，徐东，我允许你随时随刻，用正常的方法，来找我报仇！你有三次机会！三次挑战我的机会，我不会杀你！如果你想有第四次，那么就要有付出生命的准备！这算是我为青龙前辈能够加入问天宗，给你徐东自己的一个便利！”吕石看着徐东，沉声的说道，脸上无比的自信，还有那么一点点的怜悯和施舍！

　　徐东一阵愕然……只感觉吕石那滔天的气势，直接笼罩了徐东全身，那种不可匹敌的感觉，好似瞬间深入到了灵魂当中。

　　嗯，好吧，从表面上来看，吕石这是一个很光明正大的举措！

　　但是，从另外一个层面上来看的话，现在徐东心中，吕石不可匹敌的形象，已经深入到了其灵魂当中了，恐怕，就算等以后徐东有了挑战吕石的实力。在面对吕石的时候，这种感觉，还会存在，并且成为影响胜负的一个关键因素！

　　说白一点，那就是吕石这句话，相当于断绝了徐东战胜自己的一切希望！

　　除非徐东有大毅力，能够驱除掉吕石的这种深层次的影响！

　　在人群当中的青龙微微叹气，他当然能看的到吕石目的所在。不过，青龙现在真的不能说什么。因为吕石做的并不过分，五行门，他吕石真的没动一下。只是说了句话而已！甚至还是一句很漂亮的，让人忍不住要喝彩的话，青龙怎么能反对？

　　最最关键的，青龙……现在是问天宗的人！

　　不能说现在青龙就要从问天宗的角度来思考问题吧。最起码在立场上，是要有一个转变的！

　　一直到吕石一行人离开，徐东脑海当中还残留着吕石那种无可匹敌的形象……只是，徐东没青龙的眼光，又是当事人，根本没察觉到吕石的用心而已！

　　徐东现在，满心都是为五行门存在而感觉到了激动和兴奋！

　　因为，从一定层次上来讲，徐东，已经掌控了五行门！掌握了权力……这是徐东所一直追求的！

　　至于报仇……相信就算五行门的其它人，也不会再提起了。因为问天宗的强大，已经不是五行门能撼动的了！

　　吕石对自己在徐东心中留下无可匹敌的形象，并不感觉到自己很阴险……相反的，这是非常有必要的。

　　毕竟，徐东和徐东寒的关系，太亲近了！如果换了吕石，在这种关系之下，是一定要报仇的。只不过是早晚的事情而已。吕石倒是有自信，让徐东来一次失败一次，但也不能防备点不是？能更轻松点，那不是更好？


第1258章 不同的选择！

　　吕石放过了五行门，但却不会放过洪盟的其它成员……

　　像什么魔门、武当山、天涯派、神农门、圣刀门等等，都是吕石要屠杀的目标。吕石不介意让自己和问天宗的威慑力，建立在赤裸裸的血腥之上！

　　任何强大威慑力的诞生，这都要伴随着血腥的。不管什么时候，什么情况之下，都是如此！

　　而这些人，对吕石来讲，都是敌人！这就更没有必要留手什么的了。

　　而且，此时此刻，不再是集中在一起，而是分别行动。全速的开始消灭洪盟除了五行门之外的其它一切成员……务必要做到彻底！

　　原本这个待遇应该是东海朝圣阁的！但东海朝圣阁已经彻底消失了。现在只能转移到洪盟的身上了！

　　是，吕石没准备真的把六家全部都屠杀一个干净……吕石还没真正的血腥到这种程度！

　　再说了，如此以来，对整个江湖的损伤，实在太大了。

　　在有着血影教环视的情况之下，吕石不得不稍稍的收手。

　　但血腥必须要有！

　　而且，怎么借助这一次血腥，为随后的问天宗争取到最大的最多的利益，这才是一个关键所在。

　　吕石是如此想的，但别人并不知晓啊！

　　所以呢，伴随着吕石对洪盟展开的血腥的报复！

　　太玄宗、上清门、少林联盟和世家联盟，彻底慌神了！

　　太玄宗和上清门现在损失非常非常的大！已经没有了任何金丹大圆满修真者的存在，而且，金丹后期、中期和初期的修真者，也是损失了不少。在这样的情况之下。在问天宗还没找上门来的时候，太玄宗和上清门竟然马上分崩离析了！

　　本来，这两个门派，就是刚刚成立并没有多长时间的。说起来，在内部也并不是特别的稳固。

　　再加上现在这样的变故，发生如此情况，也属于一种正常的范畴。

　　只是，分崩离析之后的太玄宗和上清门的门人弟子，现在都能躲的躲开了……完全的化整为零……吕石想要对付这些人，怕是不会那么容易了！

　　但能够威慑到两个门派，能够做到如此分崩离析的程度。吕石也足以自傲了！

　　太玄宗和上清门如此！

　　是因为这两个门派的底蕴和根基实在是浅薄的很！

　　但少林联盟不同啊！

　　少林联盟，核心就是少林！

　　其它的，都无关紧要。

　　但少林要是和太玄宗。上清门那般，这是根本做不到的。

　　所以，现在光慧，特别特别的纠结！

　　现在如何选择，如何面对问天宗，这是一个要命的问题！

　　解散这是不可能的。

　　要说固守吧，光慧可不相信自己的修真空间能够抵挡的住问天宗的进攻，特别是那个吕石，现在想想，光慧还有点害怕似的颤抖！

　　怎么解决这个问题……到底要怎么解决这个问题，光慧真的没有一个答案。

　　而越是传来洪盟那边一个一个成员被屠杀的消息，光慧心头的沉重，就更加重了那么几分！

　　如坐针垫！光慧现在是真的如坐针垫！

　　焦急的情绪一直都笼罩在光慧心头！挥之不去！

　　虽然在问天宗总部之前，成功的逃走。但现在看来，危机并没有伴随着逃走而消失。该出现的，还是依然会出现！

　　“没有办法！只能等！我倒是要看看，他吕石是不是真的不在乎自己手中的血腥程度！如果在乎……哪怕付出再大的代价，也要保住少林的传承！传承，不能断啊！”

　　“一次错误，能毁掉一切……我，后悔啊！”

　　光慧喃喃自语……现在，想找一个能商议的人，都找不到了，光慧心中后悔的情绪，就像是噬骨虫一般的嘶啃着光慧的一切。

　　命运，现在已经不掌握在光慧手中了！

　　和光慧的纠结不同，世家联盟的选择面就广阔的多了。

　　少林联盟的少林……这是有着特殊性的，其佛门的传承，限制了光慧的所思所想！

　　世家联盟优于少林的关键所在，就是世家联盟，还拥有六位金丹大圆满修真者的存在！

　　这不管怎么说，都是一股异常强大的力量！这一点是不能否认的！

　　而现在面对问天宗已经开始了的报复！

　　世家联盟也要做出一个选择！毕竟，世家联盟的实力虽然还在，但面对问天宗，这也是毫无胜算的！

　　“诸位，我们现在要如何？”轩辕光看着在坐的众人，沉声的说道。

　　躲过了初一，躲不过十五！

　　问天宗，注定要面对。这也是他们的一种无奈！

　　一朝走错，步步错！现在后悔已经对事情没什么帮助了。思考一个解决的办法，整合才是最关键的。

　　“战！是必输的结局！”轩辕林沉声的说道。语气沉重的，好似没有任何斗志存在！

　　其实，不是轩辕林没有什么斗志，实在是因为双方实力的对比，实在太大了。怎么去斗？

　　“但不战的话，我们难道要束手就擒？”北辰星沉声的说道。语气当中，萧索的味道，很是浓郁！

　　众人一阵沉默……

　　“从吕石现在的动作来看，其说过的话，怕是真的要完全实现了……如果战，绝对是一个必死的结局！”西楚门沉声的说道。

　　“那怎么办？”东临战大声的说道。生死存亡的时刻，大家的心态，也都稍稍有点着急了起来。

　　“战是死！束手就擒，这绝对不可能！那么，现在就剩下了一个办法！”西楚飞一直都在沉吟，而在此时，却开口的说道。

　　“什么办法？”轩辕光看向了西楚飞，连忙的问道。

　　“借力……”西楚飞沉声的说道。

　　“借力？”大家相互对望了一眼，都没能明白西楚飞这到底是什么意思！

　　“你可是说暗盟？我们不是已经把吕石的消息传递给暗盟了吗？但现在关键问题是暗盟那边好似根本没有任何的动静啊！”轩辕光疑惑的说道。一回来，轩辕光就派人前往欧洲，把吕石的消息散布给暗盟的人知晓了。只是，这么多天过去了，暗盟好似没有任何动静。如果西楚飞的借力是如此的话，这算什么办法？

　　“暗盟是一个因素！我相信，暗盟绝对不会对圣刀无动于衷的。现在没有动静，不代表永远没有动静。只是，如果暗盟的动作太晚的话，对我们形不成任何的帮助，所以，这并不能够当作一个解决我们现在处境的办法！”西楚飞微微摇头的说道。

　　“那你的办法到底是什么？”轩辕光问道。轩辕光有点着急了，同时，又有所期待……

　　“我的办法，分成两个部分！第一个部分，联系暗盟，现在我们已经在做了。但另外，我们还要向全世界宣扬吕石拥有三件宝器和各种资源的这个消息！我相信，地球上贪心的人，还是很不少的。总有一些亡命之徒会对这个消息感兴趣的！这多少能够为吕石制造一些麻烦。如果运气好的话，甚至可以取得我们所想象不到的一个结果！”

　　“第二办法……那就是我们自身，现在必须要寻找一个强大的势力来依附！只能依靠那个强大的势力，来让问天宗和吕石投鼠忌器！不敢真的动我们！只要给我们时间……相信整件事情应该会有所变化的！”

　　西楚飞沉声的说道。

　　对西楚飞的第一个办法，大家都很赞同！

　　能够为问天宗和吕石找一些麻烦，这是大家很愿意的。再说了，大家其实对问天宗和吕石所拥有的资源，也是眼热的很。

　　但对西楚飞的第二个办法，大家都是一阵的沉默……

　　西楚飞所说的依附，可不是明面上的依附！而必须是全部的归入，人家才会接受！要不然的话，谁会为世家联盟做出如此大的牺牲？

　　“你们可是不舍得这一切？但不要忘记了，不如此，我们根本守护不住这一切啊！”西楚飞对众人的沉默，能够预想的到。但这话，却也必须要说个清楚！

　　“有谁敢在这个时候接受我们？国外的势力不可能！那么，现在大的势力就只剩下了三家，一家是天山圣女宗，一家是不老谷，一家是龙泉山庄！”

　　“而在三家当中，天山圣女宗的实力最为强大！但他们全宗都没有一个男人，这是他们的传统所在。天山圣女宗，完全不用去考虑！那么，现在就剩下了两家，不老谷和龙泉山庄！”

　　轩辕光沉声的说道。随着轩辕光的开口，已经证明了，西楚飞的办法，得到了支持！

　　“不老谷和龙泉山庄！不老谷的实力更强大一些！”东临战说道。

　　“不老谷是比龙泉山庄强大！但是，从这件事情上来看，不老谷接受我们的可能性并不是很大！因为不老谷现在并不算是彻底跟问天宗翻脸了！不老谷完全可以置身事外！就算拿什么亡齿唇寒的道理来说，也没用！不老谷的冯风南，不是傻子！”

　　“我的目标是李云龙！”

　　“龙泉山庄，本来有着跟问天宗口头上的联盟！而在这件事情中，龙泉山庄的选择让吕石很恼火……李云龙不是和吕石闹的很不愉快吗？就算两家算不上敌人，但也算无限接近了！那么，我们加入龙泉山庄，就完全可以契合李云龙心中的一些所思所想。这是对我们最有利的！”

　　西楚飞分析的说道。


第1259章 三处秘密！

　　世家联盟，最核心的六人，因为吕石对洪盟的一系列血腥的手段，让给感受到了一种生存的无限危机感！

　　未来到底如何，这是现在就应该有一个决断的关键时刻。

　　而西楚飞的话，为大家指明了一个方向。

　　虽然说依附于别人，让骄傲的他们，有点难以接受。但是，相比要彻底覆灭，那么，神马依附，都只是浮云而已。生存这才是第一要素。生存的机会和能力都没有了，何谈什么骄傲？

　　赞同了西楚飞的建议，并且选定了要依附的目标。但现在……问题依然没有得到彻底的解决！

　　“你是从我们这个角度来分析的，那么，从龙泉山庄的角度上来讲，他们不可能不知道，要接受了我们世家联盟，将会为龙泉山庄带来怎么样的麻烦。他们不得不去思考，这样到底会不会触怒问天宗，而迫使问天宗对龙泉山庄动手！毕竟，龙泉山庄加上我们，也只有十四位金丹大圆满修真者而已。在这样的情况下，我认为龙泉山庄接受我们的可能性，实在并不是很大！”轩辕光虽然很赞同西楚飞的这个建议，但怎么说呢，除非龙泉山庄的人都是傻子，要不然的话，绝对不会轻易的接受世家联盟加入的。

　　“这个可能性格是存在的，但我们总要尝试一下。成功不成功，这关键的就要看龙泉山庄有没有野心，李云龙在吕石这边，是不是真的很憋屈了。”

　　“另外，我也相信，李云龙不是一个甘于平凡之人。他一定希望有所成就和有所做为的。而我们现在的处境，让他可以不用考虑我们的诚意。那么，剩下的只是需要考虑问天宗的反应就可以了！从某种程度上来讲，如果我是李云龙，我还是会选择博上一把的！”

　　“就算要放低姿态恳求问天宗……这也没什么！只要能够赢得时间。那么，一切将都会变的不同！”

　　“大家别忘记了，‘那个地方’还有不到四个月的时间就要开启了！而在整个江湖上损失那么大的情况之下，对外所限定的人数，人家还会遵守吗？如果不遵守，那么，做为现在最强大势力的问天宗，会有什么动作？”

　　“如果问天宗态度强硬，得罪了那么多势力。再加上吕石的宝器等等各种资源所产生的强大诱惑力！哼……吕石将会自顾不暇！”

　　“所以，我们现在要做的，就是撑过这段时间，等待‘那个地方’开启！”

　　“另外，你们不感觉，现在的江湖，变动之大，是历史之最吗？而纵观历史上的各种变动，这都是有着大机遇的。而这一次，相信也不会例外！”

　　“就像怎么可能出现吕石这样的变态一样，是不是……是不是修炼的下一步，已经不是完全没有头绪的了？”

　　“所以，为了这个有可能的大机遇……放下一切吧，只要保证自己还活着，也许机遇当中，还有着属于自己的那一份！”

　　西楚飞沉声的说道。一句一句的，都带给了轩辕光众人无比强烈的震动还有无线的憧憬……说白了，这个世界上强大的人还有很多很多的。吕石并不能够做到只手遮天的程度！只要有机会，倒不是不可以翻盘！但不管如何，这都有一个前提，那就是你要保证自己还活着！

　　“好！就这么办！我们加入龙泉山庄！并且，把我们世家联盟所有的东西和人员都带上。我就不相信龙泉山庄真的能忍的住如此诱惑！我们的目标，现在只有一个，活着！让自己活着！”轩辕光站了起来，高举着双手，很是憧憬的说道。

　　轩辕林、北辰星、西楚门和东临战四人也是神情兴奋，看看，有没有一个指导思想和前进路线，这情况是完全不同的。

　　很快，世家联盟就跟龙泉山庄取得了联系……

　　吕石当然不知晓世家联盟现在的动作。不是吕石没安排人员观察世家联盟，只是，吕石派去的人，只能看到表面而已。还不可能第一时间把如此绝密的消息传递给吕石。

　　而现在……问天宗一行人，在魔门当中会和了！

　　整整半个月的时间，洪盟成员，除了五行门之外，其它的任何成员，全部都屠杀一尽！

　　每个人的手中，都有着无数的生命！

　　沾满了血腥！

　　充分诠释了这个世界的残酷现实。

　　这其中包括青龙在内的所有人，都更清醒的认识到了实力强大的必要性！因为你如果实力弱，保不准哪一天，这样的屠杀，就会降临到你的身上来！

　　洪盟的成员，大部分都是以前的超级门派，最次的也是一流门派！

　　这些门派的传承时间，都比较长！但在实力不行的情况下，怎么能够抵挡的住问天宗的屠杀？

　　这是已经能够注定的结局！

　　但这并不是重点……重点还是在这个过程中所取得的好处！不管是法器、灵器、炼丹炼器的各种材料，各种高低不等的修炼功法！这些收获……完全可以说让问天宗的各种底蕴，有了一个飞速一般的发展和膨胀！

　　这些东西，可以让问天宗在金丹期之下弟子的培养这一块上，领先其它任何门派！

　　洪盟……只是一个联盟而已，真正的好东西，谁会愿意真的贡献出来？

　　而几千年的积累，就算少，也有不少啊！累计起来，这数量上就很是可观了！

　　只是在普遍的珍贵程度上，不是很上档次！但这只是稍稍一点点的瑕疵而已，无伤大雅！

　　但对吕石来讲……这些收获，还并不是最主要的！

　　其实，从吸收了云逸飞的记忆之后，吕石已经在关注内心一直都思考的问题了！

　　那就是，原来……每个门派中，都有着那么一个或者几次秘密存在的！

　　就像云逸飞记忆中，就存在着一个位于南极的一个冰川峡谷……在那边，有着无数的危险，但也有着无数的机遇。虽然云逸飞没彻底探索到那边到底有什么，但从云逸飞的记忆中吕石得知，那边是有着修真者遗留的痕迹的。单单这一点，就很值得去探索了。

　　而东海朝圣阁有人去探索过！甚至也有所收获！比如一些极品灵器什么的……而且，这还只是在外围！

　　只是，限于实力的缘故，云逸飞一直都没下定决心，是不是要花费大力气去那边看看！而等云逸飞终于决定要带着东海朝圣阁所有高手去“开发”那边的时候。问天宗的新武石和新灵石又冒了出来。这让云逸飞决定要解决了问天宗，然后再去考虑南极那边的冰川峡谷！

　　可惜的是，云逸飞直接丧命在了这件事情上，那冰川峡谷当然也就没办法去探索了！

　　从这里，吕石就看到了一个巨大的秘密！

　　那就是，在地球之上，存在着的一些不为人所知，只掌握在很小一部分手中的秘密，也许并不少！

　　比如吕石自身的小怪存在……那南非的山谷！这都属于这个范畴之内！

　　再加上存在于南极那边的冰川峡谷！

　　这让吕石在这方面，更为留意了一些！

　　在屠杀洪盟成员的时候，吕石也是有意的吸收这些门派最高层的一些人的记忆！

　　还真别说……这收获，还真是有！

　　而且，还不少！足足三个神秘的地方，出现在吕石的面前。

　　一个是从神农门所获得的！

　　神农！神农！这来源于他们的传承！

　　他们获得的那个修真空间，是神农空间！原本就是一个神农门！

　　这一点，其实不会让人感觉到惊讶！这样的例子，实在太多了！

　　直接把自己的门派名字，和获得的修真空间的名字契合在一起！就相当于有了悠久的传承一般！单单那份历史的底蕴积累，就好处多多！

　　但是，在神农门修真空间之外！没人知晓，还有着一个幽深的通道……而在这个幽深的通道中，存在无数的危险。这些危险，让神农门在漫长的岁月当中，都没能探查到通道的劲头！不知道通道劲头到底存在着什么！只是，修真的气息很是浓厚！这让神农门一直都在追求着！

　　另外一个就是天涯派！

　　这个天涯派，存在于海南岛！

　　而在这海南岛的中心之处，有着一个水潭！很普通的水潭！

　　但是，这水潭，却幽深的可怕！

　　天涯派无意中发现这水潭深处，存在一处洞府！

　　只是这洞府有门而存，天涯派无力破除大门！一直尝试，一直都做不到破除这大门！

　　这个秘密，就一直存在着！

　　最后就是这魔门所在！

　　魔门也有着一个秘密！一个跟魔很相关的地方！

　　那个地方，存在于一个修真空间之内！在那边，有着无边的黑色的灵气！也可以称作为魔气！充满了各种危险……但那也是一个资源很丰富的修真空间！

　　魔门一直都在探索……收获也很大！但却不能真正深入到那修真空间的核心之处！不知道那核心之处，到底有着什么！

　　这三个发现，再加上云逸飞那边的秘密！

　　再让吕石结合自身！

　　综合之下，吕石不得不感叹……在地球之上，存在着的秘密，还有很多很多！

　　而吕石看到的，不是这些秘密能带来多少收获！而是……这些秘密是不是跟吕石一直思索的问题有联系，这才是吕石最看重的！


第1260章 杀向龙泉山庄！

　　吕石真的很想现在就去探索探索这三处地方，看看它们到底蕴含着怎么样的神奇，同时，也想看看，在这三处地方，到底有着怎么样的收获！

　　特别是在修炼功法这方面，其实从储物戒指获得的修炼功法，都不能够直接让老头他们修炼的。因为这是属于九幽世界的修炼之法，属于魔功的范畴。但存在于地球上的修炼功法，却很显然能够给老头他们更大的帮助！

　　从这一点上来看，这三处地方，还是非常值得探索一番的。

　　甚至，东海近海那触手海怪所呆的空间，还有南非那山谷，这些，都等待着吕石前去发掘！

　　吕石也很想把这些地方都彻底掌控。

　　但可惜的是，有时候，这总是有那么几分身不由己。

　　特别是在现在这个时刻，就更是如此！

　　这边大家在魔门会合了之后，就传来一连串的消息！

　　太玄宗、上清门已经彻底不存在了。这两家的成员，现在都已经四散而逃，不知道躲到什么地方去了。想要一一的揪出他们来，无疑是一项非常浩大的工程！

　　少林联盟跟洪盟差不多，所谓的联盟，已经不存在了！

　　少林，也没有力量来约束各个成员还要维持整个联盟的存在。

　　而少林现在紧闭修真空间，一副要防御到底的样子。

　　这些都是变化，但最大的变化还是来源于世家联盟！

　　世家联盟竟然举家加入到了龙泉山庄！

　　龙泉山庄竟然也接纳了世家联盟！

　　听到如此消息，吕石的脸上阴狠之色一闪而过……

　　“龙泉山庄，这是摆明了要跟我们作对了！”老头沉声的说道。脸色同样很阴沉。先前放过龙泉山庄的理由，吕石已经告知了老头，老头也没什么意见。但现在龙泉山庄又冒出这么一出，这就是赤裸裸的挑衅了！

　　不能忍！

　　一旦忍下的话，那么，别人效仿之下，对问天宗要不容易建立在血腥之下的威慑力，绝对是一个非常大的打击！

　　“既然龙泉山庄如此选择，那咱们干脆就直接出发前往龙泉山庄好了！”吕石沉声的说道。雷霆手段，吕石需要用雷霆手段把局面给彻底稳固下来。

　　在“那个地方”开启的时候，吕石必须要帮助问天宗把局面给彻底稳固下来。

　　“单靠我们不行！龙泉山庄加上世家联盟，这金丹大圆满修真者已经达到了十四位。不能小觑！”紫宫沉声的说道。

　　“不用！有青龙道友在，我们的实力，还是要领先的。况且，总部那边没人坐镇，总不是那么安全！”吕石微微摇摇头！本身现在问天宗就有八位金丹大圆满修真者在这里，再加上青龙这一个半元婴的存在，实力上吕石一点也不担心！

　　而且，在这半个月的时间之内，吕石也是分出了很多灵石给青龙吸收！可以说青龙的实力在短短半个月的时间之内，已经又有了很大的进步了！

　　如此情况之下，区区十四位金丹大圆满修真者，根本不在话下。

　　“石头说的对，在实力上，我们不用担心！我现在担心的是另外一方面。从我们的人员反馈而来的信息来看，你拥有三件宝器、一把圣刀还有有可能存在的各种各样的资源，都被宣扬了出去，这有可能吸引很多人的贪念啊！最关键的还是暗盟那边……从时间上来看，暗盟现在也应该有所动作了！也许，李云龙依仗的也就是这一点，断定了我们不可能毫无阻碍的对龙泉山庄动手！”箫坏沉声的说道。

　　“石头你打算怎么处理暗盟那边？”严轩看着吕石问道。

　　“兵来将挡水来土掩！不管是谁……想让我放弃圣刀，这都是不可能的！另外，我杀了那拉易……暗盟和我已经是死仇了！是不可能化解的。”吕石神色坚定的说道。吕石对这一切看的非常清楚，和暗盟这边，不是说交出了圣刀就能消除彼此之间误会的。这不可能……一战，是不可避免的！甚至从某种程度上来讲，这一战，完全可以用不死不休来形容！

　　但吕石并不担心，一方面是对自己实力上的自信，另外一方面，也是暗盟也不是毫无牵制的不管是教廷还是欧洲地区的其它的相对较小的势力，这都是对暗盟的牵制！就算暗盟要对吕石动手，能出动多少人？人数少了，还不够吕石杀的，管什么用？而人数多了……只要吕石稍稍联系教廷，那么，暗盟的攻势也会自然降低下来！

　　吕石很清楚这一点，而且，吕石也相信，现在暗盟早就知晓了圣刀的消息了！但现在一直没有动作，根据吕石猜测，一方面，暗盟的大长老，不能代表整个暗盟，要让暗盟出动大力气，大长老也需要在内部做很多工作。另外一方面也是教廷等势力存在的一个牵制吧！

　　所以说，这方面，并不能单纯的从一个方面来看，而要从各个角度去看待这个问题！

　　像教廷和暗盟对头的这么长时间，谁都奈何不了谁！而如果一个机会，一个绝好的机会出现在彼此的面前，他们绝对都不会放过的。

　　所以说，吕石敢肯定，暗盟就算有行动，这动作也不会太大！吕石回旋的余地，还是非常大的！

　　“现在最主要的还是要解决龙泉山庄！走！”吕石沉声的说道。无形当中，吕石现在已经是问天宗的实力掌控者了！虽然吕石不管事，但因为吕石的实力，这说话的分量，很重！很重！

　　老头等人紧紧的跟上，一行六十八人直接飞往长白山……

　　龙泉山庄！

　　现在整个山庄之内，到处都是张灯结彩的。

　　世家联盟整体的加入，让龙泉山庄的实力大涨！甚至单单从高手的人数上来讲，已经是仅次于问天宗的超级宗门了！

　　李云龙和王泉夫妇站在窗前，看着整个山庄这种欢喜的气氛。两人脸上的表情，却异常的凝重……

　　“龙哥……你这么做，摆明了就是打问天宗的脸面，我估摸着那吕石是绝对不会容许任由我们联合的。不管怎么说，他都要有所动作。要不然，对问天宗的影响太大！现在这个时机……不好啊！”王泉看着李云龙轻声的说道。从王泉说话的语气上来看，王泉对李云龙这个决定，还是有点不满的！

　　“我知道现在时机不好！但同时，错过了这个时机……我们也就失去了如此好的一个吸纳世家联盟的机会了！”李云龙微微叹气然后开口说道。

　　“就算现在他们加入了我们龙泉山庄，你能保证他们完全跟我们一条心？现在他们是必须如此，但事情之后呢？”王泉看着李云龙沉声的说道。

　　“哼……我相信他们都是聪明人！合则两利，分则两害的道理他们还是明白的！”李云龙眼神当中一抹杀机一闪而逝，然后沉声的说道。

　　“好吧，如果现在问天宗杀将过来，你当然如此应对？”王泉微微叹气的说道。

　　“放低姿态……如果不然，不惜一战！”李云龙沉声的说道。

　　“龙哥，你……何必一定要如此呢？就算吕石先前的态度很是不好。但也是我们做错在先啊！我们如此做，真的有必要吗？”王泉还是有点不理解！

　　“这不是做对做错，甚至不是一定要跟问天宗作对的问题，而是一个更深层次的问题！我们龙泉山庄的实力，必须要得到提升……‘那个地方’要开启了，我们必须要做好准备！才能够获得更多的名额啊！”李云龙沉声的说道。

　　“以前我们身为散修的时候，就能进入，现在难道还不能进入了不成？”王泉还是不理解的说道。

　　“我们当然没问题！没人能限制金丹大圆满修真者的进入，但关键的还是下面各层次的人员啊！进入的人员越多，有可能获得的利益也就越大！这是完全成正比的。相信你也明白这一点。现在我们已经跟问天宗相差很大了，要想不被彻底压制住，我们必须要求一个改变！要不然，我们永远都是要看别人的脸色行事……我不想如此！”李云龙沉声的说道。脸上有着很多不甘之色，同时，也彰显出了自己的野心所在！

　　王泉沉默了一下……李云龙的野心，是以前王泉没察觉到的。但现在，却出现了！看来，处于的位置不同，这对待未来的态度也就不相同啊！

　　王泉现在真不知道成立龙泉山庄到底是对还是错了。

　　“你会帮我的，是吗？”李云龙握着王泉的手，轻声的说道。

　　“不管你做什么，都会帮你的！我会一直在你身边，永远……”王泉依偎在李云龙的怀中轻声的说道。

　　李云龙环抱住王泉，露出了微笑……

　　“只是……龙哥，尽可能的避免争斗的发生吧！”王泉轻声的说道。

　　“我会的！”李云龙点了点头！

　　但李云龙心中却清楚的很，自己接纳了世家联盟，就已经跟问天宗站到对立面，这争斗是不可能避免的了！

　　“问天宗，吕石……天下人不会都眼睁睁看着你们嚣张的！风头太强劲了，也并不全都是好处！”李云龙心中喃喃的说道。

　　“来吧！来吧！吕石，你来看！我李云龙，在等着你！”


第1261章 李云龙的底牌！

　　长白山，龙泉山庄！

　　伴随着吕石一行人降落在龙泉山庄之前，一股肃杀之气慢慢笼罩了这里。

　　“李云龙，给我滚出来！”吕石声音高亢，直入云霄……

　　吕石竟然以如此态度，如此手段高喊李云龙的名字，还让其滚出来！看来，吕石对待龙泉山庄的态度，已经不言而喻了。

　　龙泉山庄之内，现在一阵的骚乱……

　　显得有点人心惶惶……那种因为世家联盟加入而带来的喜庆气氛瞬间被破坏殆尽。

　　近期之内，问天宗的事迹，可谓是无人不知，无人不晓！而伴随着这种传播，问天宗的威慑力和影响力也是非常上涨！特别是吕石其人，那种魔神一般的印象，已经走进了每个人的内心当中。而现在吕石带着问天宗大批的高手前来龙泉山庄，还是如此语气，目的是为何，不用想也能明白！而一旦开战……他们的命运将会如何？

　　此时此刻，很多人心中倒是对李云龙产生了很多的埋怨……好端端的为什么要接受世家联盟的归顺呢？这不是自己给自己找不自在吗？现在谁不知道世家联盟是问天宗的敌人？那么，接受了问天宗的敌人，自己也不就成为了问天宗的敌人了吗？

　　只是，就算心中有着类似这样的想法，也没人敢说出来。龙泉山庄成立的时间虽然并不是特别长，但各种规矩却已经深入人心了！

　　一道人影急速射向修真空间之外，大家都知晓这是李云龙出去了！

　　接着，就有着十三道人影跟在李云龙的身后也出了修真空间！

　　只留下数量众多的龙泉山庄成员呆在山庄之内等待着外面的结果！

　　吕石背负着双手站在老头、青龙等人的身边，身后则是排列的整齐的问天宗金丹后期、中期和初期的各二十名弟子！

　　在屠杀洪盟的过程中，问天宗虽然遇到了激烈的抵抗，但问天宗的弟子倒是没人死亡，只是有人稍稍受伤而已。但却不影响战力，而在经过了血腥的洗礼之后，这帮人的气势完全不同了。不仅仅是那股自信和战意，也形成了一种团队的合力！这才是一个宗派所真正在意的。要那么多弟子是为什么？培养出高手？是！这确实是需要的。但弟子之间组合在一起，能够发挥出强大的战力，也是一个宗派能够威慑宵小的一个重要的途径！

　　等吕石看到李云龙和轩辕光等人一起出现的时候，吕石眼睛当中爆射出一阵阵的精光！一抹杀机丝毫也不掩饰的浮现了上来！

　　李云龙的所作所为，已经超出了吕石的底线！已经把吕石因为《先胎》而给李云龙留下的面子，彻底击打的粉碎！

　　“李云龙，你可知晓……轩辕光等人是我问天宗的弟子，不死不休的那种？”吕石在老头等人的点头之下，然后跨步上前，盯着李云龙沉声的质问。

　　“吕石，你是在质问我？”李云龙脸色一变，无比阴沉的说道。

　　王泉脸色一变……看了一眼李云龙！不是说好了要低姿态的吗？怎么一上来李云龙就是如此态度？王泉心中暗暗的焦急！

　　而轩辕光、东临战等人则是一喜！

　　对他们来讲，加入龙泉山庄，如果在这期间暗盟什么的找吕石的麻烦，能给他们修养的时间那是最好，如果没有发生如此情况，那么，把龙泉山庄的人拉着一起抵抗吕石和问天宗就是轩辕光等人的目的。毕竟，十四个人的胜算，总比六个人的胜算要高上很多不是？

　　而现在吕石来了！

　　那么，争斗，已经是不可避免的了。

　　现在李云龙态度越是强硬，和吕石的关系闹的越僵硬，那么，对轩辕光等人就越是有利！他们当然要为李云龙的态度而欣喜了。

　　“怎么？我没资格质问你？李云龙……扪心问一问自己，在先跟我有着口头协定的情况之下，在问天宗危机的时候，不说出手帮忙，还想着要落井下石，这已经是小人行径了。我出言讽刺，但还是给了你李云龙面子，看在你那《先胎》之法的面子上，给整个龙泉山庄一次机会！但现在你在做什么？接受我问天宗的敌人……你是摆明了和我问天宗为敌了？”吕石盯着李云龙沉声的说道。

　　在内心中，吕石对李云龙如此选择，真的有点看不明白的感觉！

　　问天宗现在的实力，难道他李云龙不明白？不清楚？

　　这很显然不可能！

　　整个江湖现在都传开了，他李云龙不可能不了解。

　　那么，在明知道不是问天宗敌手的情况之下，还依然做出这样的选择，这到底是为了什么？难道……李云龙有着什么底牌不成？

　　“吕石，轩辕光他们已经知道错了！为什么就不能放他们一条生路？难道真的要彻底的赶尽杀绝你才能够甘心？你知道不知道你屠杀了东海联盟那么多高手，对我们整个江湖的实力影响有多大？这让别国的势力怎么看待我们？他们的心不安分的时候，将会是我们的灾难！还有一直隐藏起来的血影教……在缺少了那么多力量的情况之下，血影教的危害将会更大！你难道想眼睁睁的看着血影教席卷天下不成？”李云龙看着吕石，针锋相对的说道。甚至，比吕石的语气还更拥有“质问”的味道！

　　吕石笑了起来……怒极反笑！

　　听上去李云龙的话，说的好似大义凌然的，但其中蕴含的意思，却是能够让人怒不可赦！

　　老头等人在听到李云龙这番话的时候，眉头也是微微皱了起来。

　　见过无耻的，却没见过像李云龙这般无耻的。这简直就是上升到极致的颠倒黑白了啊！

　　“李云龙，你还真是很无耻！按你的说法，是不是东海联盟想灭我问天宗，我们问天宗就要乖乖的不反抗的被灭这才算是正常？这才算作对了？李云龙，我吕石也不是不念旧情之人！不管你是如何打算的！总之，我再给你一次机会！把轩辕光等人交给我们！不管你龙泉山庄任何事，我吕石保证不再追究龙泉山庄任何责任……要不然……那就战吧！”吕石深深看了一眼李云龙，然后沉声的说道，伴随着吕石的话音落下，吕石身上无边的杀气腾空而起。等待着李云龙的选择！

　　轩辕光、西楚飞六人马上紧张了起来！

　　虽然李云龙为什么在吕石跟前如此的强硬，但这些都在吕石给予的这一次机会变的什么都有可能！

　　一旦李云龙真的“醒悟”过来，决定不趟这浑水的话……那该如何？

　　如此一来，六人不紧张才算不正常。

　　但随之，李云龙的话，让轩辕光六人的心彻底安定了下来！

　　“吕石……你错了！轩辕光等人已经是我龙泉山庄的人，既然是我龙泉山庄的人，那么，就不会允许任何人欺辱他们！”李云龙说的斩钉截铁！不管其它的种种，从根本上来讲，李云龙的这番话，算是彻底把轩辕光、西楚飞六人给感动了，同时，受到感染的还有所有原本龙泉山庄的成员！李云龙的话，给他们一种热血沸腾的感觉。

　　吕石的眼睛眯缝了起来……并没有马上就动手，而是紧紧的盯着李云龙！

　　“李云龙，说实在的，恐怕你这样的表现，不仅仅让我吃惊，连同你身边的人也是很不解的吧？你依仗的到底是什么？现在就拿出来吧！要不然的话……什么都晚了！”吕石身上的气势疯狂攀升，左手一道黑光闪过之后，圣刀出现在手中。右手则是青光闪过，青铜剑出现在右手当中。一股肃杀之气慢慢攀升而起。不断的汇聚！

　　“哈哈！吕石，你果然是聪明人！今天，说实话，你们问天宗就来这么点人，还是让我很是失望的！今天你们谁也别想走了……你当我李云龙真的是傻子？真的会因为你我之间的不愉快而拿整个龙泉山庄来赌博？没有依仗，没有实力，我会接受整个世家联盟的加入？世家联盟所思所想我李云龙又怎么可能不清楚？但我还是这么做了……就因为我的心很大！很大！”

　　“没人知晓……甚至连她，我都没告诉！一直忍着！等的就是现在……虽然你们问天宗没来全，但等问天宗少了你们……那还不是任由我们揉捏的存在？已经翻不起什么风浪了！”

　　李云龙哈哈大笑了起来，脸上带着一股自信和一股疯狂！

　　而这番话所带来的冲击，不仅仅针对吕石和问天宗众人而去，也是带给了龙泉山庄所有人一种疯狂的冲击！

　　大家都惊疑不定的看着李云龙！

　　原来，李云龙如此，是有着依仗和底牌的……只是，这依仗和底牌，到底是什么呢？甚至要把吕石和问天宗所有人都留下。这依仗到底有多强大？

　　吕石眼睛也眯缝了起来……忍不住看了看青龙！

　　青龙的消息被吕石封锁着，李云龙并不知晓……而有着自己和青龙存在，吕石想象不出李云龙到底有任何依仗能够让问天宗的人留下这里！

　　而李云龙并没有让大家久等！

　　而是微微抱拳，高声的说道：“徐前辈……现在是您出现的时候了！”

　　而伴随着李云龙的话音落下，一道狂风卷起……


第1262章 交出宝器？

　　一道狂风卷起，好似卷动了周围的一切！也包括这空间！

　　吕石等人只感觉这风吹过，好似有着一股强烈的束缚的力量直接作用在了自己身上！好似能够让人不能动弹！

　　吕石冷哼了一声，浑身的真元力只是稍稍震荡了一下，就把这股束缚的力量给击散！

　　说起来，这股束缚的力量，并不是很强大！

　　但是……

　　吕石四顾之下，发现老头、青龙等人倒是没受到什么影响，但问天宗非金丹大圆满修真者的存在，都好似被这股力量给束缚住了！

　　一个一个浑身能量激荡之下，好似都不能突破这股力量的束缚！

　　老头等人暗暗出手，这才化解了这股力量的束缚！

　　但就此，每个人的脸上却都很是肃然，很显然，这出现之人，实力应该非常非常的强大！

　　很显然，此人，就是李云龙胆敢如此强硬的最终底牌所在。

　　吕石脸上的表情也是非常严肃！

　　如果来人实力特别强大，青龙一人不能应对必须要自己协助的话，那么，剩下的力量对比，问天宗就要弱上很多了。整个局面，会在瞬间发生一个非常巨大的转变！

　　而此时此刻，来人也终于显露出了身形。

　　这是一个驼背的老人，显得很是消瘦的样子，好似一阵风吹过，就很让人担心此人是不是还能站的稳！

　　但如果单单从外表上断定一个人的话，你就大错特错了！

　　此人气息之强大！让吕石暗暗的心惊！

　　吕石心中瞬间就判断出此人绝对是一个货真价值的元婴期的修真者！

　　其气息虽然好似比掠走苏源的晓晓要弱上一些，但比青龙可是要强上很多了。倒是跟安元的气息差不多。

　　此人……应该是一个“完整版”的元婴期修真者！并且，应该是处于元婴初期的层次！

　　但就算是元婴初期，吕石的神情也无比严肃了起来。

　　元婴期！这是比金丹期高上一个等级的存在，是不能够用仅仅一个层次这样的差距来看待的。这两者实力上的差别，很大！很大！大到吕石现在因为此人，瞬间处于下风当中。

　　李云龙竟然找出了如此人物！并且，此人物还甘愿成为李云龙的底牌！这是吕石以前所绝对没想到的。

　　虽然，先是安元、万峰，接着是晓晓和青龙出现，吕石对再出现别的元婴期的修真者，好似也并不怎么惊讶了。但真正的看到另外一个元婴期的修真者出现在自己跟前，吕石这内心说是完全平静的，这绝对是自欺欺人的说法！

　　“徐前辈！”李云龙很恭敬的弯腰见礼，其脸上那恭敬的神色，很纯！

　　王泉、轩辕光等人也不是傻子，从李云龙先前的“大话”，还有现在的态度以及这位“徐前辈”那强大的令人窒息的气息上，瞬间就判断出了这位“徐前辈”到底是何种层次的存在！顿时一个一个的学着李云龙的样子见礼。

　　并且，一个一个脸上都露出了兴奋之色！

　　不管大家的心理如何，最起码没人想去向任何人求饶！而现在，因为这位“徐前辈”的到来，完全可以做到压制问天宗一头，这让大家怎么不兴奋？

　　就算稍稍有点埋怨李云龙把这样的消息连自己也隐瞒着的王泉，现在也满是兴奋之情！李云龙好，王泉就好！一切都好！这就是王泉的世界！

　　“嗯……阿龙，这就是你说的要灭你龙泉山庄的问天宗？”“徐前辈”虽然脸上带着倨傲之色，但对李云龙说话，却是异常的亲切，并且，一开口，就把紧张的气氛，推向了最高潮……

　　“徐前辈，就是这些人……如果不是徐前辈刚好出关，如果不是徐前辈您念及师父的情意和记挂着弟子……恐怕弟子和弟子这一点点基业，就算是彻底完了！”李云龙低声的说道，语气中有着庆幸之意，但更多的，好似是另外一层意思！谁都能明白！

　　“哼……你们，好大的胆子！”“徐前辈”听了李云龙的话，看向了吕石一行人，一股狂暴的杀气直接透体而出，冲向了吕石等问天宗之人。

　　此时此刻，青龙却是猛然一步跨越了出去，站到了众人最前面。身上气势迸发而出，这股狂暴的杀气，被青龙硬生生拦截了下来！

　　“徐帅……没想到，你还活着！”然后，青龙在“徐前辈”有点诧然的表情当中，冷声的说道。

　　徐帅猛然抬头，看向了青龙。

　　“我当是谁……原来是青龙……你不也没死？只是，你混的好像不怎么样，还没彻底进入元婴期啊！”徐帅看到了青龙，脸上带上了丝丝的微笑，然后一语道破了青龙的现状。

　　“很显然，我的机遇，比不上你……”青龙微微摇头的说道。

　　然后，青龙看着徐帅，无比认真的说道：“现在我是问天宗的长老，今天，算是给我一个面子，就此结束可好？”

　　“你青龙的面子？”徐帅脸上带上了玩味的笑容。

　　青龙脸上并没有因为徐帅脸上玩味的笑容而发生任何变化，也是很认真的看着徐帅。

　　“想当年，你青龙的面子，谁敢不给？可是现在……你青龙的面子，价值几何？”徐帅脸上玩味的笑容更盛了，颇有点讽刺意味的看着青龙。

　　“价值几何……那要看你怎么想了！”青龙脸上还是带着微笑的说道。

　　吕石等人在此时此刻，却唯有沉默！

　　虽然形势的变化之快，实在让人有点应接不暇的味道……但没人不能接受这一切！甚至对青龙出面“求饶”。大家也只能忍着！

　　因为，这不是呈现勇气的时候。有时候，绝对实力上的差距，并不是单单的勇气就可以弥补了的！

　　虽然吕石曾经斩杀过如同徐帅这般层次的存在，但那是在大海之上……而现在，吕石也必须接受龙泉山庄已经把整个局面的主导权抢夺过去的事实！

　　但是……

　　吕石的战意，却没有受到什么影响……反而越发的高涨起来！

　　元婴期，是很强大！但是……吕石也并不是没有任何一点点的机会！如果徐帅逼迫太甚的话，吕石，不惜一战！

　　“哈哈！青龙还是原本的那个青龙，几百年的时间过去了，这也依然没有丝毫的改变！但是……你青龙的面子，还不足以让我做出如此大的让步！”徐帅哈哈大笑的看着青龙说道。

　　“徐帅……你真想一战？”青龙脸上的笑容，终于在徐帅这句话之下，彻底消散不见了，取而代之的则是无比肃杀之色！

　　“哈哈，青龙，你想战，我还能怕你不成？不过，就此放过，这是不可能的。但如果这小子……叫吕石是吧？能够把三件宝器全部贡献出来，那么，我保证你们今天可以毫发无损的离开这里！并且，我也保证，事后，我不会再找问天宗任何麻烦！青龙……你应该知道，我做出这样的让步，已经很有诚意了！”徐帅指向了吕石，沉声的说道。很显然，吕石拥有三件宝器的消息，已经传播的很广很广了！

　　“青龙长老！”青龙这边还想说什么，但吕石已经走了出来！

　　青龙看了看吕石，没有再说什么，但从青龙的动作还有神情上，很显然是准备好了一战了！

　　看来，青龙的原则性，真的非常非常的强！

　　说现在青龙对问天宗有多少的归属感，这完全就是扯淡！但青龙还是在如此强敌面前，站到了问天宗一边。甚至不惜和徐帅这般强大的存在一战！吕石为自己招揽青龙的选择，很是庆幸！

　　“徐帅！”对这青龙点了点头，吕石看向了徐帅……

　　“小子，怎么样，是不是同意了我的说法？我相信你不是迂腐之人，迂腐之人是不会走到现在这个层次和位置的。不得不说，以你的潜力，还有现在所取得的成就，真的已经可以说是真正的前无古人了！但是，这又如何呢？在绝对强大的实力面前，这一切，不过都是浮云一般的存在而已！”

　　“说起来，我同意放过你……心中也有着来日你会找我麻烦的时候。但这又能如何呢？我徐帅是一个说话算话之人！今天，你交出三件宝器，我放你们在走！不交出三件宝器，那么，你们所有人，都留下吧！并且，问天宗也会很快成为历史的存在！”

　　“小子，你一定能明白，我有实力做到这一切！”

　　徐帅看着吕石，沉声的说道。貌似吕石除了按照徐帅的道路去走之外，已经没有其它的任何选择了。

　　“今日之后，你徐帅，将会是我吕石之敌！早晚有一天，我会让你为自己今天的所说的每一句话而后悔！”吕石看着徐帅，丝毫也不掩饰自己的杀机！

　　“哈哈，那就等你的实力提升到能够跟我一战的层次再说吧！现在……还不快快把三件宝器解除契约交给我？”徐帅看着吕石哈哈大笑的说道。

　　“徐帅，我说的以后要你为今天的每一句话后悔，你哪只耳朵听到我说要把三件宝器交给你了？”吕石讽刺的笑容展现了出来，然后戏谑的说道。

　　“小子……看来，你这是在找死！”徐帅脸色一变，杀机弥漫了起来……

　　“我要走，谁能拦得住？”吕石冷哼一声：“小怪，出来吧！”


第1263章 触手海怪出！

　　吕石冷冷的声音响起！

　　接着，在大家无比惊讶的目光当中，一阵黄色光芒闪烁之后，在吕石身边……不，应该是在这长白山之上，出现了一个绝大的像鱼一般的怪兽！

　　此怪兽宽度、高度有三十多米！长度更是足足两千米以上！

　　如此庞大的一个怪兽出现在此处！如果不是这里的空间还算充足的话，怕是都承载不下如此庞大的怪兽！

　　特别是那怪兽出现之后所夹带着的那股狂暴的强大气息！比徐帅不知道要强了多少！

　　那双硕大的脑袋，特别是眼睛，死死的盯着徐帅，一股杀机，同样如同徐帅一般弥漫开来！

　　徐帅被这样的场景给震惊的后退了三步！

　　脸上也满是惊恐之色，不敢置信一般的看着这突然出现的怪兽！

　　吕石一招手，率先飞上了小怪的背部！接着问天宗所有人都来到了吕石身边！

　　一时间，整个局面，再一次发生了巨大的变化。紧张的气氛，貌似已经达到了最顶点！

　　而李云龙、王泉、轩辕光等人很显然没有想到会突然发生如此巨大的变化！一个一个好似被施展了定身法一般的耸立着不能动弹分毫！

　　吕石背负着双手，傲然的看着徐帅。脸上带上了玩味的笑容，好似在回应刚才徐帅面对青龙时候的场景一般！

　　“哼……没想到你能够收复如此强大的怪兽！但是，就算如此，又当如何？这怪兽很显然，只能在水中才能够发挥出强大的战力！在陆地上……不值一提！我现在终于知晓太玄宗十八位金丹大圆满修真者追逐你，为什么最终反而被你所杀了！应该是被你引导向了大海了吧？”徐帅冷冷的说道。瞬间就明白了很多东西。但在心中，徐帅的震惊，却不像说出这番话那般淡然……吕石能够收复这样的怪兽！而且，地球上竟然有着这样的怪兽，还有吕石先前把怪兽存放在了哪里等等一系列的问题，让徐帅充满了疑惑，同样，震惊是少不了的！

　　“我不得不承认……你看的很准！如果现在是在大海当中，你以为我会跟你废话？我早就灭了你！但就算如此，你难道能否认我这小怪的战力？就算在陆地上，也不是你招惹起的。最起码，带着我们离开，没有任何问题！你，不得不承认这一点！”吕石冷声的说道，站在小怪的背上，吕石现在完全是有恃无恐！

　　本来，如果青龙代表吕石服软，能算揭过这次危机，那么，吕石断然不会把自己如此底牌给拿出来！因为这关系到吕石以后的布局！彰显出了这样的秘密，以后再想阴人的话，这就有点不怎么可能了！

　　但徐帅的胃口，实在太大了！

　　竟然让吕石把三件宝器交出来！

　　这是吕石断然不能接受的！

　　而且，吕石清楚的很，退一万步来讲，就算吕石交出了三件宝器，最终徐帅还是会出手的吕石对这一点无比的笃定！

　　如此情况之下，战的话，绝对没有丝毫胜算，并且，损失绝对是吕石所办法承受了的。那么，唯一的办法就是让小怪出马了！

　　而在确定了这是现在唯一的办法之后，吕石毫不犹豫的召唤出了小怪……

　　只要躲过这次危机……只要给吕石时间和机会，那么……徐帅，早晚有一天会被踩在脚下！并且，吕石坚信这么的一天，并不会太遥远！

　　面对吕石的话，徐帅沉默……

　　面对小怪那对目子，徐帅都有着一种胆颤心惊的感觉！

　　虽然徐帅认定这怪兽行动能力绝对是超级慢的。但是，自己一旦进入一定范围，就算次怪兽不动，也不是徐帅能够应对的和撼动的。这一点，徐帅……很笃定！

　　所以，在这样的情况下，徐帅除了沉默之外，实在没有其它的好办法了！

　　吕石则自信的笑了起来！

　　既然小怪这个底牌现在已经彰显出来了。虽然坏处有，但好处也并不是没有！最起码单单小怪的存在这个事实，就能够让无数人打消对吕石和问天宗的窥视了！

　　从这方面来讲，好处还是很不少的。

　　“李云龙，你今天的所作所为，我吕石记得！我只能说，今天不能灭了你们龙泉山庄，我吕石早晚有一天会达到这个目的！还有轩辕光、轩辕林、西楚飞、西楚门、东临战、北辰星！别以为加入到了龙泉山庄，我就会放过你们了！等着吧，等着有一天，我会收取了你们的性命！还有你徐帅……早晚有一天，我会凭借着自身的力量，把你死死的踩在脚下！现在，我要走，谁敢拦我？”吕石冷冷的说道，一句句话中都带着强烈的杀意。

　　而在挥手之下，小怪身体慢慢挪动之下，包括徐帅在内的任何一个人，竟然真的没有任何一人胆敢阻拦！

　　嗯，虽然说小怪只能用挪动来走，但是这挪动的速度，还是不慢的！最起码要比普通人百米的速度还是快上不少的！

　　当然，在高手眼中，这样的速度，堪比蜗牛！

　　但就算在吕石等人离开几千米之后，直接收取了小怪，然后驾驭飞剑离开的时候，徐帅等人呢也一直都没有出手！

　　因为他们都非常的清楚，那怪兽，随时随刻，都可以再出现……

　　“徐前辈……”李云龙对此也是非常无奈，那怪兽，很显然，是徐帅都不能应对的。现在的结局，不接受也没有办法。但吕石临走的时候说过的话，实在太沉重了，沉重到李云龙现在必须要确定徐帅能够加入到龙泉山庄当中才行。

　　“你不用说了……我会在你龙泉山庄居住下来！”徐帅摆摆手的说道。

　　李云龙大喜……也冲淡了不少刚才那无奈的结局！

　　“来人，摆宴！”李云龙连忙很是欣喜的吩咐说道。

　　而徐帅并没有反对，只是那眼神，还在看着吕石消失的那个方向，脸上阴沉的可怕！

　　转眼之间……

　　吕石一行人已经完全脱离了长白山的范围，并且来到了大海之上！

　　到了此时，吕石等人的速度，这才降低了下来。

　　青龙惊疑的看着吕石……每每想到那突然能够出现又能突然消失的巨大怪兽，青龙现在都还有点不可思议的感觉！这甚至超出了青龙能够想象的一个范围！

　　“青龙长老，不是刻意隐瞒于你，还请不要太在意！”吕石微微笑着说道。

　　“哪里，不会！不会！只是，对你拥有如此底牌，我惊讶这是难免的！”青龙摆摆手，但还是很坦然的说道。

　　“我送予青龙长老的那些灵石，就是从依靠此种办法从海底深处寻找而得！”吕石微微笑着说道。

　　“我应该早就有所猜测的可对？”青龙笑了起来说道。

　　“我可没这么说！”吕石眨了眨眼睛笑了起来。

　　“那徐帅……好似跟青龙长老是一个年代的人物？不知道距离现在有多少时间了？”吕石转而询问的说道。

　　“算是一个时代的人物吧！他成名的时候，我还是一个小人物！但怎么说也算一个时代！计算一下，距离现在的时间，还真不短了，应该有一千两百多年了吧！我进入半元婴的层次很长很长时间了！要不然，寿命早就到了！”青龙感叹的说道。

　　“一千两百多年！一千多年的老怪物啊！现在突然出现……看来，所谓的历史，并不是完全准确的！而从青龙长老和这徐帅前后都现世来看！好似这有着大事要发生了，不知道这大事，青龙长老了解多少？”吕石微微笑了笑，然后看向了青龙！

　　“能够凭借着这些信息就分析出如此多的东西，实在很是难能可贵！不错，这是有大事要发生……这一切，都来源于‘那个地方’！别人我不知道，但我却知晓，我之所以能够走到现在是因为‘那个地方’！徐帅也基本上一样！而据我所知……类似于我这样的人，很是不少！只是，为了进步，都闭关了而已！不会现世……但最近，已经都会出现了！因为，有个信息，是老一辈的高手都知晓的。‘那个地方’在这一次开启当中，会有大变！”

　　“这个消息的来源，甚至这个消息的可信度如何，这些东西，我都不知晓！但是，面对这样的信息，我却不能做到无动于衷！不管‘那个地方’会有着如何的大变，我都不想错过！而我也相信，没有人会愿意错过！”

　　“而慢慢你会发现……很多很多不可想象的高手，都会一一出现……”

　　青龙喃喃的说道。

　　吕石愣住了……老头等人也愣住了！

　　原本想出现一位两位元婴期修真者，这只是存在一些意外情况而已。但听青龙的话蕴含的意思，貌似元婴期修真者，还貌似很不少呢！

　　而“那个地方”将会发生大变！这大变到底是什么？吕石心中实在是疑惑的很！

　　吕石发现……整个地球上的形势，貌似会伴随着“那个地方”的巨变而发生真正想象不到的变化！

　　而现在，吕石还不知道这种变化到底会给自己带来什么！是好还是坏？吕石都一点也不知晓……

　　但就在吕石沉思的时候，一直都被吕石带着的手机响了起来……

　　“什么？触手海怪出来了？我马上回来！”听了电话中的信息，吕石脸色大变……


第1264章 无数触手！

　　忙忙碌碌的，吕石不仅仅没机会和时间去南非山谷那边看看，更是把近海那触手海怪都完全放在了一边。

　　当然，这也跟在监视当中的那触手海怪没有什么特别的动静有着很大的关系。

　　这不，触手海怪那边刚刚出现了一下动作，吕石就第一时间接到了消息。

　　吕石的话，老头和青龙等人都听到了。

　　除了青龙不了解情况之下，其它的人都脸色一变。那触手海怪的强大和强悍，老头等人是有过猜测的。定非现在的他们能够抵御的。幸好……吕石现在拥有小怪这个杀手锏。在海里，应该不用担心那触手海怪。

　　但如果说到根本上，小怪和那触手海怪到底谁更强一些？不仅仅老头等人没有一个准确的答案，就算吕石，也没有一个准确的答案。

　　再说了，那触手海怪如果一出现就跑或者对别墅区进行破坏啥的。这危害还是非常大的。

　　当然，关键的不是危害不危害，而是这触手海怪本身……这才是最有价值的存在，还有触手海怪所呆的那个空间。这边也是吕石等人一直想探寻的一个所在。

　　而现在，伴随着这触手海怪要出来的动作，这一切，都迎来了一个转机。

　　吕石稍稍解释了一下，就马上和众人一起驾驭飞剑直接朝着东海市而去。

　　虽然从电话的信息中吕石得知，并不是触手海怪现在已经出来了。而是有着出来的意思。那么，现在当然要抓紧时间赶过去了！

　　金丹期，特别是金丹期顶峰层次的修真者，这飞行的速度还是非常快的。不到一个小时的时间，已经飞临到了触手海怪所在的近海上空。

　　而此时此刻，整个近海的范围，波涛翻滚，海水好似沸腾了一般，一个一个巨大的气泡在海面之上出现了又消失，消失了又出现。

　　而原本呆在这里的轮船，已经退出了这个范围。甚至这边的动静，已经吸引了大批量的普通人远远的观看！

　　只是问天宗重新回到东海市的人员还算做的不错，稍稍进行了封锁，并且，也联系了安全局和东海市政府方面，相信这方面应该会得到控制。

　　“让普通的弟子撤离！让普通人必须要撤离到足够远的距离！”吕石马上下达了命令！身后的金丹后期、中期和初期的弟子，马上分散了出去，执行吕石的命令了！

　　而吕石、青龙等人，则是悬浮在高空当中。看着这很不平常的海面！

　　“现在海底的监控设备，已经完全消失，我们现在根本不知晓海底之下的情况！神念力也探测不到！青龙长老，你尝试一下，神念力能够探视到海底的情况？”吕石转头看向了青龙沉声的说道。

　　“我试试看！”青龙说着发散出自己的神念力，然后尽力的往下延伸！而越是往下，神念力受到的限制就越大。

　　“到了极限……但看不清楚！海面之上能量很是激荡，好似比海面之上的动静，还要大的多！”青龙无奈的摇摇头，严肃的说道。

　　“你们还是呆在空中安全一点，另外，也预防一些意外情况。还是我下去看看吧！”吕石放弃了要查探一下的想法，现在必须是出动小怪的时候了。

　　“小心点！”老头担心的对吕石说道。还是那句话，小怪是很强大，但这触手海怪是不是也很强大？这两者之间，到底谁更厉害？这一点，谁都不能确定。担心也就难免了。毕竟，如果两者大战，呆在战场当中的吕石，这情况是绝对很危险的。

　　“放心吧，小怪，还没让我失望过！”吕石微微笑了笑，然后降低身形，投入到了这沸腾的海中！

　　“现在只能看石头的了！”老头苦笑的说道。

　　“等稍稍稳定下来，一定要好好研究一下元婴之道，我现在特别讨厌自己总是遇到这种自己无能为力的感觉！”紫宫微微摇动，很是无奈的说道。但神情当中，又充满了坚定之色。

　　“是应该要好好提升了。但到底有多少稳定的时间给我们，这个，还真不能确定！”严轩微微摇头的说道。现在的江湖，正是前所未有的大变动的时候，想要一个稳定的时间，在现在这种环境之下，这貌似应该是很难的。

　　“说到底，还是我们实力太弱！大家分散一下吧，防止有人前去破坏石头的动作！我们也要防备一下来自海中的一些情况！”老头微微叹气，但还是打起精神吩咐了起来……

　　不管再怎么感叹，现在的一切，都是要认真去面对的。

　　孰轻孰重，这必须要有一个清楚的认识。

　　一入海，吕石感觉到这里的灵气果然很激荡，到底都是狂暴的能量！

　　一股股的能量冲刷，虽然对吕石影响不大，但估计了一下，金丹初期的修真者，都应该不能抵挡这种能量强度的冲刷！

　　吕石神情很是严肃了起来……从这个侧面，其实就已经能够证实这触手海怪的实力到底如何了！

　　吕石不敢怠慢……如果等到这触手海怪彻底出来的时候，那就危险了……甚至，出来之后的大战，会造成怎么样的破坏等等，这也是不可预知的。吕石可不想破坏自己不远处的“家”！

　　吕石要保护自己的“家园”！

　　“小怪，出来吧！”吕石马上召唤出了小怪！

　　一道黄色的光芒闪耀之后，小怪就出现在了这大海当中！

　　小怪出现在陆地上，给人的视觉冲击很是强烈。而出现在大海当中的小怪，如果能够被别人看到，这视觉上的冲击，将会更强烈！因为，现在的小怪，是属于大海的。在大海中，才是完整版的小怪！

　　吕石马上出现在了小怪的大嘴当中。

　　“主人，这里的能量波动很是剧烈啊！嗯，海底中有个怪兽！这么多的触手，这是章鱼吗？”小怪被召唤出来，马上对周围的环境有了感应，并且，小怪的神念力强悍的很，马上就查看到了海底当中到底是一个怎么样的情况。

　　“谁知道是不是章鱼！虽然像章鱼多一点，但主人我也不能确定。因为单凭这触手，并不能有百分之百的确定把握。但不管是什么东西，这个触手海怪，实力很强！小怪，你感应一下，能不能对付？”吕石现在还是查看不到海底的情况，只能吩咐小怪的说道。

　　“从现在感觉上看，这怪兽不是我的对手！但这个怪兽好似还没能从那个空间中完全出来！现在还不能确定！这样，主人，我下潜过去看看。你也能近距离的观察到海底的情况！”小怪传音给吕石，接着就开始了下潜！不得不说，伴随着和吕石的接触，还有修炼了之后，小怪的智力水平方面已经有了很长足很明显的一个进步。

　　伴随着小怪的下潜，吕石在透视异能全开的情况之下，慢慢整个海底的情况，已经彻底映衬在了吕石的脑海当中。

　　原本的那个空间口，现在已经扩大到了方圆四五千米的一个范围当中。

　　而在这个范围之内，所有的地方，几乎都被密密麻麻的触手给彻彻底底的覆盖上了！无数的出手，就好像无数条的灵蛇一般的纠缠、搅动。而这就是海面上和这海面之下显得如此不平静的一个根源！

　　而现在，还看不到触手另外一端的身体所在。

　　这触手的长度，可见一斑！

　　而且，这数量……这范围，让吕石很是震惊。

　　因为如果这就是这海怪的身体范围的话，那将会比小怪的体型还要巨大的多的多。

　　吕石神情无比严肃了起来……

　　“小怪，斩断这些触手！不能让其出来！”吕石眼神闪烁的说道。吕石感觉，自己原本的猜测，应该是错误的，这并不是什么修真空间，而更像是一个被什么人布置下来的封印！而目的，就是为了封印这触手海怪！

　　只是因为时间太长久或者这触手海怪的实力在慢慢增长的缘故，现在这触手海怪想要破除这封印而出了！

　　但是，如果这样分析的话，那么，基于发现这触手海怪之前，被吕石等人斩杀过的那条怪兽，又是怎么出现的呢？

　　吕石有点头疼……

　　吕石讨厌这种猜测来猜测去的感觉。但是……偏偏很多事情，又不得不去猜测来猜测去的。这让吕石不无奈还能怎么着？

　　但不管怎么猜测，不让这海怪出来，是吕石现在必须要做出的决定！

　　小怪在吕石的命令之下，也开始了行动！

　　其实，不用吕石吩咐，小怪也必须要开始行动了！

　　因为那无穷尽的触手，已经察觉到了小怪的存在，并且已经开始朝着小怪攻击而来了！

　　而这触手海怪的攻击方式，也非常的简单，那就是缠绕……缠绕住你，然后进行绞杀！那种力量，可不是一般人能承受的！

　　但在这些触手还没临近小怪的时候。吕石终于真正见识到了小怪的力量到底有多强大！

　　那类似于鱼尾的存在，狠狠的一扫……

　　无数的触手，在强大的力量冲击之下，纷纷碎裂开来。猩红的鲜血，顿时染红了这一整片的海域！

　　而小怪还能忙里偷闲一般的产生一股吸力，把这些残破的触手吸进来，送给吕石……

　　而触手海怪，面对小怪如此挑衅，好像彻底暴怒了……


第1265章 变异怪兽！

　　“主人，这些触手蕴含不少的能量，对你应该有用！”小怪的话很清晰的在吕石耳边响起！

　　吕石脸上笑了起来……吕石记得在刚发现这触手怪兽的时候。老头和大师兄火龙曾经一起合作为吕石从触手中来获得能量来着。这一晃眼，两年多的时间就这般过去了。时间，过的还真快啊！

　　“小怪，别大意了！那家伙，好像彻底怒了！”吕石告诫一般的说道。但手中动作却也不慢，混元石马上开始吸收这些触手中蕴含的能量。

　　“呵呵……主人，这怪兽，真的很强大，但相比之下，和我还是要差上一点点的。但我感觉……这并不是它的最强状态！但我现在的实力比它强大才是真的！”小怪笑了起来，给吕石一种很轻松的感觉。

　　“那就趁着现在的机会，击杀了它！”吕石马上表达了自己的意见。这触手海怪……不能留！能够扼杀在摇篮当中，那是最好。

　　在问天宗现在情况并不是很好的情况之下，实在经不起这触手海怪如此的折腾了！

　　“好！”小怪答应了下来，面对这触手海怪愤怒之下疯狂涌来的无数触手，小怪丝毫不惧，尾巴疯狂扫动，这些触手根本不是一合之敌的不断被击打的粉碎。然后又被吕石吸收送给吕石。

　　吕石则是飞速的吸收着这些能量，不断的提升着自己。

　　吕石看着小怪大发神威的样子，不得不为自己能够得到小怪而感觉到万分的庆幸。如果没有小怪的存在，吕石已经死过多少次了？很多危机，没有小怪的话，吕石根本躲不过去！更别说从海底发现秘密并且获取资源了。这是想也不用功去想的事情。

　　不过，吕石一直都在严密监视着那触手海怪，吕石估计，这触手海怪，不可能仅仅只有这些能力！要不然的话，那个封印了此地之人，也不用封印了，直接斩杀掉不就完事了吗？

　　不过，从现在来看，这触手海怪还没有什么特殊的动作！

　　在小怪的攻击之下，这延伸出的触手，已经被斩断了很多很多……

　　吕石现在把混元石的吸收能量提升到最快的地步，也吸收不了如此多的能量！

　　不过，剩下的能量吕石也不会等着其消散而去，而会仍给小怪，让小怪吸收掉！

　　说起来，在消化触手能量的速度上，吕石虽然吸收的还算是快，但跟小怪这是绝对没办法相比的！

　　因为小怪那神奇的胃，有着得天独厚的巨大优势。

　　吕石和小怪就在这样的状态之下，完成着对触手海怪的“屠杀”！

　　而等小怪把这延伸出这封印之外的触手全部都斩断的时候，小怪得到了多少好处吕石不清楚，但自己的能量积累，不可思议的提升到了百分之四十，这却是一个不争的事实！

　　原本按照吕石的理解，自己要提升到真正的金丹大圆满顶峰的层次，最少也需要一年多的时间。但谁知道伴随着能量积累的提升，混元石吸收的速度也在增加。另外，吸收不同能量，虽然现在回馈的数量是一样的，但这吸收的速度，还是有着一定差别的！

　　吕石稍稍总结了一下，吸收有生命，或者说有主人的能量的时候，这吸收的速度是非常快的！而且，这也会根据不同的能量，吸收速度也不相同。而在吸收注入灵石能量或者直接从空中来吸收能量的时候，这速度基本上是不怎么变动的。只是有着层次上的一些提升而已！

　　而现在这触手，算是第一种情况，并且，这触手中蕴含的能量，也算是一种特殊的能量。所以这吸收的速度就非常的快。这才能够给在短时间之内直接把吕石的能量积累，提升到了百分之四十的程度！

　　按照吕石的估计……等自己的能量累计到金丹大圆满的顶峰层次，自己应该就有着跟徐帅一战的实力了！最关键的是，到那个时候，小怪所呆的那个混元石中的空间中那怪兽……差不多能够解开百分之七十以上的封印！那怪兽……才是吕石最为期待的。

　　这片海域现在满是猩红之色。完全被触手破碎之下流淌出来的鲜血给填满了！

　　但这并没有影响到吕石跟小乖对这片海域的监控。

　　而在所有的触手都被斩断的时候，整个封印好似都疯狂鼓动了起来……

　　“不好，这封印已经阻挡不住这海怪了！”吕石察觉到这种情况，顿时大为惊讶！

　　原本想着斩断了如此多的触手，会让那边的怪物有所损伤才对，却没想到现在封印竟然要彻底完全破碎！这完全是在朝着相反的方向在发展嘛！

　　但吕石的担心，好似并没有完全变成现实！

　　因为这封印，好似真的超出了想象的坚韧。在疯狂鼓动之后，竟然又好似安静了下来！

　　吕石长舒一口气！

　　看来，这封印的强悍程度，还是要超出吕石的预计的！

　　但接着，另外的变化就发生了！

　　封印之上，突然出现了上百个鼓包！

　　在这鼓包之上，闪烁着青色的光芒！而且，呈现出一种尖锥的形状！好似在疯狂钻动这封印！

　　吕石眼睛微微眯缝了起来……小怪也在关注着这方面的情况。

　　大约有三四分钟的时间，这上百个鼓包，好像都到了一个临界点，马上破碎开来，而从这上百个鼓包当中，钻出了上百个形状各异的变异的海怪……

　　之所以说变异，是因为这些海怪从形状上来看，完全都是各种近海的各种海洋生物！只是，现在好似都扩大了上百甚至更多倍，显得体型非常的巨大而已。

　　吕石脑海中瞬间想到了刚开始在近海出现的那类似鲸鱼的怪物！跟现在出现的怪物，不是一样的吗？只是种类不同而已！

　　只是，这些东西，怎么会从这封印内部钻出来？这是怎么回事？

　　吕石有着很大的疑惑和不解！

　　但在这上百位怪物一出现就疯狂冲向了小怪，并且那封印中好似又有鼓包出现，并且封印的强度好似又有减弱上，吕石好似明白了什么！

　　这绝对都是那触手海怪弄出来的。

　　虽然不知道那触手海怪怎么做到让普通的海洋生物发生如此巨大的变异。但那触手怪兽正在用这种方式在不断的减弱着封印的强度，这倒是一个不争的事实！

　　而此时此刻，吕石对小怪断定的这触手海怪比小怪要弱上一些的说法有点不怎么认同了！

　　心中莫名的升腾起一种很不好的预感！

　　但奈何现在吕石对封印、禁制、阵法什么的根本没什么研究！

　　《九幽禁制阵法详解》吕石只是稍稍翻看过，还没彻底的开始研究，甚至这方面最简单的原理吕石都还不怎么明白！

　　在这样的情况下，吕石想要阻止那触手海怪，这貌似有点不怎么可能！

　　所以，现在只能寄希望于这些变异的怪兽了……

　　“小怪，迅速杀了它们！”吕石命令的说道。

　　“这些怪兽，太弱了……”小怪传音给吕石说道。接着，也是用实际行动彰显出了小怪这句话的正确性。

　　小怪几乎是一下一个的解决着这些变异的怪兽！

　　而每一头变异怪兽竟然还都有着内丹存在！

　　这些内丹都被小怪都吸收到了大嘴当中。便宜了吕石……

　　混元石在吸收这内丹的时候，速度超级快！几乎是瞬间就能完全吸收一颗内丹中蕴含的全部能量！

　　而小怪那边斩杀的速度，甚至都有点赶不上吕石吸收的速度了！

　　而这些内丹当中，蕴含的能量，也算比较少！但也基本上有着金丹中期修真者的能量数量！累计起来，也算是一笔不错的能量了！

　　只是，等小怪斩杀了这些变异怪兽之后，那封印之后，又涌动出上百位变异怪兽……并且，其出现的速度，很显然要比刚才快了一些！

　　因为时间更短了！

　　吕石没办法去阻止触手海怪如此减弱封印的办法，只能不断命令小怪吧这些变异怪兽全部都杀死！免得它们能够帮的上触手海怪……

　　就这样……出来一批小怪马上就斩杀一批！吕石就吸收一批内丹！

　　只是，伴随着小怪斩杀的变异怪兽达到了两千之数的时候，那边封印之上从鼓包出现，再到钻出变异怪兽，前后已经不只需要一分钟的时间了！

　　吕石不信邪一般的让小怪疯狂斩杀！

　　吕石现在只有怎么一种办法来阻止触手海怪，但能不能有效果，吕石也不知晓！

　　而等变异怪兽的出现，前后不过十秒钟的时候，小怪已经斩杀了超过一万数字的变异怪兽！

　　甚至，小怪也不得不严肃认真起来，才能够在下一批出现之前把前面那一批给斩杀掉！

　　而吕石现在吸收这些内丹……都已经赶不上小怪的杀戮速度了！

　　这个过程中，吕石吸收了大量的能量！

　　上万颗内丹，直接让吕石的能量积累达到了百分之四十五的程度！

　　但吕石的心却没有任何欣喜！

　　特别是在鼓包不再出现……当触手再一次钻过封印出现在外面，当触手不断延伸冲向小怪，当触手之上覆盖上层层的金光的时候，吕石知晓，自己看来并没有阻碍到触手海怪的计划……

　　而那无数触手，正疯狂一般的朝着小怪涌来……


第1266章 三天的进步！

　　这次的无数触手，和先前有着非常明显的不同。

　　关键的就在于，现在的每一根触手都非常的粗，比刚才要粗的多。并且上面能量的气息更为浓厚，很显然相比之前，现在这些触手的威能更为强悍。

　　最关键的还是那触手上面泛着的金光点点，这让触手海怪，好似带上了一些神圣的气息。这才是让人感觉无比怪异的。

　　而现在这些触手，从四面八方而来，很明显就是要彻底缠绕住小怪。

　　这触手海怪也非常清楚，用触手抽打的力量来对付小怪，不过是为其挠痒痒而已。这是不可取的办法。只能缠绕住小怪，发挥自己最大的威力，这才有可能解决掉小怪！

　　而小怪的动作，依然凶猛，横扫之下，无数的触手都马上崩溃！

　　但是，一直都在观察着小怪的吕石却发现，这些触手的破碎量，跟刚出现的时候相比，简直差别太大了！现在的这些触手，更为坚硬！

　　那触手上的金光，很显然就是一个关键因素所在。因为在小怪攻击到这些触手的时候，触手上的金光总在闪烁着产生强大的能量，然后来阻挡小怪的侵袭！

　　小怪的攻击是非常凶猛的，但却没办法完全阻止无数触手的上涌！

　　虽然小怪斩断的触手不计其数，但这些触手好像根本斩不尽一般的再一次涌出，并且把小怪全身都丝丝的缠绕了起来。

　　而到现在吕石才发现，现在这触手每一根的长度，竟然都有着几千米！

　　而且，在缠绕住小怪之后，这些触手上的金光好似逐渐的连接在了一起。一阵阵强大的能量波动，不断从这金光当中传递而出。把小怪整整的束缚住，并且，这股力量甚至在尝试着挤压小怪，想凭借着如此办法，把小怪给硬生生的挤压而死！

　　“小怪……怎么样？”吕石连忙传音给小怪，现在的情况，如果换了吕石，估摸着只要一下下，吕石就被缠绕而死了！这触手海怪的强度，超出了吕石的想象。所以，现在小怪能不能支撑住，这对吕石来讲，可是至关重要的。

　　“主人，这个触手海怪的实力，超出了我的想象！”小怪严肃的声音传递而来。

　　吕石心中一惊，一震……

　　小怪都不是这触手海怪的对手吗？那么……

　　吕石好似已经看到了自己悲催的结局！

　　“不能对付吗？”吕石连忙问道。

　　“哦，主人，你误会了！我是说，这个触手海怪，在最强盛的时候，比现在的我，强大了太多太多了！但现在这触手海怪，实力和我只能说不相上下！他现在这种办法，根本奈何不了我！但是，在这样的情况下，我也根本奈何不了它！只能等这海怪从封印中出来，我才能面对它的本体！这触手……斩断多少，都伤不了它的根本！”小怪传音的说道。

　　“你是说，你是等着让触手海怪出来？另外，这海怪现在有出来的能力了？”吕石心中又是一惊的说道。

　　很显然，小怪和触手海怪现在的实力层次，已经超出了吕石的认知，超出了吕石自身实力太多太多！

　　“这封印减弱了太多太多了！估计根本阻挡不了这海怪太长的时间！”小怪传音的说道。

　　“那好……既然阻挡不了！既然只有面对这海怪的本体才能诛杀这畜生，那么，现在我就先消弱一些这海怪的实力！”吕石看小怪说的笃定，也知晓，这个办法是现在最好的办法了！既然斩断触手对这海怪根本造不成根本性的影响，那么，想要一劳永逸，就去面对这海怪的本体！但在这之前，吕石当然不能就这么傻傻的等着。不做点什么，这是不可能的！

　　“我来为主人服务！”小怪马上明白了吕石想要做什么，马上把一条触手给“送”到了嘴中！

　　吕石也不客气，马上上前一步，紧紧的抓住了这触手！

　　入手之下，这触手很是滑溜。但在吕石用力之下，还不至于脱落！而吕石的力量，虽然好似不足以控制这触手，但这不是还有小怪的吗？在小怪的帮助之下，这条触手算是“稳定”了下来。

　　混元石马上发动吸力，开始吸收这触手上的能量！

　　而又因为这并不是斩断的触手，而是跟这海怪相连的触手。所以，吕石现在也算是接触到了这海怪！

　　如此情况之下，混元石的吸力，针对的就是整个海怪！

　　而在吕石的感应之下，这股吸力，不仅仅作用在这一条触手之上，而是沿着这条触手，瞬间延伸到了所有的触手之上，并且，沿着这些触手，甚至到了封印之内的另外一边！来到了这海怪的本体之上！

　　可惜吕石的神念力不能随着这股吸力的出现而出现，要不然，现在倒是能够查看一下这海怪的本体到底是什么形状的了！

　　但就算如此，吕石从吸力之上，还是能够感觉到海怪的丝丝慌乱以及挣扎！

　　但吸力一直都存在……这让吕石完全把海怪能挣脱这吸力范围的可能性给排除掉了！

　　所以，接下来，吕石全身心的都投入到了吸收海怪能量当中！

　　“小怪，你能吸收吗？”吕石忙里偷闲的还询问了小怪！

　　“没办法，无主的能量我是能吸收的。但这海怪的能量，在这样的方式下，我做不到！”小怪无奈的声音传递了过来。

　　“那你监视好这海怪的一切动静！”吕石随之把小怪放在一边，开始全力吸收！

　　像吸收有着生命特性的能量，混元石好似特别特别的兴奋，好似掠夺别人的能量，这才是混元石的“正统”能力一般！

　　所以，现在的速度，简直可以用疯狂来形容。

　　海量的能量不断的吸收而来，源源不断！

　　而吕石这边回馈到的能量，也是源源不断……整个获取能量的速度，简直比吕石吸收灵石的时候，快上二三十倍的样子。

　　吕石能量的积累，也在以极快的速度在提升着！

　　整个场面，好似就在这种诡异的稳定当中，彻底平静了下来。

　　海怪在不断的冲击着已经减弱到极限状态的封印，同时，无数的触手还在不断的挤压着小怪！

　　而小怪则在运足能量，抵抗着无数触手的缠绕和挤压！

　　而吕石呢？则是趁着这个机会，不断的疯狂的吸收着海怪的能量！

　　看似稳定，看似平静！

　　但吕石很清楚，等这海怪破除掉封印的时候，也就是大战真正爆发的时候！

　　而同时吕石也清楚，现在混元石吸收这海怪的能量越多，那么，一会儿小怪面对海怪的时候，胜算也就越大！

　　混元石吸收的能量数量，不要以吕石得到提升的真元力来计算！这不过是极小极小的一部分而已。

　　所以，每时每刻，其实海怪的能量，都在疯狂一般的流失！

　　而在这种流失当中，不管是对混元石自身的能量补充，还是对小怪存在的那个空间，那个怪兽的能量注入，还有吕石不管是真元力、还是炼体系统、神念力、八九玄功！都在飞速的进步当中。

　　对吕石来讲，这海怪是一次危机，能够危机到自己“家园”的危机！但同时，也是一次机缘！就像现在这般，用海怪的能量，在不断的提升自身的实力！

　　时间，悄悄流逝……

　　封印之内的海怪，在疯狂一般的冲击着封印！

　　而封印鼓动激荡的程度，也是越来越剧烈！

　　三天了！

　　这种剧烈每时每刻都在增加着，这封印，随时随刻都有可能告破！

　　但这封印的坚硬程度，还真的超出了想象！

　　竟然在最弱的情况之下，还能坚持这么长的时间！

　　但吕石现在，则是巴不得封印坚持的时间越长就越好！

　　因为，在这三天的时间之内，吕石的收获，简直太大了！

　　混元石本身和内部的情况变化和具体收获，吕石不知！

　　但自身的情况，吕石还是非常清楚和了解的。

　　真元力的能量积累，已经达到了百分之九十！

　　这是让吕石无比欣喜的一个结果！

　　而达到百分之百的时候，就是吕石真正进入到元婴期的时候！这对吕石来讲，将会是一个蜕变！

　　而神念力……泥丸宫中的元婴，已经无比清晰了！不，甚至单单用清晰来形容，都不准确，而应该说现在已经无比凝实，属于真正存在的层次了！

　　吕石的神念力，现在已经到了元婴期！甚至可以讲已经到了元婴初期的顶峰层次！

　　同时，炼体系统，右手五根手指，现在全部都填充满了能量。五根手指上充满了强悍的力量！下一步，吕石就是把手掌也填充满能量！到时候，整个右手，将会变的彻底不同！

　　当然，八九玄功的进步，也是欣喜的！

　　在这三天之内，八九玄功第三层，已经成功进入！

　　神像也发生了很大的变化！

　　以前是三头六臂，而现在变身之下，则是三头十二臂！威能更为强大了！

　　单凭这一点，现在吕石已经拥有了完整版的元婴期的战力！

　　三天！

　　就有着如此收获，实在让吕石没有想到。

　　说到底，这还要感谢这触手海怪呢！

　　但是，虽然吕石依然希望吸收下去，完成能量百分之百的积累，进入真正的元婴期！但那封印，却猛然激荡，在一声爆炸之下，彻底消散……


第1267章 趁你病，要你命！

　　封印终于还是被触手海怪给攻破了！

　　伴随着一声爆炸声响，整个海域都好似遭受到了最强大力量的轰击！无数的冲击波蔓延开来！好似在这片海域投放了上万吨的炸药一般。

　　而现在从海面上来看，整个海面彻底翻腾了起来，而且，高达百米的巨浪直冲云霄……

　　老头等一直守护在外面，三天时间过去了，原本平静的海面就很让他们狐疑。现在又突然发生了如此变故，这更让老头等人无比的揪心……

　　这不是代表着吕石有什么危险吧？

　　幸好他们还算清楚现在的情况，知晓自己下去看看也对事情没什么帮助，这才止住了这般念头。但每个人都死死的盯着海面，暗暗的为吕石祈祷！千万不要出现什么差错！他们都很清楚有吕石和没有吕石的问天宗差别到底有多大！

　　“不会有什么危险的！一定不会有什么危险！有小怪在，不可能真的有危险！”老头喃喃的说道。现在，老头只能用这样的话语来安慰自己了！

　　不知不觉之间，吕石从一直要在老头的羽翼之下生活发展到现在已经可以为老头挡风遮雨了！想到这一点，老头心中总是充满了自己也说不清楚的感叹！

　　而在海面之下，海底当中。这股封印爆炸而引起的冲击波直接作用在小怪的身上，直接让缠绕小怪的无数触手瞬间破碎，消失……

　　然后，小怪的整个身子，被这股冲击波冲击的翻转了起来。一直冲出了有三千多米的位置，这才稳定了下来！

　　而等小怪稳定下来，吕石也重新站稳的时候，再看去的时候，一个面积不过百米，有着上百根金色触手的海怪出现在了吕石和小怪的面前！

　　这海怪的眼睛，相对小怪，不大！但当吕石看到这双眼睛的时候，却是看到无数的负面情绪。好似这就是所有负面情绪的综合体！

　　奸诈、暴怒、气愤、伤心等等……

　　吕石连忙不再去看，因为吕石感觉自己的内心好像都要在这种负面情绪之下而出现凌乱的样子。心中更是暗暗的凌然，心惊……

　　这双眼睛中，那负面情绪好似有着生命一般，在影响着看到这一切的所有人！

　　“这海怪，体积并不大！触手竟然全部都是金色的！”

　　“那么，先前那么多长长的触手，根本就是一个延伸？怪不得斩断这海怪如此多的触手，这海怪好似都根本没受到什么影响！”

　　“不知道小怪能不能对付这东西呢？看上去，其实力很强大的样子！”

　　“还有刚才封印的地方，好似出现了一个黝黑的空间。那里还有着什么？”

　　吕石心中暗暗的想着，现在只能看小怪的了。就算现在拥有了元婴期的战力，现在还是不够看！在如此层面上的对决中，吕石连参与的资格都没有！这个结果，让吕石只能无奈的苦笑！

　　就在率是如此海怪而震惊并且猜测的时候，小怪动了！

　　相比小怪的体积，这海怪就是一个小不点而已！

　　所以，小怪直接冲上了上去。嘴巴张开，很明显是想要直接把这海怪给吞吃下去！

　　但这海怪的动作，不仅仅吕石没想到，小怪很显然也是没想到。

　　这海怪竟然发出一声吼叫之声，无数的金色触手好似在疯狂拨动，然后，整个身子飞速的后退！并且朝着深海的方向逃走！

　　是的！没错！就是逃走！在小怪的攻击之下，在还没有完成任何一点接触的情况下，这海怪竟然第一时间想到的就是逃走！

　　吕石愣住了，小怪也愣住了！

　　谁都没想到这种情况！

　　吕石和小怪都在想着有着一场大战呢，却怎么也没想到会是这样的局面！

　　“小怪，追！这海怪实力是不是远远弱于你？”吕石反应的还算很快，一面对小怪下达命令，一边询问的说道。

　　“嗯！这海怪原本的实力是要跟我旗鼓相当的，全盛的时候，应该比现在的我要强大的多的多！但现在……主人，你刚才到底吸收了这海怪多少能量啊！”小怪忠诚的执行了吕石的命令，马上动身去追！一边追，然后一边回答吕石的问题。

　　“那啥……不算多！也不算少……不过，我不认为海怪的能量现在如此少是因为我吸收的缘故。更多的还是那封印对这海怪的消耗！小怪，务必尽早的击杀这海怪……等其恢复了过来，那就不好办了！”吕石严肃的说道。

　　“放心吧主人，以这海怪的底子，想要恢复全盛的状态。就算有充足的能量来吸收，估摸也需要十几年的时间才行！”小怪倒是不像吕石这般着急，而是解释的说道。

　　“嗯？但也不能大意！这海底之处，还不知道有多少我们没发现的资源呢。如果都被这海怪利用了，那不相当于被强盗进自家了？击杀了这畜生！”可不是嘛，这海底的一切，现在除了吕石之外，根本没人能够利用，而现在多出个海怪，那不就是相当于自家进了强盗了吗？损失的这还是吕石的东西啊！这是吕石绝对不允许的。

　　小怪摆尾之下，这速度又提升了一些！已经很接近这海怪了！

　　如果不是现在是在海底之处，吕石都想冲出去对这海怪展开攻击了！可惜，现在这深度，吕石出去就是一个死字！

　　小怪嘴巴一张，一股吸力顿时出现，前面的海怪，这速度很明显有了一个停滞。

　　并且速度怎么也提升不起来了。

　　小怪趁机马上拉近了彼此之间的距离。

　　海怪也知晓，现在已经被办法逃走了！

　　干脆的停了下来，然后，之间这海怪无数的金色触手不断的挥动，然后，在这金色触手之上，延伸出无数的黑色触手……只是这黑色触手之上，泛着丝丝的金光而已！

　　这些触手，疯狂一般的朝着吕石抽打、缠绕过来！

　　但小怪却是丝毫也不惧！

　　吕石第一次看到小怪浑身上下能量激荡，然后，就这么直接冲了过去。

　　无数的触手，只要接触到小怪身体，全部都化为碎末一般的存在。

　　这海怪吼叫了一声，不逃之下，而是朝着小怪冲了过来！然后，也不延伸什么黑色泛着金光的触手了。而是直接挥舞着那金色触手攻击而来。

　　这金色的触手，并不长，只有不到五十米的样子！

　　但攻击力却异常的强悍。

　　小怪一撞之下，竟然不能斩断！只能把其荡开！

　　小怪和海怪就如此的大战在一起！

　　能量激荡之下，阵阵疯狂的涟漪不断的蔓延开来，周围的无数海洋生物，都感觉到了危险，疯狂的逃命！

　　而吕石则是仔细认真的看着这两者的大战！

　　虽然它们之间的大战，不同于人跟人之间的那种招式争斗的方式，更多的是依靠本身的那种天生能力！而这种方式，才是最激烈的！

　　而小怪从一开始就占据上风，伴随着时间的推移，小怪的优势就越是明显！牢牢的压制住了这海怪！

　　大概半个小时的时候，小怪这巨大的优势，终于转化成了实质性的胜势！

　　一条金色触手被小怪抓住时机，狠狠的咬住，并且成功咬断！

　　而在这金色触手断裂的时候，那海怪好似很是痛苦的大吼了一声！而流淌出来的鲜血，更是特别的很，竟然是金色的！

　　这断裂的触手，有四十来米的样子。粗有婴儿手臂大小！

　　吕石走过去拿在手中，马上就感觉到了这触手指上狂暴的能量！并且，上面的触感，并不滑溜，而是有着一种金属的质感！

　　但这很显然，又不是金属！

　　很是奇特的样子！

　　吕石也不废话，直接调动了混元石，开始吸收这触手之上的能量！

　　很快，这触手之上的能量就被吕石给吸收了！

　　虽然这能量没能让吕石得到百分之一的能量积累！但从数量上来说，这还是很可观的。起码有百分之一能量的一半的积累了！

　　然后，失去了能量的触手，也很以前吕石吸收之后的触手完全不同！

　　给吕石的感觉，这金色的触手，好像很坚硬的样子！

　　“这直接当做武器来使用，倒是也是可以的！”吕石稍稍试验了一下这金色触手硬度，喃喃的说道。

　　吕石右手的力量，特别是手指相捏的力量，已经很强大了！应该有着金丹大圆满层次的力量！但这力量之下，这金色触手，好似根本没受到任何的影响！

　　很显然，这金色触手很是坚硬。再加上这柔软的特性。倒是制作长鞭类武器的好材料！

　　吕石相信老头得到这金色触手，一定很是高兴！

　　吕石马上把这金色触手给收取到了储物戒指当中。

　　而接着，小怪这边又是扔进来一条触手……

　　吕石微微笑了起来……看来，这海怪现在正是最虚弱的时候，正好便宜小怪和吕石了！

　　吕石马上又开始吸收这金色触手中的能量！

　　而伴随着一条一条的触手被小怪斩断……海怪的气息好似越来越弱了！

　　好像每损失一条触手，对这海怪来讲，都是很大的损害！

　　而小怪却有点得理不饶人的味道，抓住海怪虚弱的这个机会，不给海怪任何一点机会！

　　而吕石则在小怪的胜利品的帮助之下，不断的提升着自己！

　　很快，就借助十几条触手一下子把自身能量的积累上涨到了百分之九十七的程度……


第1268章 进入元婴！

　　趁你病，要你命！

　　对敌人，理当如此！

　　而毫无疑问，现在的海怪，就是吕石和小怪的敌人！

　　现在根本不可能有放过海怪的任何理由！

　　因为这是一个大隐患！

　　一个有着远远超过小怪实力的超级海怪！一旦等其能量恢复，那么吕石和小怪都会遭受到最狂暴的报复。而这个，是吕石和小怪都不能承受的！

　　什么？

　　等到海怪恢复实力的时候，吕石的实力应该能超过海怪了？

　　嗯，是，是有这种可能性，并且吕石也对这一点充满了自信。

　　但是，谁能说海怪一定会在恢复了全部能量之后就来找麻烦呢？这个时间段，谁能给一个最笃定的答案？没有！

　　这要是海怪突然袭击……那应该轮到吕石悲催了。

　　退一万步来讲，就算海怪要等恢复全部能量才会出现，那个时候吕石已经超过了海怪的实力。但在这个过程中，不还是一直要担心这个担心那个的？

　　所以啊，这就上升到对敌人的仁慈，就是对自己残酷的这个说法和高度之上了。

　　而吕石面对敌人的这个原则吧，那就是坚决的消灭！

　　就算实力弱，想尽一切办法也要消灭。更何况现在是占据上风？

　　当然，还有一点也非常的重要和关键，那就是吕石真元力的提升！

　　现在已经达到了百分之九十七的能量积累，可以说已经完全到了一个将要提升的临界点上，在这样的情况之下，能够在层次上获得进步，这当然也是吕石非常期待的事情了。

　　而这海怪，很悲催的将会成为吕石的垫脚石……

　　海怪不清楚现在自己的处境吗？

　　错！从一开始海怪不战而逃，就说明了这海怪对局面的认知，还是很到位的。可惜碍于实力上的一个限制，海怪没能逃走，这才落到了如今这样的局面当中。

　　海怪现在也是一心想着要逃跑！

　　特别是伴随着一条一条的触手被斩断……对海怪的伤害也就越来越大。海怪的形势，就越来越不妙！

　　但吕石杀死海怪的意志那么强烈！而反应到小怪那边，那就是不管如何，都要斩杀之！所以小怪现在是毫无任何一点的保留！

　　如此情况下，海怪每次试图逃跑的行动，都以失败而告终！

　　而这每一次的逃跑，带来的总是一条一条的触手脱离了自己！

　　同时，这一条一条的触手，为吕石提升自己的实力，提供的最关键的庞大的能量！

　　一环扣着一环，一环连接着一环。

　　危机！危机！

　　危险中蕴含着机会，吕石现在就是把危险控制在能掌握的范围之内，然后，充满抓住其中的机会，转变成为属于自己的机遇！

　　而吕石现在，基本上已经把自身的注意力，全部都集中在了自己身上。

　　别的，什么都不在意，吕石现在关心的就是自己的丹田！

　　说起来，吕石修炼到现在，除了没被混元石引导着修炼之前拥有系统的修炼之法外，在被混元石引导之后，基本上已经没有了修炼之法了！

　　嗯，应该说是没有具体的修炼之法了！

　　八九玄功？是，八九玄功是一个系统的完整的修炼之法，但这只是以前的认为而已。当八九玄功在先前第一变身还没完善的情况下，就能进入第三层次，迎来第二变身的时候，吕石已经察觉到，八九玄功，这也并不是彻底完整的。

　　而现在，吕石靠的是什么？是混元石……

　　而在吕石要进入到元婴期的时候，这混元石，会给吕石带来什么变化？

　　像五行异能那般的存在，是不是还能保持往常的那种形态？

　　每一次大层次范围的进步，这个问题，总在吕石的关心范围之内！

　　说到底，这还是不甚了解的后果！

　　也许等吕石彻底明白了混元石，这一切，也都会清晰和明白了！

　　好似，有了混元石，吕石根本不需要什么修炼功法。混元石就是最好的修炼功法！

　　该进步的就进步，该明白的混元石也会让吕石明白。

　　这就是混元石的神奇。

　　现在，吕石已经熟悉了一点。

　　“小怪……加把劲，再多弄几条触手进来！”吕石传音给小怪说道。

　　“主人，没问题！这海怪，挣扎不出我的掌控！”小怪自信的声音传递而来。

　　接着，就有一条新鲜的，金光闪闪的触手被仍了进来！

　　吕石一把抓住，开始了吸收……

　　“我要晋级元婴期！徐帅之流，都可以让我无计可施，而像青龙所说，这一次‘那个地方’开启，将会有大的变故，一些隐世的元婴期的老怪物，也会出山。没有实力，怎么在大变动中争夺？”

　　“我吕石，不想看任何人的脸色。我的一切，都需要我自己来掌控！”

　　吕石心中坚定，现在的环境，促使吕石必须尽快的提升自己的实力。而现在……是最好的机会！必须要抓住！

　　一声声的狂吼，稍稍吸引了吕石一点点注意……

　　原来在大战当中，海怪和小怪都在大吼……给吕石的感觉，像是在对话一般！

　　而此时，小怪又仍进来一条触手。而吕石的能量积累，经过了一番吸收之后，现在已经达到了一个真正的临界点！

　　百分之九十九的能量积累！

　　吕石稍稍分心，一边继续吸收触手中的能量，一边询问小怪。

　　“小怪，在跟海怪交谈？”吕石好奇的问道。

　　“呵呵，是的，主人！这海怪实力虽然下降很多，但层次很高。我都能和主人焦交流，跟这海怪交流当然不成什么问题！”小怪笑呵呵的传音说道。

　　“你们说什么？”吕石好奇心升腾了起来。

　　“还能有什么？它表达愤怒，说一些狠话……我则是嘲笑它呗！”小怪笑呵呵的传音说道。把那种掌控局面的形式，表达的很是淋漓尽致。

　　“嗯……你不会尝试着劝告它，让它归顺于我？”吕石眼珠子转动了一番，然后突然说道。

　　这海怪的实力，是无需置疑的！也许小怪的潜力比海怪要高的多。但这并不代表着现在所拥有的实力不是？而海怪呢？说到底，只是因为能量耗损太大了而已。本身层次还在，只要有能量来补充，这实力很快就会得到提升！

　　而吕石知道的能量源，并不少！

　　像那南非山谷……解决了那条蟒蛇，那能量体，在吕石看来，绝对能够让海怪恢复一些实力甚至是全部实力的。如此情况下，这不代表着吕石多出了一个强有力的帮手？

　　在地球秘密越来越多，整个局面变动越来越频繁和复杂的情况之下，能够让自身的实力和战力得到大范围的提升，这无疑对吕石来讲是非常有利的一点！

　　所以，在产生了这样的念头之后，吕石就热切了起来！

　　什么？敌人？别笑话了，收服了，就是自己人，哪里还有什么敌人的说法？吕石可并不迂腐！

　　“嗯，这是个好办法啊！这海怪的实力，其实还是可以的！主人，我去劝说看看！”小怪马上也认为这是一个很好的选择。

　　接着，小怪就跟海怪交流了起来！

　　当然，为了加强说服力……小怪又有了一些胜利品！

　　而吕石能够晋级元婴期的一切条件，现在都已经完全具备了。

　　顿时，吕石暂时先放放弃了对外界的关注，把全部的注意力，都集中在了自己的身上！

　　“最后一条触手！”吕石抓住摆放在自己跟前的三条触手中的一条，然后喃喃的说道。现在，只需要一条触手中蕴含的能量，就足以让吕石得到晋级了！

　　吕石的心情，现在稍稍有点小激动。

　　混元石熟悉的吸收……都不能掩盖住这种小激动。

　　不过，在激动之下，吕石还不至于忘乎所以而造成什么自身的紊乱！

　　很快，这一条触手中蕴含的能量就被混元石吸收一空！

　　然后，回馈的部分，马上从混元石中涌出，一部分进入到了丹田之内！

　　而此时此刻，在这批能量融入到丹田的时候，整个丹田，轰然之间所有的真元力好似都彻底沸腾了起来。

　　甚至流淌在经脉当中的真元力，也跟着沸腾了起来。

　　真元力转动的速度，猛然之间提升了无数倍！

　　丝丝疼痛的感觉，猛然出现。

　　但吕石却丝毫也不在意，只是静静的看着自身的变化！

　　而在丹田中如此变动，并且金丹在这种变动当中慢慢分裂开，化为最为纯净的真元力的时候。泥丸宫中的那元婴……已经到了和真人无异的程度！

　　不再是轮廓，也不再不清晰。一切，都跟一个缩小版的吕石，没有任何的区别！

　　而泥丸宫中元婴的强度！现在应该在元婴中期的层次上！

　　就在此时……

　　泥丸宫中的元婴紧闭着的双眼，猛然睁开，然后，小手一挥，一道能量直接射出泥丸宫，沿着那曾经出现过的诡异路线，直接出现在了丹田当中！

　　而顿时，所有的能量，好似都有了一个目标和中心点！

　　不断的朝着这一道能量周围汇集！

　　慢慢地……一个跟泥丸宫中的元婴没什么差别的小小婴儿，在慢慢形成……

　　只是，从现在的情况来看，这元婴，还有点透明的味道。显得不怎么清晰！

　　而吕石一直期待着的那种冥冥当中的力量，并没有出现！

　　这让吕石失望，但又在情理当中……如果还存在那种冥冥中的力量，像青龙、万峰他们，也不会受困于能量了！


第1269章 海怪要跑！

　　正统的修真者，应该是在元婴期之前，晋级的时候，会受到“上天”的照顾！

　　而一旦进入元婴期……“上天”就受到了“威胁”，这种照顾自然而然也就没有了。

　　而据吕石从各方面了解到的信息来看，不仅仅到了元婴期没有了照顾的存在，甚至，更进一步的话，还会伴随着各种各样的危险，每一个层次都存在。并且，会在到达一定阶段的时候，再想进步，“上天”就会进行强力的干预，这就是天劫的由来，而人们干脆根据这个特点，把这个层次，设定为渡劫期！而一旦渡过了打劫，也算是在一定程度战胜了“上天”，真正的能够大自然，乘风翱翔，所以被称之为大乘期！

　　大乘期，寓意逍遥、自在！

　　只是，那种层次，不说距离现在的吕石还太遥远，单单说那大乘期，是不是真的能够做到逍遥、自在，这都是很难说的事情！

　　没有接受到那股冥冥当中的力量，并没有让吕石有多么失望。

　　丹田中的元婴，还在逐步形成的过程当中。

　　而在这个过程当中，透露出很多很多的信息！

　　一道道玄奥的信息，伴随着元婴的逐渐形成而慢慢被吕石吸收！

　　别人是千方百计，绞尽脑汁的去感悟这种信息！并且彻底完全掌握、理解、吸收掉这些信息，然后，这才能够根据自己感悟到的东西去冲击元婴的境界，并且，用于凝练元婴！

　　而吕石呢？和别人可以说有着本质上的不同！

　　不能说吕石彻底把这个步骤给颠倒了过来吧。但最起码吕石没有去感悟这些信息，而是这些信息成系统的直接出现并且被吕石吸收。单单这一点，就有着天大的差别了！

　　“混元石……到底是怎么样的存在？”吕石喃喃的在心中放发出了这样的疑问。但很可惜的是，到现在为止，吕石还是寻找不到一个答案。

　　不说混元石别的任何特殊的能力，单单在修炼上的神奇之处，就让吕石拼命的想要寻找这个问题的答案所在了。

　　如果拥有了混元石，只想要积累能量，这层次就会不断的上升。单单这一点，就是多么逆天的存在了啊！特别是对这些卡在关键关卡上的人来讲，混元石的作用，简直就是无以伦比的！

　　当然，吕石知道现在不是思考的时候。吸收和彻底消化这些信息，才是吕石现在最主要的“工作”！

　　幸好的是，这些信息的出现，就好像本来就是属于吕石的一部分似的。理解和吸收起来很是简单。慢慢地，一个完整的元婴之道就被吕石逐渐掌握！

　　而丹田中的所有真元力，也慢慢形成了一个婴儿的模样。

　　只是，这婴儿现在属于严重的营养不良，显得有点模糊！

　　但大体的轮廓已经无比清晰了！

　　吕石有着泥丸宫中那边的经验，知晓现在元婴只是缺少能量这才如此。所以倒是不显得有任何的慌乱之色！

　　现在的层次，应该就是属于那种半元婴吧！和青龙一样！

　　不过，相比青龙，吕石的能量积累，还是要弱上一些的！

　　缺少能量！

　　那好！

　　吕石马上拿起一边的触手进行能量的吸收。

　　“乖乖，吸收的速度，增加了最起码五倍！”吕石感受了一下现在的吸收速度，暗暗咂舌的说道。

　　伴随着吕石实力的提升，混元石吸收能量的速度，绝对会增加，这一点吕石很清楚，但增加五倍，这样一个增加幅度，还是让吕石很是吃惊。

　　当然，在这种吃惊，蕴含着的是疯狂一般的惊喜。

　　毕竟，伴随着吕石需求的能量越来越多，如果吸收速度不能跟着进步，那吕石前进的速度，将会变慢很多很多！现在好了，这种担心并不会出现。吕石心中算是长舒了一口气。

　　只是，吸收速度快是快了，但现在一条触手中蕴含的能量，能够带给吕石的提升，实在太少了！吸收了一条触手中的能量，竟然让元婴看上去根本没怎么有变化！

　　虽然这有着触手中蕴含的能量，绝大部分都被分化了出去有关系，但最核心的还是吕石现在对能量的需求量更大了。

　　但就算如此，吕石感受了一下现在自身的实力。还是非常的满意。

　　这但原来没晋级的时候，完全是两种不同层次的差别！这种差别，实在太大了！

　　而真正的元婴期应该有多强大？实在不敢想象。

　　吕石现在也明白，不管怎么说，那徐帅，身为元婴初期的修真者，还是有在原来的吕石跟前嚣张的本钱滴！这一点不承认，那就是自欺欺人了！

　　但现在……

　　吕石再面对徐帅的话，应该能够战胜徐帅！不，不是应该！而是绝对！

　　吕石脸上满是笃定之色！

　　现在虽然是半元婴的层次，但吕石和别人不同，在有着三件宝器的情况之下，这战斗力绝对会飙升！面对元婴初期修真者，战而胜之，这貌似并不是多大的问题。

　　关键的还有吕石其它方面的变化。

　　在其它的方面，这才是让吕石最最惊讶的。

　　炼体系统不说……现在右手还没彻底填充满能量！还不能拥有真正强大的力量！

　　八九玄功也不说，无非就是依靠那神像不断进步而已。但在知晓这八九玄功并不是完整版的时候，吕石的兴趣就减少了很多。就算八九玄功现在已经进入到了第三层，拥有第二层变身的能力。在实力上也是达到了真正的元婴期的强度，吕石现在也是兴趣大减！

　　如果不是现在能量的分配是吕石所不能掌控的。吕石绝对会暂时停止对八九玄功的修炼！

　　可惜，吕石在这方面不当家，只能继续下去！

　　但这些都不是吕石特别特别在意的！

　　最让吕石在意的，还是在真元力和五行异能、内力气劲等能量进行转换的时候。不管是五行异能、还是内力气劲、风系异能、电系异能和透视异能竟然都拥有元婴！

　　这让想看看能量转换这种能力还存在不存在的吕石，直接目瞪口呆！

　　在转化成内力气劲的时候，这元婴出现的位置是在中丹田的位置！

　　运用起来，有着和真元力情况之下相同的功效。只是在能量属性上有着不同之处！

　　而转化成透视异能的时候，元婴出现的位置就是明堂宫中。有点和泥丸宫中的元婴相类似的样子。但很显然，两者又是有着能量层次上的不同！

　　风系异能的元婴在天庭宫中。

　　电系异能的元婴在太皇宫中。

　　而最最奇怪的是五行异能！

　　按照先前的情况和经验来看，应该是五行异能分别有着一个元婴存在。

　　但可惜并不是如此。

　　五行异能已经成为了一个整体！一个分割不开的整体存在。虽然能单独使用某一种性质的能量。但却不能就此否认五行异能的这个整体性。

　　而现在出现的元婴，只有一个！

　　而且，并不是在一个位置。

　　而好像存在于五行异能的能量当中。

　　整个元婴伴随着五行异能旋转转化而不断的变幻位置。

　　一会儿在极真宫、一会儿就到了洞房宫，一会儿又到了流珠宫，然后又转移到玄丹宫，最后到达玉帝宫。然后再从玉帝宫回转到极真宫！

　　刚好形成一个完整的五行循环。

　　吕石感受了一下现在这种情况下的战力！

　　“元婴期！五行异能组合而成的五色神龙，绝对有着真正元婴初期的战力！而五色圆球，应该能够极大的威胁到真正元婴初期修真者的生命！”

　　“五行异能！奶奶的，不愧是五行异能啊！”

　　吕石心中疯狂一般的呐喊！很是兴奋！

　　既保留了原本存在的能量转化的这种特点，又产生了元婴！实力大增！这让吕石怎么能不兴奋？

　　“这些能量，很显然都是受到了真元力的影响！”

　　“它们进步一直都是同步的一个存在！”

　　“只是，这元婴……不是修真所特有的吗？难道像内力气劲这种能量，现在也已经走上了修真的道路？”

　　吕石喃喃自语。可惜，还是存在疑惑，还是弄不太清楚！

　　但现在掌控的一切却是实实在在的。这一点是不能否认的！而只要这个事实存在，那么，就算存在一点点的疑惑，也对吕石造不成什么困扰！

　　说到底，实力，这才是根本！

　　“真期待一直进步下去，这五行异能到底能上升到什么程度！”吕石有点憧憬着五行异能的未来了！因为在吕石看来，就算真元力，相比五行异能也是有着不小差距的。五行异能，万事万物的基础！单单这一个特性，就彰显出了五行异能光辉的一个未来。

　　“主人，不好！这海怪要跑！”就在此时，小怪的声音突然在吕石耳边想起。并且，听上去显得很是焦急。

　　吕石一愣神，马上把能量转换成真元力，然后睁开了眼睛！

　　一看之下，吕石这才发现，小怪竟然已经上浮到了海面之上。但此时的海面，已经不在东海市近海之处了！而是真正的大海深处！

　　这并不是最关键的，最关键的还是这海怪，已经上升到了海面之上！

　　并且，看着海怪的眼睛中闪动着愤怒的光芒！

　　那已经减少了三分之一的触手，让其浑身鲜血淋淋的！

　　但此时此刻……这海怪浑身金光闪耀，竟然让吕石看到了一个人形在慢慢显现出来……


第1270章 你逃不掉！

　　吕石瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕！

　　是的，一点也没错，这海怪，在浑身金光闪耀当中，真的在慢慢变化成人形！

　　吕石心中的震惊，并不是说这太难以接受，而只是因为，这海怪的实力，竟然已经到了最少化神期！

　　人类修真者，元婴期，是一个蜕变！

　　但也只是一个开始，一个起点，一个准备期而已。

　　真正的蜕变，是在元婴期之后的化神期！

　　化神，化神，并不说转化成神，而是把自身真元力和神念力完美结合在一起！形成元神！这样，就能真正的做到神念力也具有攻击力，这海怪能够在缺少能量的情况下，还坚持跟小怪相斗了那么长时间，吕石相信，海怪的神念力，绝对在其中起到了很关键的一个作用！

　　当然，这并不是化神期最主要的特点，化神期最主要的特点还是能够在身体受到重创的情况之下，元神能够逃脱！

　　也就是说自己的意识，神念力，都可以伴随着元神而离开身体！甚至选择到合适的对象还能够进行夺舍，重生！

　　而在这种特点之下，在化神期，也演化出了种种不可思议的神通之术。

　　而对妖修，就是像小怪、海怪这一类的存在来讲，到了化神期，最重要的变化，除了修真者的那诸般之外，还有着另外的部分！那就是化形！

　　妖修，化形的最基本要求，就是要达到化神期！

　　不过，据说，能化形的层次越高，也就代表此妖的强大！而像现在这般，这海怪，能化形……这么一分析，吕石还真不能确定这海怪是不是真的在化神期了！

　　但不管海怪的实力在什么层次上，有一点吕石很清楚！现在，这海怪，是要跑！

　　而小怪，脱离海水之后，根本用不上劲，现在只能依靠吕石来了。

　　“主人，这畜生骗我！说好了要归顺主人的，我刚刚稍稍大意了一下，这海怪就跑到了海面之上！”

　　“不过，这海怪在海面上也没怎么又行动能力，但是……这畜生竟然掌握了化形的能力。一旦化形，他就跟一个修真者似的。实力虽然还是弱，但逃出我的掌控范围却已经不是什么难事。”

　　“所以，还请主人出手！此畜生不值得信任，我建议主人还是不要收复了，直接斩杀掉得了！”

　　小怪的声音在吕石耳边响起，简单的叙说了一下事情的经过，同时，也表达了自己被骗的愤怒之情。

　　听了小怪的“建议”，吕石差一点笑了出来。

　　不知道怎么的，吕石在听到小怪这句话的时候，总感觉很好笑的样子。

　　“知道了，这海怪现在的实力，我能对付？”吕石询问的说道。

　　从海怪能化形，就可以充分的看出其比吕石要强大的多。就算现在虚弱，小怪能够完全压制它，但这可不代表吕石也能压制着海怪！

　　“主人放心吧，这畜生的实力，在化形之后，也就相当于元婴初期的而已！”小怪一副信誓旦旦的样子说道。

　　吕石差一点趴下来！

　　奶奶的，元婴初期而已？元婴初期，吕石还没达到这种层次的好吧？还说主人放心吧。小爷俺怎么放心？必须全力以赴这才能给收拾掉这海怪啊！

　　不过，对小怪虽然有点无语，但吕石动作却一点也不慢。

　　先是让小怪回到混元石空间，然后吕石整个人腾空而起。

　　而在此时，海怪已经完成了化形，变身成为了一个身高一米九多的大汉。赤裸的身体之下，和真正的人类没有任何的不一样。

　　完全看不到任何一点点海怪的特征存在。

　　吕石在心中又感叹了一下万物的神奇。但手中动作却一点也不慢。手中出现了那把圣刀，然后随意的挥出了一刀，直追那想要破空而去的海怪！

　　“好长时间没以这种状态下出现了！你就是那个怪物的主人？还真实弱小的可怜！就凭你也想要对付我？”海怪轻描淡写一下，就把吕石这一刀给消散的无形当中。竟然还口吐人言，蔑视吕石！

　　吕石把圣刀给收了起来。刚才只是实验一下而已，现在发出圣刀最强一击，对吕石来讲，已经没有什么负担了。

　　只是，就算现在能够没负担的来使用圣刀，但圣刀的威力，已经对海怪造不成了什么威胁。吕石当然不会在继续下去！

　　“呵呵，我的实力是很弱小……但你真的以为现在的自己很强大不成？你还没认清楚形式吧？我……能够斩杀你，你不应该怀疑！”吕石微微一笑，傲然的说道。虽然跟一个怪物如此对话，还是人形，让吕石感觉很是怪异，但这却并不影响吕石的信心和要斩杀此人的决心！

　　不单单是因为小怪的“建议”！更多的还是此人出言无信的那种厌恶！

　　这样的人，不配做自己的奴仆！

　　再说了，不管是小怪还是混元石空间中的其它怪兽！都非常非常的强大。吕石的奴仆，根本不缺少！

　　就算现在别的怪兽使用不了，小怪也有诸般限制，但它们的潜力，绝对能够在未来，带给吕石巨大的帮助，这一点是绝对绝对不可能出错的。

　　而这海怪呢？撑死了，现在的层次，已经是顶点了！

　　妖……这一类的修炼者，天赋，是最根本也是最核心的一点。天赋如何，就是如何。鲜有能够通过修炼而改变自己天赋的。

　　妖的修炼，只不过是在激发自己的天赋而已。

　　而这海怪的潜力……不高！

　　就算现在海怪的真实层次在化神期甚至更高的合体期！这都已经代表了此妖的一个极限……说起来，对吕石的帮助，还不如吕石从此妖的身上所能够得到的好处多！

　　所以，斩杀此人，获得此人身上的东西，这才是对吕石最有帮助的。

　　但这还不是最让吕石渴望的！

　　最让吕石渴望的，还是此人的记忆！

　　很显然，此人存在的时间，已经超级长了！也许，能够从此人的记忆当中，寻找到能够为吕石解惑的诸般因素！

　　就算没有，也能了解到地球原本的那个修真世界中，到底是一个什么样子的存在！

　　“你找死，我也不阻拦你！”海怪大汉冷哼了一声，身形一动，手臂挥舞，之间好像突然产生了无数的长长的手臂一般，朝着吕石疯狂涌动而来！

　　吕石眼睛微微眯缝了起来……

　　这海怪大汉此时的攻击手段，倒是和其本体时候的攻击，有着异曲同工之妙！

　　吕石手中出现了青铜剑宝器，真元力灌输其中，整个青铜剑，青色的光芒在其上闪耀，散发出耀眼的光辉！一股强大的气息，透露而出！

　　吕石能够清晰的感觉的到，现在使用青铜剑，相比以前，简直不可比！现在的青铜剑，无比的强大！

　　而这种强大，马上就带给了吕石非常非常强大的信心！

　　斩破一切的信心！

　　虽然，面对海怪大汉的攻击，吕石一剑劈出去！

　　“宝器！哼，只是下品宝器而已，能奈我何？况且，不到化神期，你不可能发挥出此宝器的全部威能！”海怪大汉的眼神很是犀利，一眼就看出了青铜剑宝器的很多信息。并且，表达着自己的不屑！

　　吕石不管不顾，心境平静一般的继续攻击……虽然从这海怪大汉的语气当中，好似能够分辨的出来，宝器，好似在其眼中没什么特别的。但就算如此，又能如何？其它一切都是浮云而已，斩杀掉此人，这才是吕石现在最主要的目标！

　　但马上，吕石就知道，先前这海怪大汉为什么如此说了！

　　他就是想影响到吕石……进而，让自己逃跑！

　　因为在吕石这一剑之下，海怪大汉的攻击，就像是纸张一般的被轻易撕碎！

　　这并不是说海怪大汉的攻击有多弱，吕石的攻击有多强！根本原因还在于这些攻击，根本就是假的！

　　海怪大汉其实早有退意，并且马上付诸到了实际行动当中。

　　很显然，海怪大汉不认为自己现在又轻松解决掉吕石的实力。而耽误下去，对海怪大汉，只有坏处，很显然，没有任何的好处！

　　被封印了不知道多长时间……海怪大汉现在要的不是战斗，而是休养生息！这才使海怪大汉最应该做的事情！

　　吕石是没想到这样的变化，但看海怪大汉的速度，吕石脸上倒是洋溢起轻松的笑容来！

　　脚下轮盘宝器懵然出现，然后吕石整个人，无比快速的启动了起来，并且化为了一道遁光，追逐而去！

　　转眼之间，就追上了海怪大汉！

　　“就你这速度，还要跑？”吕石戏谑一般的声音响起，然后手中的青铜剑，马上脱手而出，直接冲向了这海怪大汉！

　　海怪大汉心中大恨！更是大骂！

　　如果不是一切都还生疏，如果不是现在消耗实在太大，实力下降的厉害。怎么会被一个小小的半元婴层次的人追逐成如何模样？

　　想当年……

　　海怪大汉一阵阵的憋屈，想当年……别说是半元婴，就算是元婴期顶峰，那不都是手到擒来的事情？但现在……

　　“宝器！竟然是上品宝器！奶奶的，拼了！”看到吕石脚下的轮盘宝器，海怪大汉知晓自己根本逃不掉。

　　逃不掉，那就战吧！

　　面对急速而来的青铜剑宝器，海怪大汉重新挥舞起了双手……


第1271章 认输？晚了！

　　不管这海怪大汉现在虚弱到了何种程度，有一点是不变的，这海怪大汉的实力，相对吕石来讲，依然强悍！

　　又因为现在身在高空当中，小怪根本帮不上什么忙，一切，都要依靠吕石自己！

　　看到海怪大汉不再逃而是选择迎战，顿时手中印诀一变，青铜剑青光一闪，速度暴增，以诡异的角度冲向了海怪大汉！

　　不过，面对吕石这般变化，海怪大汉没有什么变动。

　　那无数的手臂，根本就是无角度遗漏的！

　　青铜剑宝器毫无悬念的跟其中的几条手臂相撞在了一起。

　　顿时，海怪大汉的手臂被青铜剑宝器切割而断。

　　不过，青铜剑宝器瞬间就被更多的手臂团团包围！好似无穷无尽一般……

　　青铜剑宝器之上青色的光芒闪烁……凡是接触到的手臂，全部都被瞬间切割而断。但就算如此，还是被牢牢的包围着……

　　吕石一直都在操控着青铜剑宝器！

　　现在海怪大汉，只是一些手臂虚影而已。都是能量幻化而出……如果不出所料的话，真正的杀手锏，还是需要现在海怪大汉真正的手臂来完成。要不然，这样消耗下去，很显然对海怪大汉的不利更多一些。海怪大汉，不可能不会去考虑小怪的威胁！

　　果然……在如此情况持续了不到三十秒钟的时候，海怪大汉真正的攻击来到了！

　　“试验一下，在使用青铜剑宝器的情况下，现在的自己和真正的元婴初期相差到底有多大！”吕石心中喃喃的想着，口中急速的喊出一个“疾”字！

　　青铜剑宝器浑身上下青光突然大涨！以急速之势冲向了那突然而来的双臂！

　　“咦！”

　　海怪大汉没想到吕石在时机的把握上如此准确和及时。竟然让海怪精心准备的这一击做不到完全的突然。

　　但现在想改变已经不可能了！

　　海怪大汉一咬牙，手臂上泛着阵阵金色的光芒，和一团青光的青铜剑宝器狠狠的撞击在了一起！

　　相撞之下，一股无声的能量波四散而开！鼓动了周围的灵气能量。

　　青铜剑宝器丢溜溜旋转之下，飞速返回到了吕石手中。

　　吕石气息平稳，脸色平静，但青铜剑宝器已经失去了再战之力，不得不收回重新启用。

　　而海怪大汉也丝毫未动，只是身体稍稍摇晃了一下，并且那双臂之上的金光稍稍暗淡了一些！

　　“看来，在青铜剑宝器之下，以我现在半元婴的状态，战力和真正元婴初期修真者的战力是基本持平的！”吕石马上给自己了一个判断！

　　而为了更进一步的证实这个判断的准确与否，吕石再一次催动了青铜剑宝器而上！

　　海怪大汉也是满脸怒气的继续迎战……两人又是大战在一起！

　　其实到了这个层面上，一些小技巧什么的，都没什么作用了。只有大招，那种能够增强攻击力度的大招才会有用！现在每一招每一式都是力量的对拼！

　　几次之后，双方谁都奈何不了谁……只能说吕石凭借着宝器之利，稍稍占据那么一点点的上风！但这种上风的程度，远远不到能够转化成胜势的程度。

　　于是，吕石果断选择变换战术……

　　轮盘宝器，不用试验，攻击强度是绝对比青铜剑宝器要强上一些的。但对付海怪大汉一人，使用轮盘宝器，这实在是无端的浪费自己的真元力。

　　盾牌宝器……在吕石现在主攻的情况下，也帮不上什么忙！

　　吕石现在想着的是拿着海怪大汉来试验一下自己各个能量具体的战力到底如何。

　　现在吕石刚刚晋级……什么实力，只是自己的猜测而已。到底在什么层次上，吕石还需要进一步的试验！而现在这海怪大汉不就是最好的一个试验对象吗？

　　如此机会，岂能错过？

　　首先被吕石使用出来的是内力气劲！

　　说白了，内力气劲才是支撑乾坤拳法的配套能量啊！

　　就算现在内力气劲的强度已经超出了乾坤心经的范围，但倒是不妨碍施展乾坤拳法！

　　在乾坤拳法之下，吕石选择的和跟海怪大汉近身肉搏！

　　“你这是找死！”面对吕石放弃“优势”而选择如此战斗方式，海怪大汉冷声的说道，好似很是不屑，但眼神中那一抹惊讶之色，却是掩盖不住。很显然，对吕石这种能够随意变换能量的能力，海怪大汉很是奇怪和震惊。

　　“哈哈，你现在不配说这句话！”吕石哈哈大笑之下，内力气劲鼓动之下，乾坤拳法被施展了出来。

　　不过，交手之下，吕石这才明白，为什么海怪大汉如此“嚣张”，同时也明白了半元婴和元婴初期之间到底有着什么样的差距！

　　妖修化形之后，会保留着一些本体的能力！

　　这海怪大汉就是如此！

　　那类似无数触手挥动的方式吕石先前已经见识到了。现在吕石见识到的是海怪大汉无比强悍的肉身防御力和强悍的硬度。

　　那一拳一拳挥舞下去，对海怪造不成什么影响，反倒是海怪大汉的每一次反击，都让吕石有点承受不住的感觉！力量层次，完全不在同等级之下！

　　吕石现在算是明白在没有增幅的情况下，自己和元婴初期的真实差距到底有多大了！

　　吕石马上转换了自己的能量！

　　浑身都电光所环绕着！正是使用电系异能时候的特征！

　　“花招还真不少……但是……这有什么用呢？想用如此强度就击败我……简直就是痴心妄想！”海怪瞳孔微微收缩，对吕石再一次变换能量，惊讶的眼珠子都差一点掉了下来。但感受到强度之后，脸上就马上升腾起强烈的不屑之色。

　　吕石则没有言语，只是静静体会着电系异能之下的一切！

　　突然，吕石手指天空……手指上丝丝电系能量不断的吞吐！然后，周围好似有好多电系能量都被吸引了过来！

　　然后，吕石又一指海怪大汉，已经扩展到手臂大小的电系能量冲向了海怪大汉！

　　“我好似感应到了天空当中海量的类似电系的能量！那应该是雷电的力量！可惜，我不能调用！实力不够！”吕石微微遗憾的说道。对电系异能能够取得怎么样的效果，吕石也不抱什么奢望！

　　但偏偏，就在吕石不敢去奢望的时候，惊喜出现在了吕石的面前！

　　妖修……最怕的就是雷电的力量！传说在妖修化形的过程中，“上天”就是用雷罚的形式来阻碍的！人类也是一样！也是雷罚！

　　而雷罚的力量，可以说是天生克制妖修一类的！

　　虽然吕石的电系异能和雷罚的力量是不能划等号的！但这其中，却也带有丝丝这方面的气息！竟然能够在海怪大汉心理有阴影的情况之下，和海怪大汉相斗个旗鼓相当！

　　“还有这样的情景！可惜，这只是虚幻而已，真实实力上，电系异能和海怪大汉还是相差很大的！”吕石喃喃的说道。

　　然后，吕石果断的收回了电系异能，也不再想着去试验风系异能，而是一招手，直接把五色神龙给召唤了出来！

　　“去！”吕石一挥手，手中印诀挥动，硕大的五色神龙就冲向了海怪大汉！

　　“五行能量！怎么可能！你怎么可能掌握五行能量？”海怪大汉看到五色神龙的时候，大为吃惊，比刚才吕石变换不同的能量可要吃惊的多了。

　　但来不及多想，五色神龙已经冲击了过来！海怪大汉马上迎战而上！

　　“这五色神龙……强度比在使用青铜剑宝器的情况下，还要强悍一些！能够死死的压制海怪大汉！”对战了一会，吕石就在心中喃喃的想着！

　　现在海怪大汉被五色神龙彻底压制……吕石占据了完全的上风！甚至，看海怪大汉在情急之下，已经施展出了不少的压箱底的手段、大招！但很可惜，还是奈何不了五色神龙！

　　“啊！”海怪大汉一声大吼……浑身金光闪耀之下，竟然变身到了海怪的本体！

　　然后，直冲冲的坠落到大海当中！

　　“小怪，出来！杀了它！”吕石一招手，命令小怪出击！

　　小怪出现，并且也是直挺挺的坠落到大海当中！追逐海怪而去！

　　而吕石则是站在五色神龙的头顶之处，静静的看着大海！

　　不到半分钟的时间，海怪就重新冲出了大海，并且在冲出大海的瞬间，马上变身……接着就是小怪那硕大的嘴巴从深海处追逐而来！但可惜，已经变身成人形的海怪冲天而起，小怪的攻击无功而返！

　　“去！”但吕石却看的真切，一拍脚下的五色神龙，微微笑着说道。

　　一声龙吟响起……五色神龙冲击而去！

　　海怪大汉猛然之间，被五色神龙击中。又坠落到海面上。

　　小怪急速而去！

　　海怪大汉震惊之下再一次脱离海面。

　　而五色神龙再一次打压！

　　如此循环……

　　五六次之后，海怪大汉已经被折腾的没有了什么力气！

　　“我认输！我愿意认你为主！”海怪大汉看着五色神龙再一次而来！连忙大声的喊道！

　　“晚了！”吕石冷声的说道，手中的动作丝毫也没有停止的迹象，五色神龙的动作也没变……又一次击中了海怪大汉……

　　这一次，直接击打的海怪大汉回复到了海怪的本体。

　　小怪这一次没有让海怪再一次逃脱，一嘴咬住了海怪大半个身子……


第1272章 自我心力！

　　吕石收起了五色神龙，也进入到小怪大嘴当中。

　　然后，小怪很快就沉入到了海底当中。

　　而此时的海怪，已经晕迷了过去。

　　大半个身子都被小怪的牙齿咬着。金色的血液不断的流淌着。

　　小怪虽然庞大，这嘴巴中的空间也非常惊人，但要把长达百米再加上还有几十米长的触手的海怪放进嘴里，这还是做不到的。

　　只能维持这样一种局面。

　　吕石双眼放光，看着这海怪的眼神，就像是在看一个庞大的丰富的宝藏！

　　这海怪还残留下来的能量！这海怪的记忆！这海怪的身体，都是各种各样的材料啊！就拿这金色血液来说，用途就非常广！

　　而且，一想到就是因为这海怪的出现，这才让自己晋级到了半元婴的层次，吕石都不知道应该怎么说好了！

　　只能说这海怪的运气，真的不是一般的好！恰恰就在这么一个时候，闹出这么一出，最后便宜了吕石！

　　不过，这话也说回来了，在吕石一直都监视着海怪动静的情况下，貌似这海怪不管什么时候要闯出封印，都少不了吕石这一个关卡！最终的命运……注定是属于悲催的范围之内的。

　　“没死的吧？”吕石询问小怪。

　　“主人，还没死！这海怪不会如此容易死！给它恢复的时间和机会，他还是能够彻底恢复的！”小怪回答的说道。

　　“不会再给它这样的机会了！”吕石微微摇头，神情笃定。

　　然后，吕石抓住了这海怪的一条金色触手，混元石被调动了起来。一股吸力，直接涌动而出，然后把整个海怪都笼罩在内！

　　海量一般的能量，被马上吸收了进来！

　　但吕石感觉，现在每条触手甚至包括整个海怪所蕴含的能量，都少的可怜！

　　想想也是，如果不是因为能量消耗太大的话……这海怪也不会落到现在被吕石如此对待的地步。毕竟，从实力层次上来讲，是比现在的小怪都要强大的存在！

　　等海怪身上所有的能量全部都被吕石吸收之后，虽然数量相对少，但其实也算不错！

　　当然，让吕石真正进入元婴初期的修真层次，这是不可能的。

　　但在半元婴的这种层次中，吕石已经告别了初哥的身份，整个元婴已经比以前看上清晰了，这就是进步！

　　而且，刚才战斗当中，吕石也体会到元婴相比金丹在战斗时候的那种进步。那种得心应手的感觉，是金丹所不能相比的。再加上本来吕石的神念力就比真元力高上一个层次，这就更促使了吕石在操控方面的飞速进步。

　　操控能力增强，对一个修真者来讲，就是战斗力的增加！这是一个完成正比的关系！

　　“小爷最期待的要来了！”在吸收完海怪的能量之后，吕石喃喃自语的说道。

　　果不其然……马上，就有一种吕石熟悉的东西被吸收进了混元石当中。

　　接着，吕石就松开了这海怪！

　　“小怪，你把其拆解了吧，任何有用的东西，都不能放过！”吕石吩咐小怪的说道。

　　“是，主人！”小怪爽快的答应了下来，话说，小怪还是比较记仇的。这海怪曾经欺骗过它，小怪心中一直都记得很清楚！小怪自身倒是没什么，只是小怪感觉没完成主人的吩咐，都是因为这海怪狡诈，如此一想，小怪心中就难以抑制的出现怒火了！

　　吕石不再去关注小怪到底如何对付海怪！

　　这海怪的命运到底如何，已经注定了的。

　　吕石现在关注的是这海怪的记忆！

　　但吕石现在还在斟酌……

　　说起来，吕石以前吸收别人的记忆，就算实力层次比自己要高上一些，但也都并不是太高！并且，第一次吸收安元记忆的时候，那种冲击，差一点让自己迷失的感觉，还一直保留在吕石心中。

　　虽然前后又有几次吸收别人记忆的经验，一直都没出现问题。按照常理来讲，吕石现在不应该在这个问题上陷入到斟酌，而应该是自信满满的！

　　但恰恰相反的，吕石现在就是很担心。

　　究极原因也非常的简单，那就是这海怪的层次相对吕石，高出太多太多！

　　并且，这海怪存在的时间，完全是可以用悠久来形容的。时间越久，也就代表着记忆越是庞大！对自己能不能完全吸收这股庞大的记忆，吕石实在没有一个底气！

　　不过……对有可能从这记忆当中获取的一些信息相比，这种斟酌慢慢也就变的淡了！

　　说到底，吕石并不是一个畏首畏尾之人，再说了，只是记忆而已……难道自己连一股记忆都降服不了？这不可能！

　　吕石下定决心要降服这股记忆！

　　但如何降服，这还需要好好的调理调理！

　　但不管是何种方式，首先就是要把自身的状态，调整到最佳！

　　良久，等吕石感觉自己做好了一切准备的时候，猛然调动了混元石，把海怪的记忆给抽调了出来！

　　顿时，吕石感觉自己的记忆一阵阵的轰鸣！一种熟悉的眩晕的感觉，萦绕在吕石的心头之处。夹带着阵阵的恶心、想呕吐的负面感觉，吕石整个人脸上因为痛苦而出现了扭曲的表情。

　　吕石感觉，有一股浩瀚的记忆力量，在冲击着自己！好似要把自己的记忆转化成为那庞大记忆的一部分！

　　吕石心中冷笑……然后，屏弃一切，抱守元一，心空镜明，什么也不去想，什么也不去做，只是始终都保存着自我！

　　只要自我不乱，不消失，别人的一切记忆，都只是跳梁小丑而已！

　　但坚持自我，自我不乱……对现在吕石的这种情况来讲，哪里有那么容易？

　　想做到这种，必须要有大毅力，大坚持，大坚定才行！

　　这对吕石来讲，是一种考验，更是一种磨练！

　　一种心的磨练，一种心力的蜕变！

　　如果说能量是风筝，神念力是牵制着风筝的线，那么，一个人的心力，才是那个把线掌握在手中的人！

　　风筝能飞多大，是取决于线的长度，但又更取决于掌控线的那个人！

　　内心强大如何，之支撑自身一切的一个基础，又是一个核心！

　　一个心力弱小，随时在困难面前都能崩溃的存在，就算拥有超级高的层次和实力，也是枉然！

　　保持自我的过程中，一幕幕过往的一切，都一一出现在吕石的眼前！

　　虽然严格的来讲，吕石的经历不复杂，时间更是相对短的可怜。但是，这好似不复杂的经历，现在回味起来，却总是能够带给吕石很多很多的东西！

　　有的时候，漫长的生命，能够代表着兄弟之情吗？不能！但在短短时间之内，吕石拥有真正的那种肝胆相照的兄弟之情！

　　漫长的生命，能够代表你拥有爱情吗？这更不能！

　　但吕石的花心，现在体会到的却是一份又一份沉甸甸的爱！这种爱，甚至没办法用言语去形容。但想起和众女在一起的每一个瞬间，吕石的心中，就充满了各种温暖！

　　漫长的生命，能够代表你拥有亲情吗？这又是不可能的！

　　遍数一下，拥有漫长生命的存在，他们心中那份亲情的感觉，早已经消失不见了！甚至在记忆中，都寻找不到！因为，时间太漫长了！漫长到他们已经保留不住这种记忆了！

　　漫长的生命……漫长的生命就代表着一切吗？不……拥有的，才是真实的，其它的一切，不过都是浮云一般的存在而已。说它没有意义，不会有错！

　　“这就是我！我就是吕石！这才是我吕石！任何的一切，都飘荡开吧，我要做吕石！我就是吕石！”吕石喃喃的开口说道。自我……在吕石这一幕一幕的感想当中，已经不可动摇！

　　而伴随着吕石坚持自我的时间越长，脑海当中那股眩晕和各种负面情绪的影响，也在慢慢的变弱！一直到最后彻底消失……

　　而等这种感觉消失的时候，吕石已经主导了这一股庞大的记忆！

　　这股庞大的记忆，现在已经彻底属于吕石，并且融入到吕石的记忆当中了！

　　吕石脸上出现了一抹开心的笑容……

　　在吕石看来，自己在心力上的收获和进步，甚至超出了获取这庞大的海怪的记忆！

　　吕石相信，自己在心力上的进步，一定能够为自己在未来各种变化和危险的情况当中，给自己带来巨大的帮助！

　　“现在，是检验具体收获的时候了！”吕石喃喃的说道。

　　然后，把这股只是融入，还没洗手的记忆“调”出来，再然后，来寻到源头……开始“翻看”！

　　吕石看到了另外一种人生！

　　吕石看到了海怪的诞生……而那海怪诞生的地方，有着很多很多比吕石斩杀之前的海怪还要强大的多的还怪群……

　　海怪生长在这样的环境中……从一开始就被培养着修炼！

　　并且跟随着还怪群到处猎食……

　　吕石看到了很多强大的又陌生的修真者被这群海怪战败，撕吃掉……取得了他们的战利品！

　　而对他们战败的那些对象……其强大的气息，让吕石震撼！

　　就这样，海怪在还怪群的带领下，不断的进步和成长着……这断时间，足足有六七百年的时间！

　　而等海怪进入化神期，并且在海怪群的保护之下化形的时候，吕石看到了真正雷罚的力量……


第1273章 疑惑，更多了！

　　虽然是在记忆当中。

　　但吕石依然能够通过这种记忆感觉到那种雷罚力量的强大！

　　这让吕石感觉到了一种“天”的力量！

　　吕石不知道“天”到底是什么东西，但吕石却可以理解成为天地之地存在的所有规则的总和！这就是“天”！

　　任何想要挑战“天”的一切生物，都会遭受到“天”的惩罚！

　　不过，这海怪有着海怪群的资源在支撑，又做了万全的准备，所以，根本没什么大的阻碍，就过渡了天劫！成功化形……

　　吕石“看到”，在化形之后，这海怪，脱离了海怪群，脱离了大海，来到了陆地之上！

　　而跟着海怪的记忆，展现在吕石面前的，是一片熟悉又陌生的大地！

　　熟悉，是因为这海怪记忆中的大陆，就是整个地球！

　　陌生，是因为这里的地貌和存在的人，和现在的地球，根本不同！

　　这里……和现在一样，有着很多很多的凡人！但是修真者方面，比现在多出实在太多了！

　　很明显……这就是地球出现变故之前的模样！这是一个修真星！

　　而在那个时候，整个地球是无比繁华的……并且，地球上的修真者的实力……金丹满地都是，元婴只能算是有所小成！化神期才被称之为高手！合体期就是一代宗师，领军人物！

　　而在那个时代，在海怪的记忆中，地球上，还拥有三位渡劫期的超级高手！

　　这三人，就是地球上最强大的三个人！

　　但是……地球，只是天盟中的一个普通的星球而已！

　　实力，根本不值一提！

　　但以做为天盟边缘的星球，有着三位渡劫期修真者存在，地球在周围的修真星当中，还算是实力强大的！

　　从海怪的记忆中，吕石看到了这些！

　　这让吕石的心中受到的震动……简直无以伦比！

　　吕石看到了，一些强大的修真者，基本上都拥有宝器！虽然是下品宝器，但跟现在除了吕石拥有三件，宝器根本不存在之外，差别何其之大？

　　而吕石更从海怪的记忆中得知，不仅仅是下品宝器，就算是中品宝器和上品宝器，地球上也存在！只有极品宝器，属于地球上真正渴望的东西！

　　而在宝器，不仅仅分为下、中、上、极品这四个品阶，在极品之上，还有着圣品宝器和王品宝器！只是，一生都没走出地球的海怪，都没见过极品宝器，什么圣品宝器、王品宝器到底是什么样的存在，拥有怎么样的能力，这也是毫无所知！

　　甚至，对天盟的一些具体的势力分布什么的，海怪都不甚清楚……因为，海怪遇到了意外！

　　海怪是一个十足的色胚！

　　脱离了大海，来到了大陆，就相当于来到了让其眼花缭乱的花花世界！

　　无数的美女，马上就吸引了海怪的全部注意力……

　　然后，海怪就开始了疯狂的猎艳之旅……

　　吕石皱眉的把一些不堪入目的各种画面都直接屏蔽掉。在吕石看来，海怪泡妞的手法什么的，简直就是给广大的色狼们丢脸！而且，还是丢的很大的那种。甚至，色狼这个词，能成为贬义词，都是因为有着海怪这般不合格的色狼存在的缘故！

　　海怪本身实力就很强……在上百两三百年的时间之内，海怪混的可谓是风生水起！本身实力增长的极为快速，很快就进入到了合体期！

　　又因为有着庞大的海怪群的存在，让这海怪抢夺一些女人的时候，丝毫也不顾忌！

　　但有一天，当这海怪又掠夺了一个女人并且进行凌辱的时候……终于踢到了钢板之上……

　　这个女人身份很是特殊，因为其是地球上三大渡劫期修真者之一的女儿！

　　海怪这一下，彻底触怒了这位强大的存在！

　　海怪逃回大海，回到海怪群中，都不能阻止这位渡劫期修真者的怒火……整个海怪群遭受到了毁灭性的打击！

　　海怪群几乎全部被灭！

　　在关键时刻，一个古老，强大的海怪出现了……这海怪，长达七八百米，比上大百米的海怪大汉要强大太多了！

　　这海怪一出现，就和渡劫期修真者战在了一起！

　　具体战斗如何，结果如何，海怪大汉根本不知晓……只知道那老祖宗一般的海怪，看着那渡劫期的修真者把海怪大汉给带走！并且，封印了起来……

　　在海怪的记忆中，那渡劫期修真者说的一句话非常清晰和深刻“关你一万年，以做惩罚！”

　　就这样，海怪被封印在了海底当中。具体在什么地方，老祖宗为什么同意那渡劫期修真者封印自己，海怪大汉根本不知晓这其中到底有着什么秘密！

　　封印之处……类似一个深渊，在这深渊当中，有着无比的黑暗！但却没有丝毫的能量！甚至这黑暗，都不是能量的一种！

　　更关键的是，在这封印当中，不仅仅没有能量，其它的一切都不存在。只有海怪自己存在！

　　海怪开始还想着老祖宗会来救自己！

　　所以，海怪开始还能安心睡觉等待着出去的日子！海怪只怪自己倒霉，掠夺的女人，老头竟然如此之大！其它的，海怪倒是没有任何要反思的意思。

　　海怪一觉就是三百年！

　　足足五觉，一千五百年过去了，竟然还没有任何动静……海怪焦急了！

　　海怪开始尝试着自己破除封印！

　　但是，这封印是渡劫期修真者布置下的，强度何其之大？怎么可能是合体初期的海怪所能够破除掉的？每一次，都是无功而返！

　　而且，因为没有能量补充，消耗的能量越来越多，这让海怪的战斗力也是不断的下降再下降！

　　海怪不敢再消耗能量了！

　　开始了漫长的等待……

　　这一等，就是足足八千年的时间过去了！

　　这八千年的时间，折磨的海怪产生了后悔的情绪，产生了各种各样的怨恨……

　　而这个时候，海怪终于等到了封印出现了变化……

　　也许时间快到一万年了，也许封印的力量在慢慢消散……总之，海怪能够透过封印看到了外面的情景了！

　　海怪尝试着破除，但可惜还是不能如愿……

　　但海怪却发现了，能够从外界拿取一些小鱼儿什么的！

　　于是，海怪尝试了一下，把拿取的一个小鱼儿用自己的鲜血浇灌，用能量填充，让小鱼儿产生了巨变！

　　然后，海怪根据自己了解和琢磨出来的一些阵法知识，拼命的把小鱼儿送了出去……

　　并且海怪欣喜的发现，自己延伸出的触手，能够透过封印出去了！海怪大喜！

　　但是，很快海怪就发现自己送出去的小鱼儿被杀了！而且，很快，这一片区域，就被发现了！

　　开始海怪很是担心和害怕！

　　但渐渐的，海怪发现，这些人，实在弱小的可怜！

　　只是因为现在封印强度还是远远超出海怪能够破除的范围！海怪开始了静心的准备！

　　拿取一些海洋生物，然后制造变异，以这些生物穿越封印的机会，不断减弱封印的力量！等封印的力量减弱到一定程度的时候，自己再破除封印而出！

　　而在中间，对斩断自己触手的那些小小修真者，海怪可是气愤的很呢！

　　以后的画面……就跟吕石的记忆重合了……

　　吕石微微睁开了眼睛，尝尝舒了一口气！

　　然后，又重新把眼睛闭上！

　　重新“翻看”那一段海怪在大陆上活动的记忆场景。感受那个时候地球上修真的繁华！

　　吕石有种强烈的热血沸腾的感觉！

　　那才是真正修真的世界啊！

　　不管是人数，还是各方各面，那才是真正的修真的世界啊！

　　可惜，在海怪的记忆当中，并没有地球上到底出现何种变故的记忆！

　　吕石想要了解的东西，还依然没有得到答案！

　　那海怪被关押的九千五百年的时间中，就是地球发生变故的时间！

　　“哎……”吕石长叹一声！这次机遇，是距离揭开地球面纱的真正最好的时机。但可惜，却什么也没有得到！

　　“但是……得知了远古的地球是什么样子的，这也是一大收获了……”吕石喃喃自语的说道。

　　“另外，根据海怪的记忆……当时的地球上，除了神州的位置是重点活跃区域之外，其它的地方，都不存在人类，都是环境恶劣的地方！更不存在除了黄种人之外的其它人，更没有其它的什么文明和文字、语言！那么，欧洲人、非洲人，白人、黑人是如何出现的？”

　　“还有，从海怪的记忆中，当时地球上根本不存在出来修真之外的其它修炼体系。那么，现在的什么教廷、暗盟、骑士啥的，又是如何出现的？”

　　吕石喃喃自语……疑惑，却有点越来越多的趋势！


第1274章 弄不懂的变化！

　　疑惑！更多了！

　　但幸好的是还在原本吕石核心的那个疑惑范围之内！

　　都是属于地球秘密的这个问题之内！

　　地球，到底发生了什么？

　　而在海怪的记忆中，根本不存在什么“那个地方”的！这是不是说“那个地方”是后期才诞生的？

　　吕石揉着自己的额头！这些弄不明白，但偏偏又和吕石息息相关的秘密，让吕石很是头疼！

　　很显然，吕石并不想被永远限制在地球之上！吕石想要去见识见识外面的世界到底是什么样子！想真正的去感受那种修真者的世界！

　　但吕石知道，这是急不得的！这需要机遇更需要机缘，更需要自身实力的强大！

　　从海怪的记忆中，吕石明白了化神期、合体期到底是如何的强大！而那渡劫期，又是如何的强悍！这些，现在的吕石，都相差太远太远了！

　　“不管如何，还是那个认知，还是那个中心点！自身的强大，这才是根本中的根本！就算遇到了什么机缘，也需要实力才能够更好的去寻找答案！”吕石喃喃的说道。

　　“这海怪记忆中，有价值的东西还不算太多！一些战斗方式，只能说有一些借鉴之处，不能直接拿过来用！但一些修真上的运用之法，倒是有着相通之处！”

　　“特别是一些小法术，倒是可以直接拿过来使用！不过，用于战斗不行，倒是用于神棍更容易一些，汗……”

　　“但是……这海怪竟然还懂得一些阵法！这倒是我需要的。倒是要好好研究研究！”吕石喃喃的说道。总体上，获取了海怪的记忆之后，吕石的收获还是非常大的。不管是见识上还是见闻上，更或者自身的底蕴上，心力上等各个方面，都有了一个非常长足并且非常明显的进步！

　　特别是在底蕴上！

　　多出了如此多的记忆，这就相当于吕石经历了上万年的时光啊！这种底蕴，完全属于老怪物层次的了！这可不是别人所能够相比的。

　　等吕石不是简单的“翻看”，而是把这些记忆彻底吸收，融合，转化成为自己的东西，那个时候，对内力的提升，将会是无以伦比的！

　　这是一个大的收获！

　　而可以想象，在混元石有责这样功能的时候。这是何等的强大！

　　而这种能力，配合混元石之下没有修炼层次限制，倒是完全相得益彰了！

　　心力不断变强，又能无限度的前进，这两方面都不耽误，这才是王道进步！

　　原本吕石还想着去封印海怪的那个地方去看看呢，但现在已经通过海怪的记忆知晓那边其实什么也没有，吕石当然也没有前往看看的任何兴趣了。

　　得到的这些东西，都需要时间来消化的。现在并不是一个好时候。

　　吕石睁开了眼睛。

　　眼前那海怪已经不存在了！

　　摆放在吕石面前的是几十条触手还有一些很明显是从海怪身上取得的东西！

　　已经完全知晓海怪一切记忆的吕石，对海怪的身体当然也是熟悉的很了。一眼就看出这些东西，都是好东西！

　　这触手就不说了，还有那些牙齿、胡须，肠子、皮毛等等，其实都是很有用途的好东西！可惜，现在地球上，到底存在不存在运用这些东西的人，吕石真不敢确定！

　　也许，研究过那《九幽炼器法》之后的老头和研究过《九幽炼丹法》的漫娟和大师兄火龙会有着使用这些东西的办法吧！吕石……就别提了！吕石也不打算在这方面花费什么时间！绿水更多的独一阵法禁制感兴趣！

　　在吕石看来，这才是最贴合修真之道的辅助修炼！

　　收取了这些东西，放进储物戒指中，吕石传音给小怪说道：“走，浮上海面！”

　　对小怪如何处理海怪的，吕石不敢兴趣，但从那些东西摆放在吕石面前的情景来看，那海怪貌似死的不是很“快乐”！

　　“主人……”小怪却没有马上行动！

　　“怎么了？”吕石奇怪的问道，以前小怪都是无条件执行吕石命令的。现在，这是怎么了？

　　“主人，我感觉到，混元石空间中，那怪兽……好像醒了！”小怪的声音传递而来！

　　“醒了？真的？哈哈，我现在能召唤了吗？怎么我没有感应到？”吕石马上欣喜起来，但接着又很疑惑的说道。

　　混元石空间中，除了小怪之外，还有九十头各种怪兽啊！吕石一直都没忘记这一点，也一直都在朝着这个方向努力。但一直都没有什么实质性的收获！而很显然，貌似现在已经到了收获的时候了！吕石先前吸收那么多能量，这效果现在慢慢体现出来了。

　　“主人感应不到吗？”小怪奇怪的问道。

　　“等等！”吕石摆摆手，然后整个人进入沉静当中，仔细的感应混元石……但跟以前一样，吕石根本感应不到什么，以前就是这样，那边的一切，都需要小怪来描述，吕石这才知晓有什么变化！现在一切和以前好似根本没有两样。

　　“还是感应不到！”吕石说道。

　　“这是怎么回事？反正我已经看到那怪兽身上的黄色光芒已经完全覆盖了！百分之百了！并且，另外一头和这相同的怪兽身上已经出现了一些黄色光芒，这更说明了现在这怪兽应该是完全完成能量积累了！”小怪话语当中，也是充满了疑惑！

　　小怪虽然能够进入混元石空间，并且，从中获取了修炼之法。但要说了解，小怪其实也并不是很了解！

　　“先不管了……你先上浮到海面，然后回到那边去。”吕石微微摇头，准备出了深海，再来好好的研究研究。

　　从黄光出现在另外一头跟先前同种类的怪兽身上，这已经充分说明先前那怪兽已经完全满足了能量需求！再说了，小怪不说了吗？现在那怪兽，已经醒了啊！

　　“是，主人！”小怪马上答应了下来，并且马上开始上浮！

　　“小怪，你刚才说怪兽醒了！到底怎么回事？”吕石沉声的问道。

　　“我只是感觉到有生命波动出现……其它的还不是怎么清楚！”小怪说道。

　　吕石没有说话，还是打算然个小怪进入之后再好好研究研究！

　　那个时候，才能更好的获取更全面的资料！

　　很快小怪就上浮到了海面。并且自动进入到了混元石空间当中。

　　吕石仔细的感应着，透过和小怪之间的那种联系，吕石能够感觉的到小怪的存在。但对其它的一切，还是没有丝毫的感应！

　　吕石耐心的等待了一会儿，然后这才重新把小怪给召唤了出来！

　　“怎么样？”吕石询问小怪说道。

　　“一切都跟我感应的一样！只有一样不同……”小怪小心的说道。好像有点忐忑的样子。

　　“什么不同？”吕石好奇的问道。

　　“那怪兽……变成了小不点！”小怪轻声的说道。

　　“变成了小不点？什么意思？”吕石记得小怪说过那怪兽，形状上小怪形容不来，毕竟，能够被小怪用来对比的生物，实在太少了！而吕石又不能真正的看到。所以，对那怪兽到底如何，吕石也不知晓……但那怪兽的体积，有上百米，这一点吕石还是清楚的！而现在小怪却说……变成了小不点！这让吕石疑惑了！

　　“就是变的很小很小……非常小！不到一米！绝对不到一米！不，应该更小……”小怪有点混乱的说道。

　　吕石微微皱眉，然后沉声的问道：“除了变小了之外，还有着其它的什么不同吗？”

　　“其它的不同……嗯，现在那小不点正在不断的走动！但却走不出一定范围，好像有一定限制！”小怪想了想说道。

　　“活了！但却变成了小不点！嗯，你能感受到其身上的气息如何吗？”吕石询问的说道，记得小怪以前说过，那边每一个怪兽的气息，都要比现在的小怪要强大很多很多的。

　　“气息……弱的我都感觉不到了！”小怪想了想说道。

　　吕石的眉头皱的更紧了！

　　从那么庞大的体型，变成了现在的小不点！又好似没有了先前的能力！吕石也被弄的有点迷惑了。

　　“还是感应不到！”吕石再尝试着感应了一下，这一下，因为没有小怪在里面，甚至吕石根本感应不到混元石空间的存在了！

　　“小怪！”吕石再次想到了小怪！

　　“主人！”小怪连忙答话。

　　“你是说那小不点，现在在一定范围走动！走不出这个范围，而这个范围，你是怎么看到的？”吕石只能一点点一项项的询问，指望小怪给个系统的描述，这很显然不现实！

　　“对了，主人，好像，好像一层光啊！”果然，经过了吕石的体型，小怪好似想到了。

　　吕石心中哀叹了一声，然后说道：“你回去，给我把这光给击溃！”

　　“哦！”小怪答应了一声，然后马上返回到了混元石空间！

　　“这个小怪……智力上虽然说有了很多进步，但很显然，还不系统啊！”吕石喃喃的感叹说道。

　　然后静静的等待着结果！

　　过了大概有十分钟左右，突然吕石在能够感应到小怪之外，又感应到了另外一个存在！

　　吕石心中大喜！

　　用召唤小怪的办法，吕石召唤小怪和那东西都出来！

　　一阵黄色光芒闪耀，小怪出现了……而在小怪身边不起眼的位置，出现了一个很迷茫样子的小兽……


第1275章 天狼兽！

　　小怪，高达三四十米，宽度六七十米，长度更是夸张到三千多米的程度。

　　这是真正的巨无霸！

　　吕石在小怪跟前，都是一个小不点一般的存在。

　　但是，现在出现的这个小兽，很显然比吕石还要小的多！

　　就像是……一个猫咪那般大小。但却没像猫咪那般卷缩在那里，而是四肢抓着小怪身上的一块鳞片，炯炯有神的看着吕石。

　　这小兽浑身雪白，那皮毛，就是白的代言词。四肢不长，但尾端是三脚掌，脚掌之上有着锋利的爪子。泛着丝丝寒光。脖颈不长，看上去像是跟头跟身体直接连接在了一起。

　　整个脸部全是雪白的毛发，除了黝黑的鼻子和淡红的眼睛之外，其它的一切都是雪白之色。两只耳朵很大，竖立着，黝黑的鼻子挺直，高大。合拢的嘴，显得很是可爱。但张开嘴，却是露出里面锋利的牙齿！

　　“狼？”吕石呆了呆……因为这跟地球上的一些狼类动物相差实在不大！

　　只是，这大小……貌似是处于幼年期的狼！

　　好吧，吕石看到第一眼认做这就是狼，那么，它就是狼吧！

　　突然，这小狼舍弃了小怪，直冲吕石而来。

　　身子腾空之下，显得很是矫健，这跟其不起眼的身体，倒是有点不相称的味道。

　　吕石没有躲闪，人是伸出了双手。从这小狼一出现，吕石就感觉到了和小怪那般一样的感应！那种完全掌控并且相互紧密连接在一起的感应。

　　这小狼跃到吕石的怀里，亲昵的依偎着。还时不时的拿眼睛看着吕石，然后伸出舌头，在吕石手掌上亲昵的舔着！

　　吕石顺着小狼身上的毛发。感觉很是滑溜……

　　吕石虽然不知道那庞大的狼，怎么会变化成现在这么小，并且身上几乎没有能量的样子。但有一点吕石却能够十二万分的肯定。此狼，不是普通的狼，早晚有那么一天，这狼会成长到原本拥有的那种层次上！这狼，有着无限的潜力！

　　看着这小狼清澈的，依赖的眼神，吕石知晓，恐怕这狼现在连同记忆，都是空白的。

　　“看来，混元石空间中的那些怪兽……都不是我能够完全调动使用的。都需要一一的培养！这难道也是因为混元石以前遭受到的重创的缘故？”吕石心中喃喃的想着，混元石遭受过重创这一点，吕石已经非常笃定了。看来，这也可能是因为混元石遭受到重创之后所带来的后遗症！

　　吕石心中还是非常遗憾的……因为那帮怪兽，代表着和吕石想象当中的即时战力全部不同。这必须要慢慢培养！而培养它们……吕石不会为什么层次、境界而担心。不说他们以前的层次和实力，单单来源于混元石，这个方面的问题就根本不用去考虑。

　　但关键的地方，还是在于能量！

　　一想到能量，吕石就苦笑了起来……

　　“奶奶的，小爷这张嘴现在都不够吃的，小怪更是需要能量，现在又出现一个很需要能量的。看来，就算境界什么的不存在障碍，这能量的障碍，也依然不小啊！”吕石心中苦笑，对这么一个现实情况，实在有点无语的味道。

　　但虽然说对这样的一个结果很是无奈。但吕石的情绪却没延伸到这对自己很是依赖的小狼身上！

　　“以后，就叫你小白了！”吕石抚摸着小狼，微微笑着给小白定下了名字！

　　而小白很是通灵，好似能够听懂吕石的话，很是高兴的样子。

　　吕石心下感叹，还是小白好啊！给小怪取名字的时候，小怪好似还有点不怎么愿意的啊！

　　而小怪呢？看到吕石为这小不点取名小白，差一点忍不住笑出声来！

　　“看来，并不是俺一个人憋屈啊！以后的一些伙伴，怕是也不可能逃出主人的魔掌啊！”小怪心中很是感叹，感叹这“小”子家族中，又多出了一个全新的成员！

　　“小怪……你说你没事的时候，也弄出个小点的形体来啊！看看小白多可爱！”吕石看了看怀中的小白，再看了看那需要仰视的小怪，很是感叹的说道。

　　躺着也中枪的小怪实在是无奈的很，但又办法回答吕石的话，因为现在小怪确确实实不具备变大变小的这个能力。

　　“好了，应该回去了！”吕石微微笑了笑，想到老头他们还在东海，也许一直都不见什么动静，早就着急了呢！

　　还有一点，现在是一些真正的老怪物不断出现的时候，吕石不坐镇问天宗，心中总是不怎么放心！

　　“小怪，回去吧！”看了看小怪，吕石说道。心中倒是在想着，看来以后在培养方面，倒是要对小白稍稍倾斜一点。用来弥补一下现在小怪不具备在陆地上战斗的这个缺陷！

　　小怪好似很羡慕一般的看了看被吕石抱在怀中的小白，然后一阵黄色光芒闪烁之间，消失不见，已经回到了混元石空间中去了。

　　“小白，走，我们回家！”吕石拍了拍小白的脑袋，吕石突然想到，貌似众女一定会喜欢小白的！也许，小白长大之后，看上去会很凶悍。但现在……不得不说，小白真的可以用可爱来形容的。不说别的，单单那双通灵的眼睛，就足以让人喜欢小白了！而众女，也一定会喜欢上小白！

　　小白好似很欢快！但很可惜，小白不知道，吕石现在正打算着把它当做众女的宠物来养……

　　吕石的身影腾空而起，辨别了一下方向，脚下出现了轮盘宝器，这就要返回东海。

　　但就在此时……一道巨大的斧头，夹带着无边的气势，猛然之间从高空当中直落下来。甚至在这一斧头之下，连同周围的空间，都受到了禁锢一般。

　　并且，这斧头速度之快，简直就是超出了想象。

　　再加上吕石根本没什么警戒，更是没想到会出现这样的变故。所以，眼看着这一斧头就要直接劈在吕石的身上！

　　“可恶！”吕石心中大吼一声，电光火石之间，几乎是本能一般的召唤出了盾牌宝器，然后手中真元力瞬间灌输其中，只来得及把盾牌宝器竖在自己跟前，这巨大的斧头就劈在了盾牌宝器之上！

　　盾牌宝器一阵光芒闪耀，巨大的斧头硬生生的被阻挡了下来。

　　但是，巨大力量的冲击，却差一点让反应仓促的吕石拿住不稳盾牌宝器，差一点脱手！

　　整个人更是因为这巨大的力量倒飞了出去！双臂发麻，身体气血浮动……

　　小白更是在吕石倒飞出去的时候，也跟着飞了出去！

　　但小白在空中也不知道如何借力的，回旋了一下，又回到了吕石怀里。只是一双充满灵性的眼睛，却泛着凶光，盯着那斧头的方向……

　　而吕石这边总算把这一击给阻挡了下来。让吕石心中也是长长舒出一口气！

　　但吕石不敢有丝毫怠慢，左手拿着盾牌宝器还是竖在自己跟前，然后右手上出现了青铜剑宝器，然后死死的盯着那把斧头抓在手中的一个中年人！

　　“咦……下品宝器、中品宝器、上品宝器！竟然有三件宝器！现在……宝器如此泛滥了不成？小子，交出手中的三件宝器和天狼兽，我会放你离开，要不然，这里就是你葬身之地！”这个中年人眼睛放光的看了看吕石脚下，左右手中的三件宝器，但更多的贪婪，却是集中在了小白的身上！

　　吕石心中一动，“天狼兽？这是小白的种类吗？看此人如此贪婪的样子，甚至不惜偷袭，应该是没错了！”

　　“只是，这天狼兽是什么？我以前没听说过，貌似在海怪那记忆当中，也没有这方面的信息！甚至对此人的吸引，都超出了三件宝器！这天狼兽绝对是了不起的存在！”

　　“只是，此人偷袭在先，有图谋小爷我的东西，简直就是找死！”

　　吕石心中电转一般的想着，眼睛却一直死死的盯着这手拿着巨大斧头的中年人！

　　这中年人，一副古装打扮，如果普通人看到，以为是哪一个拍古装戏的演员呢。但吕石却断然不敢如此认为！因为此人身上气息之强，犹如徐帅！这还不算完……最关键的还是其手中的那巨斧！从中吕石感受到了宝器的气息！

　　这巨斧竟然是一件宝器！

　　此人更是真正的元婴初期修真者，两项结合之下，吕石为自己刚才匆忙之下能够躲过那致命一击而感觉到庆幸！

　　但接着就是无边的战意升腾而起！

　　此人选择了和吕石为敌，该死！

　　“偷袭在先，索要鄙人宝物在后……你以为，我必须要乖乖的交出这些？”吕石冷冷一笑，然后拍拍小白的脑袋，小白在一阵黄色光芒闪耀之下直接消失不见。

　　小白现在帮不上什么忙，还是先回混元石空间为好。吕石可不想小白受到什么损伤。

　　只是，吕石现在唯一疑惑的是……此人刚才是不是看到了小怪的存在？应该看到了，要不然，那偷袭不会拿捏的那么恰当！这应该是早就有预谋的！

　　吕石心中暗暗的警惕……看来还是大意了！

　　“哈哈，小子……你以为我是在说大话？如果没有我手中的巨斧，也许，我今天就算看到这一切，也不会出现。但现在，我有着巨斧，你就必须要俯首帖耳！”中年人一扬手中的巨斧，非常笃定的说道。


第1276章 不得不战！

　　吕石的神情前所未有的凝重。

　　真正的元婴初期层次，下品宝器的巨斧。

　　当这两者结合在一起的时候，到底会发挥出怎么样的力量，实在是不可想象的。

　　最关键的还是吕石不知晓此人出现了多长时间！

　　是在自己和海怪大战的时候就出现了，还是在自己跟小乖上浮到海面之后再出现的？

　　虽然吕石猜测后面一种的可能性更大一些，但就算如此，小怪也已经在此人面前暴露了！

　　而除了小怪之外，面对这中年人，吕石还有什么可以对抗此人的？

　　吕石是能够做到越级挑战，如果现在此人没有那下品宝器的巨斧，吕石当然不会畏惧，反而有着斩杀此人的信心。但现在……

　　一切都因为对方有着一件小品宝器而彻底改变！

　　此人的战力，绝对能够跟元婴中期的修真者相媲美！而吕石……现在还够不到元婴中期这个层次！相差太大！

　　吕石悄无声息又快速无比的把真元力转换成了内力气劲！

　　“移形换位！”吕石心中默念着，然后，吕石的身影还依然存在，但这只是影子而已，真正的吕石，已经朝着下方大海的方向急速而去！

　　现在最安全的办法就是坠落到大海当中去。以借助小怪的力量来对敌！

　　“哈哈……手段倒是非常多！但你知道我已经盯了你多长时间了吗？你有什么能力，我了如指掌，在我面前耍花招，你也太看得起自己了！”中年人哈哈一笑，整个人无比迅速的下坠，然后，手中巨大的斧头劈出一道匹练的斧影，竟然快速的赶超了吕石，然后回旋之下，从下往上的对吕石攻击而来！

　　“滚开！”吕石大呵一声，手中青铜剑宝器挥舞而出，和这斧影撞击在一起。

　　一股能量波动，伴随着这相撞而突然产生，巨大的波动带动吕石上飞的身影，让吕石整个人像是断了线的风筝！只是，断了线的风筝是朝下坠落，而吕石则是朝着天空“坠落”！

　　而现在的吕石，脸色稍稍有点潮红……这是气血被震动之后所致。

　　使用青铜剑之下，吕石拥有元婴初期的战力。而在使用巨斧宝器的中年人，战力却是元婴中期！这相差一个层次！吕石只是被震动的气血浮动，还是因为炼体系统让吕石的整个身体承受能力增强很多。要不然……单单这一下，就足以让吕石受创了。

　　而且，观此人动作，很明显就是要阻止吕石入海……

　　让吕石根本没办法借助小怪的力量！

　　如果是在陆地上还好一些！能稍稍借助一些力量，但现在是在高空当中。小怪出现就是坠落的结局，对吕石不会有任何的帮助！

　　现在……只有依靠自己！吕石不得不得出这么一个结论！

　　倒不是说吕石缺少战意……而是，面对强敌的时候，是不是谁都想着用自己最强的力量去痛击？吕石先前只是也抱着这样的想法而已。

　　但现在……这种想法自然消失不见了！

　　吕石稳住了自己的身形。

　　然后看着脸上带着笑容的中年人也来到了和自己持平的位置上。

　　“怎么如此看着我？很痛恨？恨不得马上斩杀我？可惜，你却做不到……我相信你心中也非常的清楚！也许你还有着各种手段，但是……相信我，你绝对要相信我，我跟你了很长时间了！你的一切，我都知晓。所以，还是别抱什么幻想了！”

　　“这样……我做一个让步……三件宝器，我一件也不要，只需要你把天狼兽交给我，并且告诉我你是在哪里怎么得到那天狼兽的，我就让你离开。如何？”

　　中年人看着吕石，脸上还是带着淡淡的笑容。那种云淡风轻的样子，好似真的做出了很巨大的让步！

　　“你说刚才那小狼，叫做天狼兽？”吕石看着中年人，沉声的问道。

　　“咦……你不知道？哈哈，也对，地球之上，除了我之外，恐怕就算有人见到天狼兽也不会认识的。”中年人先是一愣，接着倒是有点自嘲的笑了起来。

　　吕石打量着这中年人……眼睛微微眯缝了起来。

　　从这中年人的话中，吕石可以肯定，此人一定知晓一些别人所根本不知道的秘密！也许……获得了此人的记忆，对自己彻底弄清楚心中那一大堆的疑惑会有着很大帮助！

　　可是……此人如此强大，到底要怎么做才能击败此人？

　　“你是如何知晓这一切的？天狼兽，到底是怎么样的存在？想让我放弃天狼兽……总要让我多少明白一些东西吧？”吕石沉声的说道。

　　“哈哈，你什么心思我岂能不知？不过……希望你不要说谎，如果不如我愿，我不介意真正的下杀手……”中年人盯着吕石警告的说道。

　　吕石不置可否，没有说话。

　　中年人也不管吕石到底是如何态度，自顾的说道：“谁能知晓……地球，是属于天盟中的一员？又有谁知晓，地球现在为什么和天盟失去了任何的联系？地球上的灵气为什么如此匮乏？那么多修真者为什么消失？什么迁移出地球！简直就是放屁！没人知晓……你知晓吗？”

　　说着说着，中年人脸色阴沉，然后眼神锐利如刀一般的看向了吕石。

　　“这……这是什么？天盟？天盟是什么东西？地球……到底存在什么秘密？”吕石满脸震惊，不可思议的看着中年人说道。

　　吕石这脸上的震惊，倒不是装出来的。而是完完全全真实的。只是这震惊的来源有所不同而已。吕石震惊的是自己心中的疑惑，竟然也是这中年人的疑惑！这中年人，如何接触到的这一切？这才是吕石震惊的来源之处。

　　“算了，给你说了你也不会知道，更不会明白！那不是你所能接触到的。那天狼兽……是真正传说当中的存在。成年的天狼兽，有着远远超越大乘期修真者高手的强大实力……并且，天狼手迅疾如电，攻击如风，让人防不胜防。如果能够在天狼兽幼年的时候扑捉到，并且收服、控制，那么，未来绝对是一大助力！小子……你现在知道了天狼兽有多重要了吧？”

　　“我知道，我如此说，一定让你对天狼兽更为心动……但是，你现在必须要明白，天狼兽既然如此强大，那么，我且对是志在必得的。识相就把天狼兽交出来，我仇佳宏说话算数，绝对放你离开！”仇佳宏沉声的说道。

　　原来这中年人，名叫仇佳宏！

　　“如你所说，天狼兽如此珍贵，我怎么会轻易的交出去？”吕石对仇佳宏的解释一点也不满意。吕石本来就知晓天狼兽的潜力非常的大！只是想知道一些关于天狼兽更详细一些的信息。但可惜，这仇佳宏并没有在这方面提供太大的帮助。

　　“小子……看来，你是把我的好心当作了软弱了？也罢，今天就斩杀了你吧！”仇佳宏冷声的说道，脸上杀机顿现！

　　“谁斩杀谁，还说不定呢！明明属于我的东西，你名义上是索要，实质上不还是强行夺取？如此风范，简直让人不齿！你真以为我怕了你？”吕石身影一顿，三件宝器马上武装了自身。特别是盾牌宝器，更是幻化成了衣装穿在了身上。然后，在左手的位置上，取代盾牌宝器的是圣刀……虽然圣刀现在帮助不大，但多少也能做到一些牵制作用不是？

　　“冥顽不灵！死吧！”仇佳宏微微摇头，然后，当空一个大踏步，手中的巨斧当空斩向了吕石。

　　吕石神情严肃，这很显然是吕石所面对的最为强大的对手，断断大意不得！

　　面对仇佳宏这一斧，吕石手中的圣刀和青铜剑宝器马上迎接了上去！

　　先是圣刀被吕石挥舞了三次，三道黑色能量带连接成一片先行冲击了上去，然后，吕石紧握着青铜剑宝器，在轮盘宝器旋转之下，挺身而上！

　　“还敢主动出击？让你见识一下真正的战力！”仇佳宏对吕石的选择有点意外，但手中的巨幅，威能却更盛了……

　　巨大的斧头，直接斩断了那黑色能量带，甚至没遇到什么的阻碍！然后，直接跟挺身而来的青铜剑宝器相撞在一起！

　　巨大的斧头稍稍被阻碍了一下，然后，仇佳宏一声大吼，巨大的斧头就再一次冲击而来！

　　吕石呢？

　　则整个人倒飞了出去！脸色又是一阵的潮红！

　　在力量上，双方相差实在太多了！

　　但现在……吕石却不得不战！

　　“啊！”吕石大吼一声，再一次挺身而上！

　　在有着盾牌宝器护身的情况之下，吕石不担心自己的生命，那么，还怕什么呢？

　　所以，吕石现在需要战！

　　吕石完全处于下风，每一次交手，都要倒飞出去！虽然在仇佳宏的监视之下，吕石不可能入海，只能身在高空，虽然现在吕石很不好受，但怎么说也算是没能让仇佳宏如愿！

　　“哈哈，你大话说的倒是停满的！怎么，现在奈何不了我吧？放小爷离开，小爷就当这件事情没发生过！要不然……你也得不到你所想得到的！”吕石哈哈大笑的说道。但实际上，吕石现在消耗已经很大很大了！

　　“哼……我看你能支撑到什么时候！”仇佳宏则不受吕石任何影响，只是冷哼一声，再一次挥舞起了巨斧……


第1277章 我本不想用一招的！

　　这一击，再一次让吕石倒飞了出去。

　　强大的力量冲击，虽然让经过了盾牌宝器的消弱，但作用在吕石身上的力量，依然很大！而有因为这是力量，而不是能量，混元石根本不能吸收，所以，吕石只能承受！

　　先前和仇佳宏对拼的多次，都是这样的结局！

　　这一次，其实并没有多少不同！

　　仇佳宏的攻击，是稍稍比刚才强上那么一些，但强的部分，实在有限的很。

　　但吕石的能量，到现在刚好到了一个临界点上，所以，显得比先前更狼狈了一些，脸色稍稍显得苍白。

　　“死吧！”仇佳宏很清楚，自己之所以一直都如此僵持，明明占据如此主动和优势，却不能收拾掉吕石，关键还是因为抗击打的能力，在那盾牌宝器的加持之下，实在太强了。但现在，已经到了吕石能够支撑的极限……不管再怎么强大的宝器，想要激发和使用，这都是需要能量的。

　　而现在，吕石的能量，已经到了尽头！

　　对这样的时机，仇佳宏怎么可能放过？

　　所以，巨大的斧头只是稍稍停顿了那么一下下，就马上冲锋而上，自下而上，劈向吕石！

　　就算到了现在，仇佳宏都没有放弃对吕石有可能逃进大海当中的防备！

　　仇佳宏一直都在观察着吕石，自从发现吕石以来，仇佳宏一直都在观察！

　　那庞大的怪兽，还有那狂暴的气息，想想就让仇佳宏无比的震惊！

　　面对那庞大的怪兽，仇佳宏没有任何一点点应对的把握和信心。

　　所以，仇佳宏千方百计的要阻止吕石逃向大海！

　　而从开始到现在，在这一点上，仇佳宏做的还算是很不错！

　　没给吕石任何机会！

　　从在海面上发现吕石，发现那怪兽，发现天狼兽，仇佳宏就有了一系列的计划！这个计划的核心就是获取天狼兽……这一点，不会发生任何一点改变！

　　比别人多知道一些的仇佳宏，非常的明白拥有一只幼年的天狼兽，这到底代表着什么！

　　仇佳宏可谓志在必得！

　　而这吕石既然不识相，那么，就死吧！

　　手握着巨斧，仇佳宏的脸上满是杀机，这一斧头落下，仇佳宏自信，必定能够斩杀吕石！

　　可惜，仇佳宏发现吕石，只是在吕石处理完海怪之后，如果是在之前，仇佳宏现在就断然不可能拥有这样的自信了。

　　一条五色神龙，懵然出现在吕石的头顶之处，然后，迅疾无比的迎接着巨大的斧头而去。一声龙吟，彰显出了狂暴的气势……

　　仇佳宏被吓了一跳！

　　龙！这就是强大的代名词！

　　龙！这就是力量的体现！

　　现在突然出现一条龙，仇佳宏怎么可能保持平静？

　　不过，仇佳宏何等眼神？只是被吓了一跳而已，马上，仇佳宏就看出了这五色神龙的虚实！原来是被幻化而出的。实力只不过相当于元婴初期，而且还是最底层的那种元婴初期而已。仇佳宏的心顿时放了下来。

　　“哼……死吧！”仇佳宏冷哼一声，手腕一抖，巨斧狂震，力量又是增强了不少。虽然对吕石本身，仇佳宏现在充满了兴趣，但跟天狼兽相比，仇佳宏还是更重视天狼兽一些！

　　恩，如果让吕石知晓自己在别人眼中，还不如一个小狼……不知道会作何感想？一定很不是滋味的吧？

　　但很显然，就算吕石知晓仇佳宏现在心中到底是如何想的，现在也不会理会这个！

　　没办法，现实残酷啊！

　　就算五色神龙出，也不是这仇佳宏的敌手，这是十二万分肯定的。

　　但现在真元力消耗干净，除了五行异能之外，吕石根本没有其它的依仗……八、九玄功也不成！八、九玄功现在也只是拥有元婴初期的战力而已！

　　吕石现在心中真的很憋屈！异常的憋屈！

　　话说，貌似每一次吕石得到了大的进步，自我感觉很不错的时候，总有那么一个强大的存在出现在吕石面前，并且还不怀好意，逼迫吕石每一次都狼狈不堪！

　　这一次，更是让吕石时时刻刻都能够感受到生命危险。

　　想一想吕石就憋屈的很。

　　看来，他娘的神马一切都是浮云，自身实力才是核心！

　　这个道理，不说别的，单单在无奈何危机之下，吕石都已经明白了很多次！

　　还选择硬拼？

　　吕石可不会继续这么傻！

　　吕石算是明白了，面对拥有宝器的仇佳宏，自己就算底牌尽出，也不可能是其敌手！如果吕石现在也是真正的元婴初期的实力，吕石自信能够对付甚至斩杀掉这仇佳宏。但可惜吕石现在只是半元婴的层次。距离真正的元婴初期，这距离还是很大的。

　　所以，继续硬拼，吕石没有丝毫的胜算！

　　说到底，想要解除现在的危机，唯一的办法，还是要回到大海中去！除了这一点之外，吕石并没有其它的办法！

　　憋屈啊！实在是太憋屈了啊！

　　吕石没想到，自己现在还是要被逼迫到如此程度！

　　但现实就是现实，再怎么憋屈，这也是现实，是必须要面对的。

　　而吕石一直寻找的机会，就是现在……

　　吕石赌的就是这仇佳宏，不可能是在自己和海怪对战的时候就已经出现了！

　　借助五色神龙的突然性，吕石要借助这个突然性，成功返回到大海当中。

　　五色神龙冲击而去的瞬间，吕石就在自身上加持了风系异能！

　　现在召唤出来的五色神龙，并不是吕石所有无形异能的总和，而只有一半……

　　吕石这边一动，仇佳宏就察觉到了！

　　“想跑？”仇佳宏冷哼了一声，手中的斧头在仇佳宏浑身都震动之下，力量更为强大了。竟然以斧头把整个五色神龙给斩成了两半。

　　甚至五色神龙都没怎么又反应！

　　然后，巨大的斧头丝毫也没有停顿的直接冲向了吕石。

　　而按照这个速度，吕石是逃不出这一击的！

　　吕石瞳孔微微一缩，对这样的局面，吕石能够想的到。毕竟，一半五行异能组合而成的五色神龙只是稍稍能够进入元婴初期的门槛而已。而仇佳宏在巨斧宝器的加持之下，却拥有着元婴中期的战力。这其中的差距，非常非常的大！

　　只是，就算差距非常大，吕石还是基本上认定五色神龙最起码能够阻挡仇佳宏哪怕一瞬间的。但现在……结果让吕石失望了！

　　但失望之色只是在心中一闪而过，吕石的手段，还不止于此！

　　“去！”吕石下降的趋势不减，然后一挥手，剩下一丝丝风系异能用于加持自身，然后剩余的全部五行异能，都被吕石凝练成了五色圆球，然后把这五色圆球，扔向了仇佳宏！

　　全盛的五色圆球，拥有基本上相当于元婴中期的实力！

　　但就算如此，和真正拥有元婴中期战力的仇佳宏的差距，还是非常明显的。而全盛的五色圆球，吕石在短时间之内，又只能拥有一个！

　　所以，想着用五色圆球来彻底改变真个局势，这是不现实的。

　　只能说，用五色圆球，为自己争取到那么一点点的时间，这才算是有点能够实现的可能性！

　　仇佳宏一皱眉……感觉着五色圆球好像有点不同！

　　仇佳宏和海怪大汉相比，这眼光相差的可不是一星半点！根本不可能在这瞬间的功夫，在看到吕石施展的一切，就判断出吕石所拥有的一切！

　　仇佳宏还做不到这一点。

　　所以，仇佳宏现在根本不知道这五色圆球是五行异能组合而成的。

　　虽然有点疑惑，但看到吕石的身影在急速下坠，仇佳宏就把这股疑惑给埋在了心底！

　　然后，手中的斧头，再一次狂震，以最强的姿态，冲击而下！

　　仇佳宏相信，不管这五色圆球到底是什么东西，都不能阻止自己的脚步！因为，实力的差距，现在属于不可弥补的！

　　但在接触到五色圆球的时候，仇佳宏这才发现，自己原来错的如此离谱！

　　五色圆球轰然爆炸，阻挡了仇佳宏的脚步！

　　而吕石呢，则根本不关心仇佳宏到底如何，而是疯狂一般的下坠……吕石现在只恨当时为什么自己要升空升如此之高呢？要不然，现在回到大海也不会如此麻烦啊！

　　而仇佳宏呢？

　　被这五色圆球的爆炸，真的吓的一大跳！

　　不是仇佳宏对这样的攻击方式没见过，而是因为仇佳宏根本想到！这突然之间，就算是修真者，突然之下该被吓的也依然会被吓！

　　在某一些方面，修真者和普通人，是没什么不同的！

　　但一想到吕石有可能逃回大海，并且那巨大的怪兽会出现，仇佳宏的眼睛就红了！仇佳宏知道，如果面对那种局面，这也就代表着自己算是彻底失去获得天狼兽的机会了！而一旦吕石从海中逃跑，在不知道吕石任何信息的情况下，仇佳宏都不知道如何去寻找吕石……

　　“小子，找死！”仇佳宏的声音传来！

　　吕石回头一看，仇佳宏现在整个人显得很是狼狈，衣服破烂，但很显然，那无色圆球的爆炸威力，并没有伤害到仇佳宏……

　　现在，仇佳宏正在急速朝着吕石而来！

　　而仇佳宏有着真元力支撑其速度，吕石则没有……速度相差，实在太大！

　　“奶奶的，老子本不想使用这一招的！”吕石脸色变换，喃喃的说道。


第1278章 不走寻常路！

　　到现在，吕石可算是底牌尽出！

　　但奈何实力相差实在太大，根本对吕石没多实质性的帮助！

　　现在不是讨论吕石多方面发展的策略是不是正确的这个话题，怎么摆脱现在的危局，这才是最为重要的。

　　吕石眼睛中闪过坚定之色！

　　这一瞬间，吕石想到了很多办法！

　　比如说祭献圣刀……吕石自信能够做的到，就像自己能够使用圣刀一样。但是，一想到祭献圣刀，就有可能让那个神秘的强大存在锁定自己的位置，前来抢夺混元石，到时候，吕石将会真正的万劫不复！

　　这个办法，不可用！

　　啥米？拿小白来威胁仇佳宏？搞错了吧？吕石是这样的人吗？

　　就算是无奈的举措，吕石也不会如此做！

　　数来数去，现在只有这么一招了……

　　但这一招，呃……也不能算是什么招数，只能算是一次冒险，一次真正的豁出去的冒险！

　　“小怪……”吕石一咬牙，猛然开始召唤小怪……

　　现在除了小怪能够阻挡仇佳宏之外，吕石实在没有其它的任何办法了。

　　但现在是在高空中啊！

　　从吕石身边现在还飘荡着白云，就足见其高度了！而在这个高度上，以吕石下降的速度，是根本不可能在仇佳宏之前进入大海当中的。

　　那么，吕石怎么样才能加快速度？小怪无奈就是一个选择！

　　召唤出小怪的时候，时刻在吸收储物戒指中灵石能量的混元石，已经回馈了不少真元力给吕石。这让吕石的真元力，稍稍恢复了一些！

　　盾牌宝器，被吕石穿戴在了身上！

　　然后，在一阵黄色光芒闪耀当中，小怪出现了……

　　出现在了这最起码距离海面有上万米的高空当中！

　　吕石甚至能够看的到小怪出现之后的那种惊讶还有一丝丝的惊恐……

　　“奶奶的，这小怪竟然有恐高症不成？”吕石实在有点无语了……

　　“小怪，下沉……”急速落到小怪背上，死死抓住小怪一块鳞片，然后命令的说道。

　　其实，不用吕石说，惊慌失措的小怪，已经在自由的下落了！

　　就算小怪没有任何能量上的加力，但因为本身体重的缘故，这下降的速度，相比吕石不知道要快了多少！

　　瞬间就是上千米的距离……

　　吕石的目的很简单，那就是借助出现在高空中的小怪那种下降的速度，把自己给带到海里去！

　　而之所以吕石一直都没有使用这一招……是因为吕石有着太多的顾虑！

　　因为吕石没办法，也没有从容的时间去进入小怪的大嘴当中。如果能够进入小怪的大嘴，那么，这一切还真好办了。

　　甚至，在仓促之下，吕石判定自己都没办法选择到小怪的腹部去！只能胡乱的抓住小怪的身体，抓住哪里是哪里，现在根本不会在意这个。

　　这还不是最关键的，最关键的还是担心小怪在空中，会一点主动性都没有！这才是最可怕的。

　　一旦吕石脱手或者小怪下降的速度比不上仇佳宏，那吕石就真的悲催了！

　　所以，这没有什么把握的办法，吕石一直都不想使用！只是努力的想降低自己的高度！但一直都没能如愿！

　　而现在呢？已经到了绝路上了！

　　仇佳宏的攻击力一次比一次狂暴……如此下去，吕石感觉早晚会支撑不住的。不拼一把，那就是自己把自己的路给断绝了！

　　拼一把，也许还能够拼出一个改变来。

　　而不得不说的是，吕石考虑的很全面，并且动作也很迅速。成功抓住了小怪，并且小怪在第一时间，就因为体重在自由的下降！

　　这是规则！没有浮空的能力，身在高空，这自然就会因为引力而下降！

　　而体重越大，引力就越大，这下降的速度也就越大！

　　至于小怪摔下去会不会出什么问题……那啥，以小怪的实力，断然不可能出现这方面的意外！这一点，吕石还是可以肯定的。

　　小怪的出现，吓坏了仇佳宏！

　　仇佳宏虽然判断出这庞大怪兽没有在海中意外的地方行动的能力。但本能的那种畏惧，对这庞大的怪兽突然的出现，还是有所反映的！

　　但是……当看到这庞大怪兽出现的第一瞬间就开始下落，而且还是那种不受控制的下落。仇佳宏就彻底笃定了这庞大怪兽没有在浮空的任何能力！

　　仇佳宏心中瞬间判断出了吕石现在使用的是什么办法！

　　从旁观的角度上来讲，吕石这个办法……危险性实在太大！一旦脱离了这庞大怪兽，吕石在信心上绝对会受到影响，因为这本来就是拼命下的选择。而对仇佳宏来讲……

　　不能让吕石入海！

　　“下来吧！”仇佳宏手中的斧头脱手而出！整个人如同流星一般的追逐吕石而去！但却没快过斧头！

　　这斧头的速度，太快了！

　　快到一瞬间的功夫，就来临到了吕石跟前！

　　吕石躲无可躲，避无可避！只能咬牙硬生生的承受这种冲击力！因为现在小怪下降的速度非常快，那种上冲的气流力量很大！一旦脱手，这后果，简直不可想象！

　　虽然吕石感觉现在自己的选择，实在有点荒唐的味道。但只要能进入大海，管什么荒唐不荒唐呢。能让自己安全，这才是最重要的。

　　现在吕石赌的就是盾牌宝器对自己的防护力！

　　“奶奶的！”吕石大吼了一声，脸色越发的苍白……这一斧头的冲击力，就算被盾牌宝器消弱了九成多……但冲击力依然强大！

　　并且，看这斧头根本没有任何停留的再一次攻击而来！并且还是自己双手的时候。吕石眼睛中爆射出无边的怒火……但偏偏这股怒火还没办法发泄。

　　幸好盾牌宝器的防御是全方位的，双手也在防御的范围之内。

　　只是，这一斧头下去……吕石感觉自己的双手和双臂，差一点把握不住的要松开！

　　咬牙之下，这才坚持了下来！

　　而无奈的是，那斧头，又一次攻击而来！

　　“小怪……”吕石大吼一声，现在小怪还没掌控自己呢！这让吕石一阵失望！就算你不善于出现在高空，就算你没什么准备。但现在，也不能看着主人被攻击，自己无动于衷吧？

　　只要小怪能够回复平静，克服出现在高空中的那股不适应，吕石认为自己躲过这一劫，是断然没有任何问题的。但现在关键问题是，小怪它……

　　“吼……”和吕石心意相通的小怪，好似感应到了吕石的那股失望！对它的失望！而这股情绪，瞬间好似占据了小怪的全部心灵……把其它的一切，都统统赶走了！

　　伴随着小怪的吼声……虽然没出现吕石期望的小怪用能量来保护自己的场面，但小怪的这速度，却是骤然之间，增加了三四倍！

　　距离猛然拉开，让巨斧的攻击落空！

　　而还没等吕石欣喜……只听得轰然一声，那四溅而起的狂暴海水，告诉了吕石现在已经进入了安全的环境！

　　小怪主动下降之下，这速度……简直无以伦比！

　　吕石心中的大石，马上落地了！

　　然后，吕石就感觉到周围一暗，自己已经被小怪弄进了大嘴当中。

　　“主人……对不起，我……”小怪怯怯的声音马上传递而来！

　　“好了好了！没事了！我知道你对高空实在不适应，这不怪你！”吕石大度的摆摆手传音说道。那啥，现在安全了，还多亏了小怪关键时刻的爆发。吕石现在还能说什么？

　　不能怪人家小怪啊，只能怪吕石这一招……实在有点荒唐！

　　但现在，这种荒唐换来了一个好的效果，这才是最重要的！

　　“主人……”小怪还是满怀愧疚。

　　“好了，上浮！张开嘴！”吕石摆摆手的说道，小怪现在已经在水下了！

　　但怎么着，吕石现在也需要去跟仇佳宏打个招呼啊！

　　小怪上浮了上来，头部稍稍仰起。吕石移步到嘴边，站定！

　　果然，吕石看到了就悬浮在空中的仇佳宏！

　　只是，现在的仇佳宏显得异常的颓废和失望。

　　从吕石召唤出五色神龙，再多五色圆球，再到这小怪出现，这都是一连串相互连接在一起的。并且都是无比快速的。从而让仇佳宏失去了对吕石的掌控！

　　仇佳宏可不敢入海……打死仇佳宏也不敢！那庞大怪兽在，入海就是一个死字！

　　“仇佳宏……”吕石看着逼迫自己如此狼狈的仇佳宏，吕石丝毫也不掩饰自己的杀机！

　　“我竟然还不知道你的名字！但这不要紧……除非你一直呆在海中，要不然，我早晚会寻找到对付你的机会！”仇佳宏脸上表情又恢复到了淡然，然后轻描淡写的说道。

　　“哼……这句话应该我跟你说，你现在最好给我记住！今天的一切，我都清清楚楚的记得。不出一年，我绝对拿下你的项上人头！”吕石咬牙的说道。这一次，吕石是真的发狠了！下定决心要马上快速晋级到真正的元婴初期，摆脱现在半元婴的状态。

　　“说大话谁不会？别让我追查到你的信息！”仇佳宏冷声的说道，在仇佳宏看来，此人绝对在大陆上有地位有身份的。不难寻找……

　　“哈哈……谁要追查我师侄的信息？好像不怀好意？活的不耐烦了是吧？”就在此时，突然，一个吕石无比熟悉的声音响起……


第1279章 真男人苏源！

　　“苏源师伯！”吕石惊喜的看着脚踏飞剑而来的男子，不是被那个谁……被晓晓在婚礼上抢走的苏源吗？没想到在如此时刻出现了。

　　而且，看苏源现在的层次，很显然已经晋级到了半元婴的层次了，和吕石一样了！

　　只是……吕石的喜悦没持续多长时间。因为在苏源身边，吕石并没有看到晓晓的存在。话说……以苏源现在的实力，出现在这里，不仅仅对吕石没什么帮助，连他自己都有可能遭到仇佳宏的毒手啊！这万一仇佳宏要是拿苏源当人质……

　　吕石顿时紧张了起来。

　　奶奶的，这好不容易把局面给稳定下来了，现在再出现意外，那不是太悲催了？

　　“哈哈，石头师侄……我就知道，我就知道是你的，这小怪的吼声……距离老远我都听到了！”苏源很是高兴，看着吕石哈哈大笑，完全无视了悬浮在高空当中的仇佳宏，好似根本没看到仇佳宏似得。直接把仇佳宏当空气了。

　　“苏源师伯……快来！快到我这边来，那人危险！那人危险啊！”吕石哪里有心情跟苏源叙旧？先让苏源靠过来吕石这才能放心啊！

　　“谁？这个人吗？嗯，倒是真的很强！他那斧头，是宝器啊！”苏源看向了仇佳宏，貌似苏源这眼光，增长了很多！

　　“苏源师伯……别说什么了，先过来啊！”吕石无语了……苏源一直不过来，吕石这心肝啊就不停的疯狂跳动啊！万一……万一仇佳宏真的挟持了苏源，吕石到时候是出去，是出去，还是出去呢？

　　“石头师侄，你在担心这个人？你师伯我既然出现了……哪里还能轮到此人嚣张？你看那斧头如何？咱们抢过来怎么样？”苏源笑呵呵的看着吕石，貌似很是轻松的说道。

　　呃……

　　吕石愣住了！

　　这苏源师伯，好有底气啊！

　　难道……

　　吕石看向了仇佳宏！

　　果然发现了不对劲！

　　按照道理来讲，在看到苏源出现，并且从对话中得知苏源和吕石的关系如此亲密的时候，一定会马上出手控制苏源来威胁吕石的。如果是吕石，绝对会这么做的。为了胜利，必要的时候，这还是很需要一些必要手段的。

　　但现在仇佳宏不仅仅没动，甚至还如临大敌一般的样子。

　　“苏源师伯……那晓晓……”吕石看向苏源，很显然，仇佳宏现在的如临大敌，不可能是因为苏源，绝对只能因为晓晓……

　　“要叫晓晓师姑知道不？”苏源板起脸的说道。

　　“是，是，晓晓师姑！晓晓师姑！”吕石连忙改口，但心中却疑惑正浓……从现在的状态来看，苏源和晓晓之间应该是没什么了。只是，这到底谁降服了谁，这一点倒是不好确认啊！

　　“嘿嘿……你晓晓师姑已经被我征服了！晓晓，还不出来见见石头师侄？”苏源嘿嘿的笑着说道。好似明白吕石现在疑惑什么一般。

　　顿时，在不远处，距离仇佳宏不远的高空当中，出现了一个女子的身影，白衣飘飘，犹如仙子！脸上挂着淡然的笑容……

　　正是晓晓！

　　身影一闪，晓晓就出现在了苏源身边。然后对着吕石微微一笑。

　　“石头见过晓晓师姑！”吕石连忙见礼，不管晓晓以前对苏源做了什么，也不管对淼儿师姑带来了怎么样的伤害，现在已经是苏源的人了，那这就是吕石的长辈！这礼，不可废！

　　“师侄不必多礼，因为我的任性和冲动，给自己带来了一些麻烦，师姑我实在过意不去！这样，今天就把此人擒拿，以做赔罪，师侄以为如何？”晓晓微微笑着说道。然后手指向仇佳宏，好似擒拿下仇佳宏对晓晓来讲，简直犹如吃饭喝水那般简单。

　　“如此甚好！”吕石当然不会客气，对仇佳宏，吕石实在是没任何一点点好感，想到刚才的狼狈，吕石还历历在目，不堪回首啊！现在有靠山了，当然不能客气啊！吕石可是一个会充分发挥靠山并且不为自己有靠山为耻之人！

　　“嗯，那你就去把！那斧头，就拿来，我玩玩！”苏源摆摆手对晓晓说道。

　　“好！”晓晓对苏源甜甜一笑，然后悬空当步的慢慢走向了仇佳宏！

　　而仇佳宏则手握巨斧，满面严肃之色的看着晓晓！

　　苏源这边对吕石眨了眨眼睛！

　　吕石则是伸出了大拇指！

　　不得不说，苏源，真男人也！

　　想想苏源、无痕和张三火三人，在自己女人跟前，都不像个男人啊！但现在，苏源做出了改变！虽然吕石不知道在淼儿的跟前苏源是什么个样子。但在晓晓面前，苏源很显然才是占据主导的那个人！

　　苏源闪身之下，就来到了吕石身边。倒是一点也没有对小怪的惧怕！

　　小怪当然也不会阻拦苏源了！

　　“你这里不错啊！”苏源笑呵呵的“欣赏”着小怪的大嘴，笑呵呵的说道。

　　“一般一般吧，那啥……师伯，师侄现在实在是好奇的很啊！”吕石看着苏源，暧昧的笑着说道。这笑容，同样身为男人的苏源，应该很清楚和明白的。

　　“很简单……你师伯我浑身一震，就征服你晓晓师姑了呗？小孩子家家的，不要打听这个！那啥，你淼儿师姑现在如何？”苏源摆摆手，一副很臭屁的样子，但瞬间，就改变了表情，衣服很关切的样子来询问淼儿的情况。

　　“淼儿师姑……现在很不好！”吕石想到现在还在养伤的淼儿，声音低沉的说道。

　　“不好？怎么不好了？快告诉我！”苏源马上担心的问道。

　　“师伯，这个不着急，我等会儿告诉你，现在，我更关心那边……刚才师侄我可是太狼狈了！如果不是……怕是师伯你都见不到我了！”吕石看向晓晓和仇佳宏那边，那边已经开战了。吕石哪里有心情再跟苏源说什么！反正也不着急这一会儿！

　　“好，一会儿告诉我！那人想杀你？你小子进步速度之快，还是不如那人吧。这样，我让你晓晓师姑直接斩杀了他！”苏源马上怒了，马上杀气腾腾的说道。

　　“别！擒拿就可以了！此人我还有用！”吕石连忙的说道，那仇佳宏的记忆，吕石还是很在意的，不能就怎么斩杀之！

　　“那好！”苏源点了点头，打消了让晓晓直接把其斩杀的念头。

　　而之所以吕石如此笃定仇佳宏的命运，关键还是因为晓晓现在彰显出来的实力！

　　晓晓手中出现的那一个花瓶！可不是普通的花瓶！

　　以吕石的眼光，马上就判定出这花瓶其实是一件下品宝器！绝对货真价值的下品宝器！

　　而晓晓本身就有着元婴中期的实力，现在又有着下品宝器在手……仇佳宏完全没有多少反抗之力！

　　就算现在仇佳宏在拼命反抗，也无济于事！

　　那花瓶的攻击方式，很是特别！

　　类似于空间类，因为晓晓一直都在试图把仇佳宏给吸进花瓶当中！

　　如果不是仇佳宏一而再，再而三的在拼命反抗，晓晓早就成功了！

　　但可惜，谁都能看的出来，现在仇佳宏不过是在做无用功而已！

　　“你真的要鱼死网破不成？”仇佳宏认识到现在情势危急，大吼的说道。

　　并不是仇佳宏在刚开始的时候不想跑！但奈何第一时间就被锁定了，仇佳宏不敢跑啊！但现在看看，不跑和跑其实没多大差别！仇佳宏都没有任何机会！

　　“鱼死网破？你现在有机会鱼死网破吗？你真当我奈何不了你？不玩了！”晓晓冷哼了一声，然后深处了芊芊玉手，一掌印在了和花瓶的吸力相对抗的巨斧之上！

　　这巨大的斧头顿时狂震，仇佳宏竟然在这种震动之下，根本把握不住斧头，让这斧头脱手而去！

　　而失去了巨斧的仇佳宏，一声惨叫之下，已经被吸收进入到了花瓶当中。

　　而晓晓手中的巨斧却在不断的挣扎，就好似仇佳宏还在挣扎一般。

　　“还不服软？”晓晓冷哼一声，然后手中捏着奇怪的印诀不断的打在巨斧之上。

　　一会儿，一阵阵噼里啪啦的声音传来，好似巨斧上的什么东西被清除了一般！

　　而伴随着这声音的响起，巨斧马上安静了下来。

　　晓晓这才满意的笑了笑……会转身，朝着吕石和苏源而来！

　　“搞定了！走！”苏源拍拍吕石的肩膀，笑呵呵的说道。

　　吕石点了点头，然后和苏源一起闪身来到了小怪的背部！

　　晓晓斜眼看了看小怪，眼睛深处有着深深的好奇和忌惮，但还是稳当的站在了小怪的背上！

　　“给！”刚站稳，晓晓就把巨斧给了苏源！

　　“哈哈，无主的！现在已经是无主的！我苏源也拥有宝器了！”苏源结果了巨斧，哈哈大笑的说道。

　　吕石看了看晓晓……这才知晓刚才晓晓是在破除仇佳宏对这巨斧的印记！没想到晓晓还有着这样的能力！

　　“晓晓师姑！”吕石没理会喜悦的苏源，而是看向了晓晓，并且看着晓晓手中那花瓶！

　　距离近了，吕石这才看清楚，这花瓶显得很古朴！上面雕刻着深奥的花纹。吕石反正是看不懂的！

　　但这些都不重要，最重要的是吕石现在想见见仇佳宏……仇佳宏记忆当中蕴含着的秘密，让吕石一直都很期待……


第1280章 核心问题仍然未解！

　　晓晓微微一笑，明白吕石想要做什么。

　　也不多说什么，只是一指手中的花瓶，花瓶马上悬空飞了起开，然后瓶口转而向下，一阵能量波动传来，只见被无数条白色能量带捆绑起来的仇佳宏出现在吕石面前。

　　仇佳宏还在不停的挣扎，但那无数条白色能量带，好似有着无穷的力量，任由仇佳宏不管怎么挣扎，都丝毫没有作用。

　　看着如此模样的仇佳宏，吕石又不由得看了一眼已经回到了晓晓师姑手中的那花瓶！不得不说，这花瓶的作用，还真的很诡异呢！

　　虽然不是直接用于攻击的，但好似比直接具有攻击力的宝器还要有用途的多。

　　吕石见过的宝器种类，还是太少了点啊！

　　“仇佳宏，没想到自己会落到这种地步吧？”看着怒视着自己的仇佳宏，吕石突然笑了起来……所谓风水轮流转，这形势的变化，还真有点这个方面的意思。

　　“是没想到……你想如何？”仇佳宏看了看吕石，又看向了晓晓……眼睛中透露出深深的忌惮，元婴中期，还有特殊类功能的宝器。说起来，仇佳宏，败的并不冤！

　　“我想如何？呵呵，这话问的太有水平了，你以为自己还有别的路？”吕石笑了起来……看来，仇佳宏心中还存在着一些幻想呢。

　　“你真的要这么做？”仇佳宏看着吕石冷声的说道。

　　“你难道还有所依仗？”吕石笑了起来……

　　“哼……你敢伤害我一下，未来你绝对会后悔！”仇佳宏冷声的说道。好似真有什么底牌一般。

　　“好吧，也许你有着什么底牌存在呢，可惜，这对我一点用也没有！今天，我就让你知道，跟我吕石做对，是绝对没有任何好下场的！”吕石脸色阴沉了下来，这仇佳宏是敌人，已经是绝对的了。而吕石对待敌人如何……这根本不需要多说！

　　任何想杀吕石的人，除非吕石动不了的，其它的人，都已经不存在于这个世界了。仇佳宏也是如此！

　　“你敢！”仇佳宏怒视吕石说道。

　　吕石直接不废话，抓住了仇佳宏的手。

　　不管这仇佳宏是不是真的有什么底牌，这都不重要，重要的是此人必须要死！再说了，有混元石存在，吕石根本不担心仇佳宏的底牌吕石会不知道！

　　吕石最在意的不还是仇佳宏记忆中的那些东西嘛！

　　在接触到仇佳宏的时候，混元石就被吕石调动了起来。马上，仇佳宏身上的能量马上就都被吸收走了！

　　仇佳宏脸上马上显现出惊恐的神色……特别是元婴在这股吸力之下直接崩溃的时候，仇佳宏整个人也彻底崩溃了！

　　“你……你在做什么？停下来，快停下来！不……不能这样！”仇佳宏的一切镇定，在现在这个时刻，已经完全荡然无存了。

　　晓晓则是震惊的看着吕石……很显然，对吕石的这种能力，晓晓也是非常的震惊！

　　不过，苏源则拉住了晓晓，示意晓晓不用说话。

　　只是，晓晓眼睛中的疑惑，却很是浓厚。但苏源还是摇摇头，示意事后再跟晓晓解释！

　　晓晓这才安定了下来……只是看向吕石的目光，还是非常的怪异。话说……这样的能力，总给人一种匪夷所思的感觉。

　　而不管晓晓这边怎么怪异，也不管仇佳宏现在变化成了什么样子，吕石都没有丝毫也停止下来的意思！

　　虽然说仇佳宏的能量消耗的也不少，但这总量上，还是非常多的。毕竟其是货真价实的元婴初期修真者！

　　吕石吸收了之后，对自己的能量方面，也有着一个很大的提升！

　　但这并不是吕石最关心的。

　　在能量上，吕石已经想着这边结束就去南非那山谷。把那条蛇解决，得到那能量晶体。到时候，能量问题，将不会是问题！

　　仇佳宏脑袋中的记忆，这才是吕石最在意的。

　　很快，在吸收完仇佳宏的能量之后，混元石没让吕石失望的吸收了仇佳宏的记忆！

　　然后，吕石这才放开了已经萎缩下去的仇佳宏。

　　失去了能量的仇佳宏，也失去了一切……

　　什么底气，这都是在能量的支撑下这有的。现在能量没了，也就什么都没有了。

　　“师伯！”吕石看向了苏源。

　　“你忙你的，这里有我们呢！”苏源摆摆手的说道。

　　吕石点了点头，然后盘坐了下来，打算马上消化仇佳宏的记忆！

　　有了吸收海怪记忆的经验，再加上吕石现在本身的记忆庞大程度已经不是随便什么人能够撼动的了，所以根本没有什么顾虑的就马上开始融合仇佳宏的记忆！

　　仇佳宏的记忆也非常庞大！

　　但却不能对吕石造成什么冲击了！

　　而很快，仇佳宏的一生，就彻底彰显在了自己面前。

　　对仇佳宏别的记忆吕石不在乎，直接找到了最关键的部分！

　　原来，这仇佳宏原本不过是一个金丹中期的修真者而已！只是无意当中陷入到了一个山谷当中，但却因祸得福的发现了一个古老的修真空间！

　　而这修真空间并不是什么门派，而是属于私人的！并且，最关键的是，这里保持的非常的完整！一切的资源都很齐全……还有着系统的修炼之法！

　　这仇佳宏也是一狠人，在发现那修炼功法和自身修炼不相符之后，竟然马上舍弃了自己的一切，开始从头开始修炼这系统的修炼功法！

　　在这修真空间中留下来的大量的资源之下，一直让仇佳宏修炼到了元婴初期的层次！

　　当然，仇佳宏得到的远远不止这些……

　　宝器巨斧就是从这里获得！并且，从这修真空间的原主人留下的信息中，仇佳宏也知晓了一些别人所不知道的秘密！

　　比如说地球属于天盟……

　　但让吕石感觉到可惜的是，在仇佳宏的记忆当中，那个修真空间的原主人，也只是有着这方面的疑惑而已。至于答案，却没有！

　　这跟吕石现在的困惑一样，也没有得到任何想要得到的答案！

　　吕石最在意和最关心的部分，没有得到答案。就算其它的有所收获，吕石也根本喜悦不起来！

　　这个困惑，这个对地球的困惑，真的让吕石有点想迫切的知晓答案！

　　但可惜……这仇佳宏得到的传承，也没有一个答案！而且，根据吕石猜测，这人，估计也是一天才！能够分析发现出这些问题来，这已经是很了不起了！但却不能更进一步！

　　吕石睁开了眼睛。

　　“怎么样？”苏源可是清楚吕石这方面能力的。

　　“从常规上来讲，收获很大，但从根本上来讲，收获却根本没有！”吕石微微摇头的说道。

　　“慢慢来……那是一个不知道存在了多长时间的秘密，哪里有那么容易就被你揭开面纱的！”苏源拍拍吕石的肩膀，微微笑着说道。

　　在这方面，苏源倒是看的很开！

　　吕石微微笑了笑……倒是做不到如苏源这般淡然，因为这个问题，已经深入到吕石心底，并且不可移除了！

　　晓晓则对吕石和苏源的对话一头雾水……不明白两人到底在说什么。

　　不过，看到苏源好像不受所困的样子，晓晓也就不去想了。苏源，就是晓晓的中心……这段时间的经历，已经在晓晓心中种植下了如此种子。并且现在这种子，已经生根发芽了！

　　吕石看向了仇佳宏……

　　仇佳宏现在已经没有了任何高手的风范。

　　这很正常。

　　吕石见过很多这样的强烈反差下的崩溃了。

　　这比直接杀了他们，还要让他们难受的多！

　　“魔鬼！”仇佳宏看吕石走向自己，顿时惊恐一般的叫喊。

　　“魔鬼？呵呵……你要杀我的时候，在我眼中，你何尝不是魔鬼呢？不过，如果单单这些就属于魔鬼的范畴，我只能告诉你，这还远远不够！”吕石嘴角浮现出丝丝的邪笑……

　　仇佳宏忍不住的打了个冷颤。吕石这笑容，让仇佳宏有种很不好的预感！

　　“储物戒指，不带在手上，却挂在脖子里，你还真够小心的！”吕石伸出手，猛然出现在仇佳宏的脖子之处。

　　“你……”仇佳宏一愣……没想到自己藏的如此之深的储物戒指，吕石也知道了！不过，想象修真的神奇，在自己失去能量的情况下，没有什么秘密，这也算正常！

　　只是，仇佳宏心疼啊！这储物戒指……这可是在仇佳宏出来的时候，把所有的好东西都放在里面的！这一下失去……仇佳宏想从头再来都不可能了。

　　“里面的好东西还真不少……”吕石微微笑了起来。不得不说……除了在核心的问题上没得到答案之外，在其它的收获上还是很大的！

　　这储物戒指中，各种资源非常的多，还有一部完整系统的修炼之法！

　　吕石估摸着这修炼之法，应该是仇佳宏继承的对象从“那个地方”获得的！

　　“哼……”仇佳宏冷哼了一声，失去了最后的希望，仇佳宏倒是克服了恐惧，有点豁出去的意思了。

　　“你知道我是怎么知道你有储物戒指吗？那你知道不知道，我现在还清楚你的一切，清楚你是在金丹中期的时候，意外获得了一个修真空间的，而且……”

　　吕石喃喃的说着，而越说，仇佳宏的脸色就越是难看，身体都是颤抖了起来……


第1281章 人人有逆鳞！

　　让一个人崩溃的最好的办法，就是让他没有任何的秘密！

　　特别是他自认为神秘的情况之下！

　　当吕石口中一个一个仇佳宏没有对任何人说起过的秘密从吕石嘴中冒出的时候，有没有底牌，现在已经一目了然！

　　仇佳宏整个人，是彻底崩溃了！

　　甚至，硬生生的在颤栗当中，走完了生命的最后一步……

　　人死，则一切恩怨烟消云散，吕石并没有再对仇佳宏做什么，只是看着仇佳宏葬身大海。

　　如果真的存在灵魂转世一说的话，吕石希望仇佳宏能永远记住这一次的教训！

　　贪心，这会付出生命做为代价的。并不是所有的人，都玩得起！

　　“啧啧，这里面的好东西，真是不少啊！”苏源翻看着已经被晓晓抹去了仇佳宏印记的储物戒指，啧啧称赞的说道。

　　十几把极品灵器，几十瓶各种丹药，炼器炼丹的材料也有不少，还有很多很多的灵石，更是有着一部系统的修炼之法。

　　这些东西，如果放到江湖上，绝对会引起巨大的轰动！

　　因为这是一批难以想象的巨大财富！

　　不过，吕石倒是很淡然，因为吕石知晓，也许，从现在开始，整个地球的巨变已经开始了。而以前地球上那种为了一点点资源就陷入疯狂的情况，也许不会再出现了。像这样的财富，也许……在以后，并不算什么。

　　吕石清楚这些，所以才显得淡定。但看苏源……貌似现在也是淡定的很。这就让吕石有些奇怪了。

　　“师伯，晓晓师姑是这次能解决仇佳宏的关键。这储物戒指，理应归晓晓师姑所有！”吕石微微笑着说道，这储物戒指，空间并不很大，最起码相比吕石的储物戒指来说，空间要小上不少。还不如做个顺水人情。再说了，感谢晓晓的帮助，这也是必须要有所表示的。

　　“我？我就算了吧？看到这个了吗？我有储物戒指……并且，比这个要好的多！用不到！”晓晓扬起手，显现出一个戒指来。

　　吕石一阵释然……对自己没发现晓晓的储物戒指，吕石不意外，因为吕石没用神念力去探视晓晓。另外，从仇佳宏所获得的传承上，同理推断，晓晓的经历如何，这也能想象的到。而从晓晓比仇佳宏的实力要强上不少，也可以看出传承的强弱。

　　仇佳宏都有着储物戒指传承，晓晓也就不可能没有了！

　　“那就送给苏源师伯……反正，你们两个，送给谁，这都是一个样！”吕石微微笑着说道。

　　“看来你小子真的很老实啊！”苏源意有所指的看着吕石，很满意的说道。话说，就算现在已经是半元婴的层次，苏源对吕石那神奇的透视能力，还是心有余悸的。特别是自己的女人在场的时候，如果吕石发动这能力……奶奶的，这不什么都曝光了？

　　幸好！幸好这吕石很懂规矩！

　　“师伯……这句话就太不对了！我吕石什么时候不老实了啊！”吕石哭丧着脸，一副被彻底打击到的样子。

　　苏源翻了翻白眼……吕石有太多前科了！这样的话，苏源是绝对不信的。

　　“好了！师伯我也有储物戒指，你这戒指，还是自己留着或者送给别人吧！另外，这戒指中的东西，对我也没什么用处！还是留给宗门吧。只是这巨斧，毕竟是宝器……嘿嘿，我就不客气了啊！”苏源嘿嘿的笑着说道。嗯，从巨斧入手……苏源就没想着要把巨斧宝器还给吕石。

　　因为晓晓的缘故，苏源现在修炼功法不缺，储物戒指不缺，短时间之内，需求的能量也不缺。各种材料什么的，苏源又根本用不到。只有在自身的武器上，苏源实在是很不满意。而现在有了巨斧宝器，这唯一的短板也消失不见了。如此机会，苏源岂能错过？

　　“理当如此！”吕石笑着点头，毕竟，这一切，都算是晓晓师姑的战利品，现在还能征求吕石的意见，这已经吕石感觉到很重视了。哪里还有反对的道理？

　　“嘿嘿……那好！走，咱们现在回去吧！你跟我也说说，我离开的这段时间，都发生了什么事情！”苏源收起了巨斧宝器，嗯，现在苏源要重新适应这巨斧宝器的一些运用方式，但苏源相信，自己很快就能彻底掌控巨斧宝器，并且能够运用自如的。

　　“嗯！”吕石点了点头，然后收了小怪……

　　晓晓看着突然消失不见的小怪，然后诧异的又看了看吕石。

　　“晓晓，你走在前面……等回去之后，我把石头身上所有的秘密，都对你好好的解释解释，别着急！”苏源怎么看不出晓晓的疑惑？也确实……吕石这种种神奇之处，确实有点不可思议的味道。毕竟地球被封锁太长时间了！晓晓的传承，也不过是传承的地球巨变之后的某个大人物的机缘而已。眼界，还没上升到能够一眼明白吕石身上这种种神奇的程度。

　　晓晓好似对苏源确实是言听计从……这让吕石对苏源变成了真男人的判定，更为笃定了！

　　等晓晓先离开，吕石和苏源这才并肩腾空而起，一起赶往东海。

　　苏源的潜在意思，相信晓晓很明白，吕石根本不担心晓晓会偷听吕石跟苏源的谈话……一个真男人，对自己的女人，就应该有着这样的威信度！

　　“快跟我说说，最近都发生了什么？你淼儿师姑……她现在如何？”苏源有点迫不及待的问道。

　　“师伯，还是你先说说跟晓晓师姑的事情吧！”吕石担心自己说了最近的事情，特别是淼儿师姑现在受伤的事实之后，苏源根本没心情去说和晓晓师姑的事情了，那样的话，吕石不是要被好奇之心被硬生生的折磨死？吕石可不希望这样。

　　“你小子……好好，你的好奇心第一重要！”苏源看了看吕石……无奈的说道。倒是表现出了做为一个长辈的风度问题！

　　不过，吕石怎么看苏源，这都有点要显摆显摆的意思，因为在随后的说话中，苏源真的可以用眉飞色舞来形容了。更有着一种很深沉的骄傲……

　　原来，晓晓只是伤心并且不知道当时要如何做的情况之下，这才掠走了苏源！

　　虽然晓晓心中十二万分的想一个人彻底霸占苏源……但苏源的伤心，颓废吓到了晓晓……特别是苏源板着脸，直接不理会晓晓，这让晓晓不仅仅被吓到了，甚至还带上了一些惊恐的味道了。

　　所以，晓晓服软了……

　　而在随后，苏源在各方面都“征服”了晓晓之后……晓晓的整颗心已经系在了苏源的身上。

　　在说到这个“征服”的时候，从苏源的脸上表情，吕石马上就知晓是什么方式了……

　　而晓晓整颗心系在苏源身上之后，那对苏源就好的不用说了。

　　那对苏源是绝对的言听计从……因为晓晓说实在的，是古代人！还有着古代的那种观念什么的。这倒是便宜了苏源！

　　本来，苏源是想着在搞定了晓晓，马上就返回的。

　　但晓晓却带着苏源到了晓晓接受传承的那个地方……

　　而那边的一切，马上吸引了苏源！

　　在晓晓的“亲身”帮助之下，苏源很快就窥视到了元婴的大门！并且，在很短的时间之内，就踏入到半元婴的层次。

　　然后，这才和晓晓把那边的好东西都带上，要返回问天宗！

　　无巧不巧的，在飞行当中，苏源听到了小怪的吼声，这才赶过来看看……于是也就有了在关键时刻苏源出现在吕石跟前的那一幕……

　　说起来，苏源离开的时间也并不是很长……但这段时间的变化，却是天翻地覆的！

　　吕石感叹……苏源怕是还要开始“真男人”的“性福”了！只是，这还必须要建立在征服淼儿师姑的情况之下！

　　只是，吕石一想到苏源在淼儿师姑跟前那种“软男人”的形象，吕石对苏源的前景，就不怎么看好！

　　不过，这是苏源的事情，吕石是帮不上什么忙的，也就不操心了！

　　“师伯！”吕石听完苏源的叙说，对苏源伸出了大拇指！

　　“嘿嘿……一般一般！现在，你小子该是满足我的好奇心了吧？”苏源嘿嘿的笑了笑，然后脸色严肃了下来说道。

　　吕石整容严肃了起来……

　　从苏源被掠走，吕石说到了自己在整个海底的发现，还有一些猜测！

　　这些东西，苏源以前听吕石说过，但很显然，现在吕石的认知已经比先前高出了不少！

　　更关键的是在吕石说到欧洲那边的经历，在获取储物戒指的时候，更知晓了一些更为具体的秘密！那九幽世界、天盟等强大的存在，让苏源彻底震撼了！

　　但接着，东海朝圣阁联合六大势力，联合攻击问天宗，又让苏源怒火滔天！当听说淼儿在这次事故当中受伤，现在都还没痊愈的时候，苏源整个人，简直是直接暴走了！

　　“杀！绝对要杀！杀！杀！还有谁？原来世家联盟的人？现在归附到了龙泉山庄？龙泉山庄有个元婴初期的修真者？屁啊！毛啊！杀！我们马上就杀光龙泉山庄所有人！”苏源怒了！彻底怒了！那种疯狂的杀机，铺天盖地一般！

　　犹如吕石的逆鳞一般，这苏源，也有逆鳞啊！


第1282章 暗盟来了！

　　感受到苏源这铺天盖地一般的怒火，吕石能理解！

　　这种逆鳞被触动之后的疯狂，吕石亲身的体验过。在这种怒火当中，那种想要毁灭一切的冲动，那么清晰，那么明确，又是那么疯狂。

　　龙泉山庄，世家联盟，吕石可以说是从那边狼狈“逃”出来的。现在有了苏源和晓晓这等强援，吕石怎么不想马上杀向龙泉山庄？想！吕石也想！

　　但是，并不是现在这个时候！

　　“师伯，是敌人的，一个也不可能逃走，但现在，最重要的，是不是先回去看看淼儿师姑？”吕石轻声的说道。

　　听到淼儿的名字，苏源的怒火，好似一下子降低了下来。

　　孰轻孰重，苏源还是能够分辨的出来。

　　“走，先回宗门，然后，我们一起灭了龙泉山庄！”苏源沉声的说道，脸上貌似已经恢复了平静。但吕石知晓，现在苏源心中的怒火，根本没有任何消散的意思，只是隐藏了起来而已。

　　“好！”吕石点了点头答应着。

　　两人的速度骤然加快，会和了前面的晓晓，完全无保留的急速朝着东海的方向而去！

　　而说东海老头等人这边。

　　在吕石进入到了大海之内后，他们就一直呆在外面。

　　在问天宗诸多弟子和安全局的人员联合之下，把海面上的那种疯狂的动静，控制在一定范围之内，不要让普通人知晓。

　　虽然伴随着江湖彻底大变动的到来，想要完全做到以前那种让普通人对真正的强者一点也不知晓的程度，这貌似有点困难。

　　但最起码现在安全局还一直朝着这个目标在努力……因为谁都知道，一旦江湖的秘密，到了普通人也都知晓的地步，也就是整个社会都陷入到骚动当中的时候。

　　这一点，并不是什么夸张的说法！人心，永远都是最难以把握的东西。

　　老头等人看着已经很长时间没有任何变动的海面，现在每个人心中都充满了狐疑之色。

　　虽然对吕石、小怪的实力是非常相信的。但关键是对那触手海怪的实力到底如何，他们不清楚啊！这也就是担心的来源！

　　在一等二等还是没有结果的时候，老头等人决定还是去海底看看为好！

　　青龙自告奋勇的要去海底看看。

　　这里青龙的实力最为强大，也是最为合适的人选。

　　青龙入海之后，看到的是有着一些波动，但波动在逐步减弱，并且有的地方已经彻底恢复了平静的一个海底……并且，有着大爆炸的痕迹。

　　当青龙把这个消息带回来的时候，老头等人的脸色都凝重了起来。

　　那海怪消失不见了，吕石和小怪也消失不见了。这……到底是怎么回事？

　　担心，现在老头等人是无比的担心和焦急……

　　但也就是在这个时候，谁都没想到的变化，突然之间出现了。

　　一帮外国人突然出现在老头等人的面前，并且自称是暗盟的人！领头的那个人，就是暗盟大长老拉斯！也就是拉易的老子！

　　面对这帮人，老头等人面面相觑……这暗盟的人，终于出现了。只是，这出现的时机……让人怎么说？刚好是吕石离开的时候，是巧合，还是有意为之？

　　“问天宗？吕石……在哪里？”拉斯操着并不太熟练的中文，看着老头等一帮人说道。

　　“你是暗盟大长老？”老头站了出来，看着拉斯说道。

　　“你是谁？”拉斯看着老头，斜眼的问道。

　　老头微微笑了起来……暗盟！也许实力很强大，但现在问天宗的实力，也非常强大，单单青龙的存在，就让问天宗的战力有了保障！况且，这里是中国，是问天宗的大本营，暗盟想要喧宾夺主，这困难程度必定会非常高的。

　　“我是问天宗长老，问天宗一切大小事宜，我都能做得了主！”老头微微笑着说道。

　　“那好，交出吕石……”拉斯的话语很简单，就是交出吕石来。

　　“呵呵，不说吕石现在并不在这里，就算在这里，也轮不到你一句话就让我问天宗交出吕石的程度！”老头傲然的说道。

　　虽然老头现在的实力，在吕石的进步，青龙的出现之下，不是最强之人，但是，老头的那股气势，那股强者的气势，却没有丝毫减弱的迹象。更有着一种傲气，伴随着老头！

　　“吕石杀我儿子，抢我暗盟圣器……你们不交出吕石，那就是想要挑起大战了！”拉斯沉声的说道，威胁的味道，已经很浓厚了。

　　“哼……什么时候暗盟也能站在中国的土地上来威胁我们了？你们真的以为，暗盟的实力，很是强大？”老头脸色阴沉了下来，沉声的说道。

　　“以前，我们是不敢在中国如此……但现在嘛！”拉斯冷笑的说道。最近中国方面的一些消息，疯狂一般的对外传播，少了这么多高端力量，顿时也是让国外的一些力量，对中国的敬畏之心，减弱了很多很多。

　　现在的拉斯，就是如此情况。

　　说起来，拉斯一直都在整个欧洲和法国的范围之内，疯狂一般的寻找杀害拉易的凶手。但可惜的是，一直都没有结果！

　　甚至，为此，拉斯愤怒之下，屠杀了很多小组织和小势力来发泄！并且，拉斯怀疑上了教廷！因为不管从哪一个方面来讲，教廷如果知晓拉易手中有着暗盟三大圣器之一的话，都有着很充足的动手理由的。这一点，根本不可能否认！

　　但虽然说暗盟和教廷一直都是对抗的关系。属于世仇的那种。但在没有充足证据的情况之下，想让暗盟和教廷全面开战……这可不是拉斯一个人说的能算的！

　　毕竟，暗盟最高层，是三人在领导，而不是拉斯一人！

　　虽然拉斯占据最重要的位置，但两外两人的意见，拉斯也不得不重视！

　　所以，拉斯只能忍耐住怒火……但调查的目标，已经对准了教廷！

　　但就在此时，从中国传来的消息！说问天宗一个叫吕石的弟子，拥有圣刀……

　　还有吕石在这圣刀之下，所取得的辉煌的战绩！

　　顿时，拉斯知道到底是谁对拉易动的手了！

　　本来，拉斯是想着马上就要前来中国寻找吕石，并且报仇的！在这一点上，二长老和三长老也是完全认同！毕竟，吕石挑衅的是整个暗盟的权威！至于拉斯把圣器圣刀送给拉易这件事情，现在谁都没有提及，这个需要在事后再说……现在为暗盟恢复权威，更为重要一些！

　　但也就在整个事后……不知道怎么地，暗盟有人和英国史密斯家族的骑士有了冲突，并且打伤甚至差一点杀死对方！

　　这顿时引起了整个骑士联盟的疯狂的反应……告诫暗盟必须要就此事做出一个回应和满意的答复！要不然，骑士联盟绝对不允许如此挑衅事件的发生！

　　骑士联盟对失去了骑士传承的家族，也许是没有人情味的。但是，在对外这方面，骑士联盟可以说是非常团结的。

　　虽然现在骑士联盟的力量已经不必往日，但谁都知道，不可能真正的无视骑士联盟！

　　暗盟的实力是比骑士联盟要强，但在这个关头，却被骑士联盟给死死的牵绊住了！毕竟，不解决这方面的问题，暗盟的强大力量，根本不敢离开欧洲前往中国！

　　而更火上浇油的是，在暗盟得到吕石拥有圣刀消息的时候，教廷也得到了……并且马上做出了回应！你拉斯先前怎么回事？好像怀疑到了我教廷的身上？必须要给我教廷一个说法！要不然，那就开战吧！

　　如果是平常的时候，教廷和暗盟如此说话，怕是双方早就开战了！但现在不同啊！

　　现在暗盟的主要任务是对付吕石，夺回圣刀！其它的任何问题，在整个问题跟前，都要做出让步！这是拉斯的意志！

　　在不能确定目标的情况之下，拉斯还不能彻底做主。但在确定目标的情况下，拉斯的意志说是至高无上的，这一点也不夸张！

　　于是，在这样的情况之下，暗盟的动作非常的迅速……

　　一方面委派二长老对应对教廷！并且暗暗的告诉教廷，如果此时此刻教廷要阻拦暗盟的话，别怪暗盟以后阻拦教廷的一切！

　　另外，二长老也做好了万全的准备！秘密的力量都彰显了出来，就是要告诫教廷，开战的话，暗盟谁也不怕！

　　其实开战，教廷也不怕！

　　但是，说起来，暗盟和教廷的对立，这是最特殊的一个！这是相互竞争，又相互依存的存在。

　　竞争很好理解，这相互依存啊！并不是双方有用得着谁的地方，只是说，在一些问题上，对方不能拖后腿！

　　这可是在漫长的时间当中总结出来的。要是双方相互牵扯的话，谁都别想把势力和影响力发展到欧洲之外！

　　而现在教廷和暗盟的力量，都扩散到了欧洲之外，也就是这个“潜规则”的存在！

　　暗盟如此说，倒是让教廷安稳了下来。

　　而三长老则是前往了骑士联盟，也算是一个道歉的姿态，并且适当的对和史密斯家族的骑士做出补偿和对己方人员一些相应的惩罚。骑士联盟就被稳定了下来！

　　在必要的留守人员之后，拉斯带着暗盟几乎一半的力量，前来中国寻找吕石……


第1283章 各方来人！

　　老头笑了！

　　不管有没有先前东海联盟损失的那么多好手，对问天宗关系都不是很大。

　　因为以中国江湖变动之后的现状来看，就算外来力量前来，也是要问天宗单独面对的。

　　从这个角度上来讲，什么损失不损失，都跟问天宗没什么关系。

　　而暗盟现在前来的力量，虽然看上去很强大，但现在的问天宗就差吗？有着青龙在，对问天宗的战力就是一个强有力的保障！

　　“拉斯……不管你来此到底是什么目的，都来错了！”老头看着拉斯和一帮暗盟的成员，沉声的说道。

　　“是吗？哪个是吕石？只知道躲在长辈的背后吗？”拉斯对老头的话，不予理会，而是扫视着众多问天宗的人，想找出吕石来。

　　“你要找的吕石并不在这里！”青龙站了出来，看着拉斯说道。

　　“哼……不在这里？躲起来了吗？这有用吗？你们还是把吕石叫出来吧！”拉斯根本不相信青龙的话，只是看到青龙的时候，拉斯的脸色也严肃了下来。拉斯能够看的出来青龙的实力，很强大！

　　“青龙……”青龙还想说什么，老头开口说话了阻止了青龙。

　　“现在还说什么呢？石头在或者不在，这些人，都是我问天宗的敌人……现在，不需要多说任何的东西。”老头微微笑了起来，但言语当中透露出来的那种杀气却很是明显！

　　拉斯还盯着青龙看……拉斯倒是真没想到问天宗还有着像青龙这般的敌人！拉斯在心中估计，就算自己把三大圣器之一的圣枪带来了，也只能说跟此人一战而已。但如此以来的话，那不是太便宜别人了？

　　而拉斯更是看到老头等人这就要对暗盟动手。拉斯知道，现在绝对不能犹豫了。

　　“慢着……想看热闹的，你们都给我听着……再不出现，我们暗盟马上就离开！反正我们有的是机会，别以为我已经被冲晕了头脑！”拉斯此时猛然大声喊道，并且挥手之下，暗盟的人整齐划一的做出要跟拉斯一起离开的样子。

　　“呵呵……拉斯，怎么这么着急就离开？儿子都被人杀了，你能舍得离开？不过，我感觉你也没有给我表演的心思，躲着还不如站出来玩玩！”一声大笑声传来，然后，一群身穿着长袍的外国人从远处而来。而说话的这个人，则是身穿红衣，显得异常的醒目。

　　“我当是谁，原来是德克红衣大主教……怎么？教廷我对这边感兴趣？”拉斯瞳孔一缩，有点诧然的说道。

　　德克红衣大主教！教廷三大红衣大主教之一……位高权重！拉斯没想到德克会来到这里。另外，再看看德克带来的人，红衣主教就有好几个！剩下全是主教层次的！实力极为庞大，跟拉斯所带来的人，不相上下……

　　“你拉斯难道真的只是因为你们暗盟的圣器圣刀不成？大家都是明白人，何必如此呢？”德克微微笑了起来。

　　拉斯面不改色，只是微微笑了起来。确实，这一次，拉斯不仅仅是为了圣刀……问天宗手中的新灵石、新武石还有吕石的宝器，这都是目标之一……

　　什么？宝器是修真者专用？错了！像暗盟和教廷这样的组织，是有办法把这方面的限制给驱除掉的。历史上有过这样的例子！

　　也许，在现阶段的传闻中，宝器是唯一的，数量极为稀少的。但在暗盟和教廷这些庞大的，存在时间悠久的组织当中，却有着关于宝器的诸多记载！

　　而吕石拥有三件宝器，这对他们的诱惑力，实在太大了。

　　可以说，拉斯和德克的出现，就已经在证明先前世家联盟轩辕光他们的策略，基本上成功了！

　　德克不管拉斯如何……而是看向了老头等人！

　　而老头、青龙、严轩等八人已经聚集在了一起，至于问天宗其它的弟子，本来就在外围，倒是没有什么。但现在八人在教廷的人出现之后，可以说感受到了很大的压力……

　　如果说刚才对付暗盟，老头等人还有信心的话，现在要对付暗盟和教廷两家，老头等人就没有任何一点信心了。

　　八人相互对视着，马上有了判断，那就是利用暗盟和教廷之间的矛盾，也许还能拖延点时间。等吕石回来……现在可是在海面之上，小怪突然攻击之下，还是会有效果的。

　　就算他们得到了小怪存在的信息，吕石回来，这问天宗的力量也能增加一些不是？

　　“呵呵……问天宗和我教廷没有任何间隙，也不存在什么纠纷……本来，我们是不应该出现在这里的。但是……暗盟的圣器在吕石手中，所以，我们来了！”德克微微笑着说道。这笑容，显得很是淡定，又显得很是从容。

　　“德克红衣大主教……你们教廷想要做什么？”老头沉声的说道。

　　“很简单，让吕石把暗盟的圣器圣刀给我们教廷，我们教廷马上离开！”德克微微笑了笑说道。

　　“德克……”拉斯怒视着德克，沉声的说道，语气当中，充满了杀机！

　　“拉斯，你应该明白，这是一次消弱你们暗盟实力的绝好的机会！”德克斜眼看了看拉斯，还是笑着说道。好似笑容，已经成为了德克的习惯！

　　拉斯沉默不语……德克说的没错，从双方的关系上来讲，教廷现在的选择，并没有错！

　　甚至，教廷的出现，第一目的如何，拉斯能想的到才对！

　　不过，拉斯不认为德克能达到这个目标！

　　果不其然，老头沉声的回话了：“德克……你们教廷还是不要参与进来为好！要不然，这对大家都不好！”

　　“那就是你们不同意了？呵呵，拉斯，你我双方联合，你取圣刀，然后剩下的各凭本事，如何？”德克对老头的回答好似也早就料到，或者说不管老头怎么说，德克都有应对的办法。所以，面对如何情况，德克马上笑着对拉斯说道。

　　“我认为没问题！”拉斯很爽快的答应了，就好似跟德克是好朋友似得，先前的不愉快？汗……这有发生过吗？

　　“那就开始吧！”德克微微笑了起来，对拉斯的选择，一点也不感觉到惊讶！

　　老头和青龙等人脸色都严肃了下来……还没等老头等人开口分化呢，这就联合起来了？

　　但就在此时……又有人出现了！

　　“暗盟和教廷联合……这真是少见的很啊！不知道我骑士联盟，算不算一个？”一个声音响起，然后，仅仅只有三人，横跨大海而来。只是，这三人来了之后，不是选择一个方位站定，而是选择了靠近问天宗！

　　并且，其中的两人，还以晚辈礼来跟老头等人打招呼！

　　来人正是史密斯家族的林克和查尔！

　　“对不起……我们没能牵制住暗盟和教廷前来！”林克和查尔到了老头跟前，马上充满歉意的说道。

　　老头倒是没想到林克和查尔会出现在这里，并且，看两人所说，很显然先前已经做了很多的努力！看来……先前吕石所说的保持跟骑士联盟的友好关系，不管整个骑士联盟如何，但现在看史密斯家族，算是彻底站在吕石一边了。

　　“两位还请别这么说……你们有这份心，我相信石头会很满意的！”老头连忙的说道，脸上带着温和的笑容。

　　“这位是？”老头看向了一身白色盔甲的中年男子！

　　“这位是我们骑士联盟咔咕家族的贝斯特·咔咕！”林克介绍的说道。

　　“你好！”老头微微笑着打了招呼。

　　“您好……”贝斯特微微笑了笑，也没多说话，但站立的位置却是更靠近老头等人了。

　　“白骑士，贝斯特！你们骑士联盟，现在是要选择跟我们两家站在对立面上了？或者说，只是你们咔咕家族和史密斯家族两家？”拉斯脸色阴沉的看着贝斯特说道。

　　“是不是只代表了我们两家，在你们对我们动手之后就知道了！”贝斯特微微笑着说道。

　　德克的脸色在贝斯特说出这番话的时候，也阴沉了下来，笑容……不见了！因为谁不知道，敢动任何一位骑士，不管因为什么，那帮疯狂的家伙，都会全部出动，那是一群疯子！

　　教廷和暗盟，可没少跟骑士联盟打交道的！特别是在骑士联盟鼎盛时期，教廷和暗盟被压制过！虽然这是因为教皇和盟主不在的缘故，但骑士联盟的实力，却是实实在在的，现在，德克和拉斯都感觉很棘手了！

　　谁也没想到骑士联盟跟问天宗之间，竟然有着这样的关系！

　　“你们还真以为现在的骑士联盟，是以前的骑士联盟不成？当真觉得我们不敢动你们？德克，事后，回去我们两家目标都是骑士联盟，如何？”拉斯脸色阴沉的说道。

　　“我看可以……骑士联盟，应该到了除名的时候了！”德克现在也很不爽！

　　“骑士联盟实力如何，你们试试看就知晓了！”贝斯特一伸手，一阵白光闪耀，手中就多出了一把光色的骑士长枪，这是准备作战了！

　　老头和青龙等人对望了一眼，也是马上准备开战……现在，已经是箭在弦上，不得不发了！

　　但却在此时，一阵很怪异的汉语传来……又是一帮人，闪耀而来……


第1284章 人，越来越多！

　　这是一群黄种人！

　　但却给人第一眼，就不属于中国人的黄种人！

　　而再看看他们的打扮，日本人！日本忍者这方面的信息，就会瞬间浮上心头！

　　老头心中苦笑了起来……没想到，又来了一拨人，而且，这拨人，还是日本忍者！毫无疑问，也不用多想，这帮忍者能够站到哪一方，这已经是注定了的！

　　吕石和日本整个忍者界的仇恨和纠纷，可以说已经深入到不可调和的程度了！

　　“我当是谁，这不是鼎鼎大名的宫本圣忍吗？”拉斯微微笑了起来……其对全球最顶尖力量，顶尖人物的研究，很是到位的说！

　　这人叫宫本一郎，有着相当于，恩，按照中国这方面的实力来划分的话那可是真正的金丹大圆满顶峰层次的高手，甚至……还要更高一些！毕竟，到了他这种程度，那种忍者的隐身之术，已经到了神鬼难测的地步，端的是让人防不胜防！

　　“拉斯先生……没想到暗盟的人也到了我们东方！”本宫一郎微微笑了笑说道。

　　宫本一郎的语气，并不好……甚至从中能听的到一些排斥！

　　这也是很正常的，日本人，一直都想着能够吞并整个中国，虽然每一次都证实了他们是在做梦，在幻想。但却不能阻止一代又一代的日本人都产生这样的想法！

　　就像是自己已经预定了的东西，不希望别人染指一般。现在拉斯等人，就属于别人的那个范畴……当然，这只是一种心理上的活动而已。没人会相信宫本一郎会把这种心理活动，真正的用在实际当中。

　　“东方？呵呵……宫本先生好像意有所指？”拉斯声音低沉的说道。

　　“哈哈……宫本先生不就是东方人嘛！但我相信宫本先生应该会做出一个选择的。宫本先生，你说呢？”德克微微笑着说道。

　　“这是当然……我的目标也是问天宗、吕石！我们在前期的目标是一致的！”宫本一郎点了点头说道。

　　他现在出现，就是为了这一点，就是为了和暗盟、教廷的人联合。毕竟，单凭宫本一郎的实力，是根本做不到消灭问天宗的。但现在三方联合，这样的可能性就不是什么大增，而几乎是百分之百的了！

　　“白骑士贝斯特先生……也想拉斯先生和德克先生还会在意骑士联盟一点点，但你们要清楚，我日本忍者，是绝对不会在意什么骑士联盟的。所以，我宫本一郎做一次主！如果你们现在离开，我们可以当做什么也没发生过！何必为了一个问天宗，而放弃自己的传承呢？”宫本一郎身材不高，还有着八角胡，但现在说话的气势，倒是很足很足！

　　“宫本先生说的对，贝斯特先生，你何必要参与进来，进而把整个骑士联盟也给拉进来呢？这对你们根本没有多大的好处！不，应该说一点好处也没有才对！现在你们离开，我拉斯我整个暗盟表示，绝对不会记住今天你们曾经出现过这里！”拉斯沉声的说道。

　　“我也是整个意见，我教廷也是如此！贝斯特先生，我想，你是应该仔细好好的思考一下了！不要拉着整个骑士联盟，坠落到如此深渊当中，这实在太不值得了！问天宗，到底给予了你们什么好处，可以让你们做出如此大的选择？”德克劝说的说道。但德克更关心的则是问天宗怎么可能对骑士联盟，不，也想只是对史密斯家族的影响那么大而已！贝斯特·咔咕，很显然只是被史密斯家族拉来的而已。

　　咔咕家族和史密斯家族，一直都很好！这一点，德克很清楚！

　　“我等和问天宗的关系如何，管你们什么事？你们真以为现在已经胜券在握了？错了！你们现在的力量，说到底，和先前东海联盟的力量相比，还是要差上一些的！东海联盟都失败了。何况是你们？废话什么？要战，那就战！”贝斯特一震手中的白色长枪，威风凛凛的说道。那种骑士的气势，在贝斯特身上，体现的很是淋漓尽致！

　　“看来，是没办法了！不过……我们现在还不到动手的时候！”本宫一郎很失望的摇摇头，看来，招惹到整个骑士联盟，这已经是不可避免的了！

　　不是所怕了骑士联盟，只是单纯的不想再此时此刻，多出什么意外而已。但很显然，就这么点想法，也根本不可能实现了。

　　“诸位朋友！也许，你们隐藏的很好。但是，在我宫本一郎的跟前，还是放弃这种隐藏吧！要么出来和我们一起联合，要么就等着我们消灭问天宗，然后联合起来对付你们吧！”宫本一郎环顾四周，高声的说道。

　　拉斯和德克微微一愣，接着就微笑了起来……

　　还有人吗？现在人越多越好啊！至于以后的分配？也是人数越多，势力越多越好！这样才够混乱，这样才能尽可能多的得到自己想要得到的好处啊！最重要的，人越多，势力越多，越能保存自己的实力！

　　谁都不能否认，就算现在吕石不在此，问天宗的实力，依然很强大！

　　“哈哈，不得不说，忍者在这方面，还是很有着独到之处的！诸位，请了！”一声粗狂的大笑传来，然后一群人出现在大家的视线当中。

　　这是一帮看上去都很粗狂的人！身材都很是高大！甚至有些人，有着疯狂一般的野兽的气息！

　　“哈哈，斯拉夫联盟……想不到斯拉夫联盟也过来凑热闹了！涅科夫先生？斯拉夫联盟最伟大的也是最为出色的狂狮人？”拉斯哈哈大笑起来，眼神看着斯拉夫联盟这帮人，瞳孔微微收缩了一下！

　　斯拉夫联盟！大家一般都很看不起！因为他们占据主导的一股力量，貌似都是和各种动物联系在一起的。好似他们有着这方面的天分和血脉一般。这让人想到斯拉夫联盟，从根本上来说，就是一群畜生而已！

　　但是，又不能不否认的是，这帮人，在力量和战力上，非常的强大，特别是在他们狂暴的状态之下，有着很强大的实力！

　　“涅科夫今天前来……就是为了吕石身上的宝器！诸位是想联合，还是等你们战胜了问天宗之后我们再出手？”涅科夫身材很是高达，鼻子很高，蓝蓝的眼睛环顾四周，配合着粗狂的声音，显得气势很足！

　　“当然是人越多越好！我们联合……我就不相信，谁还敢继续隐藏！”宫本一郎冷声的说道。语气当中，有着很狂妄的味道……

　　但对还隐藏的一些人来讲……倒是也有着狂妄的道理！

　　毕竟，现在暗盟、教廷、日本忍者和斯拉夫联盟，四家联合起来，如果事后再出现，那么，四家别人不会想着分享任何一点成果给他们的。所以……现在出现，已经是不得不做出的一个选择了！

　　老头、青龙等人，也包括贝斯特、林克和查尔，现在的脸色，都越来越难看，特别是在斯拉夫联盟出现之后，陆陆续续的出现的一些人！更是让大家的心，不断的往下沉！

　　不仅仅非洲那边的古老祭祀都出来凑热闹了，印度的瑜伽师，也是出现了一大群！还有美洲的咔旗联盟，也出现了！

　　人数，越来越多！

　　而去，这还只是一些很知名的，强大的力量，其它的一些力量，也有不少。比如说活动在东南亚一带的巫师，澳大利亚那边的异能团体！特别是欧洲的一些小力量……北欧的巨人！埃及的力量，甚至还有阿拉伯方面的力量！

　　可以讲，在今天这个时刻，全球的所有力量代表，都出现在了这里！

　　这对老头等人，实在是一种太大的压力了！

　　特别是现在吕石还不在这里。

　　就连青龙也是脸色异常的凝重……心中估算之下，根本看不到任何一点点的胜算的希望所在！

　　贝斯特的脸色也是很严肃！

　　虽然在跟着林克、查尔前来的时候，已经能够想到的会是这样的局面。但现在贝斯特的心中，还是很复杂！

　　这样的选择，对骑士联盟来讲，真的正确了吗？不说吕石现在不在这里，能不能赶来，这还不好说，就算赶来了，这万一要是败了！那么，跟着一起败的，可是整个骑士联盟啊！

　　但贝斯特现在却知道，现在他，已经没有任何选择了！也许……骑士联盟还有着选择？贝斯特心中摇头！这个可能性，实在太小了……

　　“林克，现在的情况，你们也看到了，已经不是你们能够参与的了！还是先退走吧！我相信，你们现在离开，没人会阻拦你们的！”老头对林克说道。

　　“郝先生……我们没有这个意思……就算我们现在实力还弱，但这些实力，却都是吕石先生给予的，我们不能眼睁睁的看着问天宗陷入如此危机而无动于衷！而去，郝先生，我也相信……问天宗一定能胜，说到底，我们也是在赌博而已！我们赌问天宗一定会赢！而赢了，对我骑士联盟的未来，好处很大！这一点，谁都不能否认！”林克沉声的说道。眼睛中满是睿智的味道……

　　“哈哈……林克，说的好啊！你们的选择没错……一帮小丑而已……”突然，一声大笑，显得很狂妄的响彻在整个海面上！


第1285章 全副武装！

　　人，越来越多！

　　不仅仅是一些大的势力，还包括一些强大的个体，也出现在了这里，想借助这次机会，看看能不能有所收获！

　　毕竟，三件宝器还有吕石身上的其它的东西，诱惑力实在太大了！大到没有任何一个人能够真正的做到十足的淡定！

　　在这个各种资源都极度贫乏，在“那个地方”的存在，让各种体系的修炼者，都朝着修真方面靠拢的时候。三件宝器还有储物戒指等东西的存在，能够让人疯狂，这也在情理当中了！

　　只是，自始至终，都没有看到中国方面的身影出现在整个多方的联合阵容当中。

　　现在联合的人员，全部都是中国之外的国外的力量！

　　虽然从整体上来看，这里聚集的只是除中国之外力量的一小部分！但就是这一小部分的力量联合，已经拥有了彻底压倒了现在问天宗的强大实力！

　　从现在这种力量对比上来看，就算有青龙在，就算白骑士贝斯特的实际战斗力能够达到相当于青龙的这种层次，也改变不了这种大局的趋势和变化！

　　而看现在的情况，联合已经初步形成，并且很快就会选择动手了！

　　而一旦动手，问天宗迎来的将会是灭顶之灾！

　　虽然现在这里的人员，并不是问天宗的全部，但是，失去了如此多好手的问天宗，也基本上代表着消亡了……这一点，谁都清楚！

　　而就在此时，就在老头不想拉着林克三人一起遭遇如此灾难，就在林克表达对吕石信心的时候。一个狂妄到极点，不把现在的局面放在眼中的声音突然响起！

　　马上，这声音就让整个现场，陷入到了真正的寂静当中！落针可闻！

　　“石头！”

　　“石头回来了！”

　　“那是谁？苏源！是苏源！”

　　“还有晓晓……”

　　“苏源的实力很强大啊！”

　　“石头的实力也变强了！”

　　“晓晓在，现在的局面就不成什么问题了！”

　　“吕先生……”

　　还是老头、青龙、严轩等人反应的快一些！当然，林克、查尔的反应也不慢，倒是白骑士贝斯特现在眼神烁烁，盯着吕石，有点飞扬的味道……

　　可以说，贝斯特能够跟着林克、查尔出现在这里，并且导演了在欧洲的时候，牵制暗盟的一系列动作，纵然是咔咕家族和史密斯家族之间的良好的关系。但从另外一个方面，也是咔咕家族和贝斯特做出的一个赌博……

　　毕竟史密斯家族和吕石关系好之后所带来的好处和变化，是很明显的。咔咕家族，也想在这方面有所收获！但这又不是绝对的。这是一次风险很大的赌博！

　　但现在……在看到吕石及时出现，并且还有两位强大存在一起出现的时候，白骑士贝斯特心中可算是长舒了一口气！

　　从现在来看，贝斯特的赌博，最起码已经握有了一张好牌，下面就要看到底怎么打这一副好牌了！

　　“林克，查尔！”吕石降落下来，不管苏源拉着晓晓跟老头等人去说话、叙旧、介绍什么的，而是直接来到了林克和查尔跟前！

　　吕石是何许人也？看到林克和查尔出现在这里，就知晓史密斯家族的选择到底是如何的了！甚至，也许暗盟能一直到现在才出现，也跟着两人有着关系！

　　吕石心中大慰啊！这说明，吕石先前的付出，现在已经有了回报！虽然吕石现在可能不怎么需要这种回报，但这份心意和选择，才是最为重要的一点。

　　“吕先生！”林克和查尔连忙行礼！

　　吕石对史密斯家族的帮助和改变，已经深入到了林克和查尔的内心深处。不能说林克和查尔的下一代会如何如何吧，最起码在林克和查尔这一代，对吕石绝对是最为忠心的。

　　而吕石，要的也就是这一点！

　　“你们有心了！”吕石上前拍拍林克和查尔的肩膀，温和的笑着说道。

　　“我们……”林克和查尔都显得很是激动，想要说什么，但吕石摆摆手，阻止了两人要说的话。

　　“这位是？”吕石看向了威武不凡的白骑士贝斯特！

　　“吕先生，这位是我们骑士联盟咔咕家族的骑士，人称白骑士，贝斯特·咔咕先生！”查尔连忙为吕石介绍的说道。

　　“你好，贝斯特先生，很高兴能够在这样的场合，以这样的身份认识你！”吕石微微笑着说道。

　　“我一直都想知晓，帮史密斯家族逆转乾坤的人到底是谁，现在终于得见！”贝斯特用不是很熟练但却很标准的汉语说道。

　　“感觉如何？”吕石微微笑了起来。

　　“这次选择……没错！”贝斯特微微笑了起来说道。

　　“哈哈……贝斯特先生，我只能说，你说对了……”吕石哈哈大笑的说道。话语当中，有着疯狂的自信和笃定。仿佛拉斯等人的联合，在吕石眼中根本算不上什么！

　　也是……

　　吕石本身现在有着半元婴的层次，真正元婴初期的战力！

　　拥有了巨斧宝器的苏源，就算现在还不能真正发挥出那巨斧宝器的威能，但对苏源的战力绝对也是一个非常大的提升。基本上相当于真正元婴初期的战力。

　　更关键的是晓晓的存在，在有着宝器花瓶的情况之下，说晓晓现在能够跟真正的普通元婴后期的修真者一战，这绝对不需要有任何一点点的怀疑。

　　所以，吕石现在有着绝对的信心！

　　就算像拉斯这些人，都拥有一定的底牌，吕石也一点不担心。

　　面对吕石的自信，贝斯特微微笑了起来……

　　不是完全相信了吕石的自信，但最起码，在贝斯特看来，现在问天宗一方的胜算，比先前可是要提升太多了。

　　只要确定了这一点，在贝斯特看来，这已经赌对了一大半了。

　　对着贝斯特微微笑了笑，对青龙、老头等人点了点头，然后，吕石转头看向了拉斯、德克等人！

　　“我就是吕石……你们要找的人就是我。现在，我站在了你们跟前，谁有本事，现在就可以前来取走你们想要取走的东西！”吕石冷声的说道。

　　伴随着吕石的话，脚下出现了不断旋转的轮盘宝器、身上穿上了盾牌宝器幻化而成的盔甲！盔甲天蓝色，为吕石增强了狠多的威武之色。吕石发现，幻化成衣服，没有幻化成盔甲在外形上更有震撼力，所以，现在就幻化成盔甲了！

　　而在吕石的左手上，则是出现了暗盟三大圣器之一的圣刀，右手上青光闪耀，正是青铜剑宝器！甚至，手上的戒指吕石都彰显在了拉斯等人的面前。没有任何一点点要隐藏的意思。

　　此时此刻的吕石，可谓是真正的全副武装，威武凛然！

　　拉斯在看到吕石左手中的圣刀之时，整个眼睛瞬间变的通红了起来。一想到自己的爱儿就是前面此人所杀，拉斯就有着不可抑制的怒火在蹭蹭的往上冒！

　　“吕石，你杀我儿，又夺我暗盟三大圣器之一的圣刀，简直就是死不足惜！”拉斯怒声的说道。愤怒之下的拉斯，还保持着一定的理智，并不想自己去打头阵。因为看吕石现在的样子，很显然，谁第一个上去谁就要面对疯狂的打击！反之，等吕石开始攻击之后再选择出击，这才使一个最为明智的选择！

　　“你就是拉斯？”老头在吕石出现的第一时间就传音过来，把情况介绍了一遍。所以现在吕石对现在联合的人，叫什么，属于什么阵营，实力如何，都很清楚！

　　“暗盟的大长老？哈哈，儿子都被杀了，怒火已经不可抑制了，还是不敢出手，就你这样还想报仇？做梦去吧！”吕石看着拉斯，眼神当中，有着明显十足的轻蔑之意。

　　“你……暗盟的人，随我上……杀了此人！”拉斯再也压制不住自己心中的怒火了，马上杀气腾腾的大吼说道。

　　但在这种怒火之下，拉斯其实还是保持着一些冷静的。只是现在无奈之下做了第一个出手之人而已！但拉斯相信，自己一旦动手，所有人都会动手……他们都不可能不明白不能被各个击破的道理！联合……一起出手，这才使王道。

　　拉斯手中瞬间出现了一把黑色的长枪！

　　枪长两米……通体黝黑，和圣刀的颜色一样，显得很是神秘莫测！

　　这就是暗盟三大圣器之一的圣枪！这可是拉斯从三长老手中借来的！当然，付出的代价也很是不小。但对拉斯来讲，只要能够为儿子报仇，能够重新夺回圣刀，这一切，都是值得的！

　　“吕石，死吧！”圣枪在手，拉斯整个人的气势疯狂的攀升！

　　而紧随在拉斯身后的，则是十几位暗盟的真正的高手！这些高手中，有五位，竟然都有着相当于金丹大圆满层次的战力！可见暗盟的实力，真的非常的强大！

　　“林克、查尔！你们两人退下！”吕石冷声的对林克和查尔说道。

　　“吕先生……我们！”林克和查尔脸色一变，焦急的喊道。

　　“我说退下！”吕石声音逐步冷了下来。

　　林克拉了拉查尔，微微摇摇头，然后两人学着一抱拳，闪身离开了“战场”！

　　吕石嘴角浮现出一丝微笑，面对拉斯和暗盟的冲击，脸上的笑容，瞬间变的狰狞和残酷，左右手一震，圣刀和青铜剑宝器同时一动……


第1286章 战起！

　　吕石这一动，犹如地动山摇！

　　左手圣刀瞬间震动了三次！三道能量瞬间几乎是一起冲出，然后结合在一起，形成了一条幽深宽厚的能量带，犹如黑色长蛇一般，冲向了跟随在拉斯身边，冲击而来的暗盟人员。

　　而于此同时的，吕石右手则是伴随着脚下轮盘宝器的旋转，急速而上，青铜剑宝器吞吐着青色的光芒，直接冲击拉斯而去，目标就是拉斯手中的那三大圣器之一的圣枪！

　　开战了！

　　一切其它的想法，也都消失不见了。交战的双方都知晓，全身心的投入，这才能够得到自己想要得到的结果。

　　特别是现在的拉斯！

　　就算看到吕石一只手掌控圣刀，就连续在极短的时间之内发出了三刀，并且能够做到让他们相互之间联系在一起。这让拉斯心中充满了震动！顿时，拉斯很清楚，最起码，自己带来的人，怕是根本不可能闯过圣刀这一关来支援拉斯了！只能说，具有一点点牵制吕石的作用而已。

　　吕石的实力比自己强！

　　拉斯瞬间就判断出了这一点。

　　这让拉斯心中有点着急，但手中的动作，却丝毫不慢！

　　圣枪犹如长蛇出洞一般，直刺吕石而来，那强烈的气势和狂暴的气息，都在彰显着这一枪，到底有着怎么样的威能！

　　吕石眼睛微微眯缝了一下，不得不说，像暗盟这样的存在，其在圣器的帮助之下，所能够达到的战力层次，还是很高的。这拉斯，现在甚至有着隐隐超越一般半元婴层次修真者战力的实力！

　　可惜，吕石心中冷笑……拉斯单独面对自己，这绝对在找死！

　　一道青光和一道黑光就在吕石和拉斯各怀心思的情况下，急速相遇了……

　　一股能量波动，从两道光芒的相撞当中扩散开来，周围起了风，风吹动了海面，海水近乎沸腾了起来。

　　而黑光，则在这种相撞当中，蔚然溃散，而青色的光芒虽然稍显暗淡，但却去势不减的还是冲向拉斯而去！

　　对自己一击之下被直接击溃，拉斯心中震惊。但那青色如电，索命如常的青光冲击而来，却没给拉斯任何时间去思考什么震惊！

　　甚至，拉斯都没时间去关注他带来的一帮好手，现在完全在圣刀的攻击之下，那完全被阻挡甚至稍稍有所压制的情景。

　　拉斯现在要面对吕石强烈的冲击！

　　圣枪一震，其上黝黑之色更浓，拉斯身上也是闪现出黝黑的光芒。看上去，拉斯现在就像是一个黑色的源泉一般。散发出强烈的狂暴的气息！好似要让这整个天地，都回归到黑色的原始中去。

　　然后，拉斯提枪而上，迎战吕石。

　　吕石微微一笑……这才是拉斯最强的状态吧？倒是已经很接近真正的元婴初期的修真者了！

　　这暗盟的一些手段，还真是了得。他们存在的层次和实际的战力，在特殊的情况之下，竟然能够相差如此之大！

　　但吕石还是对自己有着强烈的自信！

　　左手圣刀不断挥舞的情况之下，右手青铜剑应对拉斯，还是能够做到压制对方！

　　吕石一人……迎战暗盟十几人，竟然还处于压制的状态！

　　如此情景，让问天宗众人振奋，让德克、宫本一郎等人充满了震惊之色。

　　“大家还在等什么？此时不动手……一旦暗盟完蛋，我们胜算就太小了！”德克虽然十二万分巴不得拉斯能够交代在这里，并且，带来的暗盟那些好手，最好也交代在这里。但是，德克却不能真的如此去做。很简单……因为现在德克和拉斯，有着几乎相同的利益！

　　在相同的利益之下，什么纠缠了几千年的仇恨，这都是可能暂时放下的。

　　这就是利益的魔力！在利益之下，根本不存在什么敌人和朋友的区分！有的也唯有的，那就是赤裸裸的利益！

　　德克大吼之下，整个人也马上有了行动。

　　其身上白色的光芒瞬间闪耀，和拉斯的黝黑形成了一个再鲜明不过的对比！然后，德克手中出现了一把象征着权力的权杖！

　　这是教廷三大圣器之一的光明权杖！

　　教廷和暗盟……一个光明，一个黑暗！这本身就是一种天然的敌对！

　　而在具体的高层人员还有依仗的所谓圣器之上，也是势均力敌！甚至在数量上完全相同！

　　这样的两个敌人，纠缠在一起，还真不是很多见。

　　德克的脚下，出现了完全由一团白色的光芒形成了脚踏！犹如修真系统中佛修一脉的移动莲台！

　　德克速度很快，手中权杖一指之下，竟然要直接冲向吕石和拉斯的战团。

　　德克现在所想，就是联合拉斯，杀死吕石！

　　而德克得到的诸多红衣主教、主教，则是瞬间明白了德克的心思，马上有了行动，紧随德克前冲而去，但他们的目的，不是也加入吕石的战团，而是要阻止问天宗一方任何要阻拦德克之人！

　　他们的盘算打的不错，行动也迅速，配合更是默契的很。

　　但想如愿……却是太难了！

　　“教廷……一帮伪君子而已！今天你苏爷爷就送你去西方极乐世界！”这边苏源冷哼一声，然后身子一冲，手中巨斧出现，然后，颇有那么一点不管三七二十一的架势，一斧头直接劈向了德克！

　　斧头迎风而涨，好似突然变大了很多，气息更为强盛，以无比迅疾之势，在德克加入吕石战团之前，成功阻拦下来！

　　“权杖的荣耀，万能的主啊，守护之盾！”德克心中微微叹息……这急速而来的巨大斧头，带给了德克很大的威胁。这让德克不得不停止自己的脚步来应对这巨大的斧头。

　　而伴随着德克上扬的手臂和紧握的光明权杖光芒的闪耀，在权杖之上，投射出一股耀眼的光色光芒，然后这些光芒充满灵性一般的瞬间在德克跟前排列成了一个盾牌！护住了德克的全身！

　　巨大的斧头狠狠的劈在了盾牌之上。

　　盾牌轰然之下，瞬间崩溃，德克更是手臂狂震，身子微微后退了一步。但与此同时，那巨大的斧头，也被阻挡了下来。让其没有了连续进攻的能力。

　　“再吃你苏爷爷一斧头！”苏源哈哈大笑，刚才挥舞而出的斧头所带来的强烈的舒爽的力量感觉，让苏源心头欢喜。顿时手中斧头再一次挥舞而上，又是攻击而来！

　　“权杖的荣耀，万能的主啊，净化之光！”德克口中喃喃吟唱，手中的光明权杖懵然前伸，然后，一道匹练一般的白色，近乎纯净的光芒闪射而出。

　　而在这光芒经过之处……什么风啊，都瞬间消散了！不，应该说是被净化了！德克这一招，精华之处就是净化……

　　“我劈！”苏源现在可没有什么斧头上的招式。但宝器毕竟是宝器，就算没有具体的招式，这巨斧的威能，也是异常的强大！

　　虽然斧头的光芒被瞬间净化！但斧头的本体却不受到什么影响，而是硬生生的劈在了这所谓的净化之光上，击溃之！

　　“再来一斧头！”苏源哈哈大笑，继续栖身而上！

　　“权杖的荣耀，万能的住啊，守护之盾！”德克又喃喃了起来……

　　翻来覆去，在光明权杖之下，德克只有这么两招而已！

　　一守！一攻！

　　算是一个很完美的体系了！威能更是很不错。但现在却压制不住苏源！当然，苏源想压制这德克，貌似也很难！两人瞬间就形成了一个势均力敌之势！

　　而在苏源阻拦住德克的第一时间，那帮教廷的红衣主教、主教，则被青龙给阻拦了下来！

　　青龙虽然只是半元婴的一个层次。并且，也没有宝器，只有一把极品灵器级别的长剑。但青龙那沉淫在剑术上的造诣，却不是什么人都能相比的。

　　红衣大主教虽然有着相当于金丹大圆满层次的战力。主教更是无限接近金丹大圆满的战力。但相比青龙还是要差上不少。

　　就算人数众多，也是被青龙牵制的不能分心半点！甚至，隐隐约约，还有着要被青龙独自一人所彻底牵制的架势！

　　暗盟和教廷，现在已经全面出战了！

　　而涅科夫和宫本一郎等人对视了一眼！同样看到了现在的机会！

　　如此机会再不出手，那要等到什么时候？

　　“大家一起上啊！灭了问天宗，灭了吕石！”涅科夫大吼一声，然后身子猛然变大，变的更为壮大，身上的衣服瞬间被撑破！一股狮子一般的气息从其身上散发而出，而其身体之上，好似也浮现出一个狂狮的影子！

　　狂狮人涅科夫！一上来就是最强的手段！

　　“涅科夫！”而涅科夫刚刚移动，一道类似于德克的白色光芒长枪就已经临近了其身！

　　“贝斯特！你这是在找死！”涅科夫眼睛一等，浑圆浑圆的，胆小之下，甚至都要在这一瞪之下胆气全消了！

　　但白骑士贝斯特却是丝毫也不受影响，手中长枪猛然前刺，目标正是涅科夫的心脏之处！

　　“谁死谁活，手下说话！”贝斯特冷哼一声，算是对涅科夫有了回应！

　　“可恶！”涅科夫知晓现在必须要解决了贝斯特才有可能去加入别的战团，顿时浑圆的眼睛又是一瞪，那硕大的拳头，充满了无穷的力量，带着狮子一般的气势，迎战贝斯特……


第1287章 局面复杂化！

　　骑士！一想到骑士，大家所想到的就是各种各样光辉的形象，还有那近乎呆板甚至可以说迂腐的所谓骑士原则！

　　但是，这些，都不是骑士真正的真谛！

　　也许吕石能说的上来，其实骑士最为突出的一点，就是那盔甲所能够带来的源源不断的强大力量！

　　这种力量，虽然只是借助骑士盔甲而来，但力量就是力量，现在这些力量，就是属于白骑士贝斯特的！

　　所以说，贝斯特选择涅科夫而战，这也是有着一定道理的。两人都是那种不追究纯粹的技巧，只在乎强大力量之人！

　　如此两人交战在一起，堪称精彩和狂暴！充满了力量的美感！

　　只是，交战之后，涅科夫渐渐处于了下风，这缘于涅科夫只是使用一双拳头，而不像贝斯特，可以借助长枪的优势！

　　而骑士……并是每一个都拥有盔甲配套而来的武器！但一旦拥有和盔甲配套的武器，这对战力的提升，都是非常大的。贝斯特能够赢得白骑士的威名，这手中的长枪，也是一个很关键的部分！

　　这边涅科夫被贝斯特阻挡了下来。

　　但斯拉夫联盟的其它人，宫本一郎带领着的忍者，非洲的祭祀、美洲咔旗联盟的强者，印度的瑜伽师、东南亚的巫师、澳洲的异能团，还有北欧、埃及、阿拉伯和诸多的强大的个体，这都是一拥而上！

　　现在人数众多，就是他们的优势！

　　没有人是纯粹的笨蛋，也没有人看不清现在的形势……大家一起上，才能够解决强大到出乎他们预料之外的问天宗众人！

　　但此时此刻……晓晓动了！

　　晓晓的身影，鬼神莫测！元婴中期的实力，领先这些人，实在太多太多了！

　　晓晓也是第一个见血的战团！

　　一出手，就有几位神忍被晓晓拍死！

　　这些神忍的隐身之术，在晓晓眼中，和透明根本没多大区别！而偏偏他们有自大的靠近晓晓，这不是跟直接来送死没什么区别嘛！

　　而同样隐身的宫本一郎，也差一点被晓晓攻击到。只是身为圣忍，宫本一郎的灵活性和速度，不是神忍能够相比的。日本这边的圣忍，在划分上，可是要超出金丹大圆满层次的，虽然达不到半元婴的层次，但也只是因为宫本一郎只是圣忍一阶而已！

　　十阶神忍，应对整个修真系统的金丹期，而圣忍，严格的来讲，已经是对应修真层次中的元婴期了！可惜的是，整个日本，只有五位圣忍一阶而已，二阶圣忍，还从来都没产生过！

　　晓晓一出手，就斩杀了几位日本的神忍……那惨叫之声和飞洒的鲜血，在诠释着一个再明显不过的事实！那就是问天宗真正最强大的战力。其实不是吕石，而是这晓晓！

　　一个花瓶滴溜溜旋转一般的出现在了晓晓头顶，然后，瓶口倒转，斜口对准了这一大帮的各方人员。一股强大的吸力，一下子全部覆盖上了这所有人！

　　顿时就有着澳洲的几位冲击的快速的异能者和一位非洲的老祭祀被吸力吸进了这花瓶当中。在吸收的过程中，甚至大家都可以看的到他们渐渐缩小的身子！这诡异的一幕，简直吓破了他们的胆子！

　　就算他们对修真其实也有很多的了解。但如此手段，他们不仅仅没见过，甚至先前连听说都没听说过！

　　顿时，没有人敢在往前冲了！都疯狂的想要后退！

　　毕竟，谁都知晓，被如此诡异的瓶子吸收了进去，这下场绝对好不到哪里去！

　　只是，他们这一退之下，这才发现，原来就算是想退后，现在貌似都不是那么简单！

　　那花瓶所产生的吸力，异常的强大！根本后退不怠！

　　更甚至，有一些人，则有着要忍不住被这吸力吸收的不断往前的趋势！

　　大家心中骇然……马上全力的阻止自己被这吸力吸收！在效果不大的情况之下，不管相互认识不认识，马上联合在了一起。这才稍稍的抵挡住了这强大的吸力！

　　其实……这也是晓晓现在还没能彻底发挥出这花瓶宝器的最强大威力，再加上现在人数众多，跟花瓶单对单的特性有点不符！如若不然的话，早就取得比这更为辉煌的战果了！

　　但就算如此，现在晓晓出手之下，整个场面也是异常的宏大，更是震撼人心！

　　而在这其中，就算是宫本一郎，还有印度那边一位强大的瑜伽师默罕迪，都要全力的来抵挡这花瓶的吸力！

　　进攻？别搞笑了，现在能防御住就已经很不错了，何谈进攻？

　　虽然现在晓晓看上，除了维持花瓶的威力之外，也没有了进攻之力！

　　但是，千万别忘记了，老头、严轩、萧坏、紫宫、冯庆、金东斌和费飞七人现在还没有什么动作！

　　这将会是一股压倒性的力量！

　　谁都没想到，局面瞬间之下，会有着如此巨大的转变！

　　个体力量的强大，能够左右一切的事实，在现在这个时刻，体现的很是淋漓尽致。

　　“好机会！”老头七人则是没有心思去感叹晓晓的强大和那花瓶的诸般神奇。而是马上察觉到了现在的好机会！

　　七人对望了一眼，然后几乎是同时的飞跃而起！

　　在尝试着进入吸力区域，根本不受到影响的时候，老头七人的脸上，都浮现出了疯狂的杀机！

　　手中的武器，现在都好似幻化成了一把把死神的镰刀。收割着这些人的生命！

　　反抗……马上就会被吸收而走！

　　不反抗，就要眼睁睁的看着自己血溅五步！身死道消！

　　憋屈！无奈！任人宰割！

　　这样的局面，让宫本一郎、默罕迪等人有着十足的无奈！

　　老头七人，就像是七把死神的镰刀，不断收割着生命！

　　而反抗之人，则被晓晓花瓶吸收而走！

　　双方配合之下，扔给宫本一郎这一群人的，貌似是一个无解一般的死局！

　　“你们还请快点……再有十几人，我就已经到极限了！”老头等人杀的兴起，但突然之间，却听到晓晓的传音。顿时，七人浑身一震……

　　老头七人倒是真的没想到晓晓那边还有着极限所在！

　　而看现在……虽然已经被七人所杀或者被吸收了差不多一半的人员，但现在的人数，还是超过了八十啊！可以说，对方的实力，依然非常的强大。

　　最关键的是，率先支撑不住的，都是一些实力相对较弱之人，一旦这些人脱困，那后果，还是非常严峻！

　　就算到时候晓晓腾出手来，这局面也会从现在的完全掌控，发展向混乱的方向！

　　只是，七人没有多思考！

　　既然这个极限已经是不可避免的存在了。那么，就要在最后，最大限制的斩杀他们的高手吧！

　　可惜刚才老头七人不分什么人都攻击……如果一开始就是挑选高手的话，后面的压力也能弱上不少不是？

　　这也可以看出，老头等人和晓晓之间的配合，还是有点问题的。毕竟是第一次联合，出现这样的失误，也算是正常的情况。

　　七人速度很快，只是……还没遇到像宫本一郎这样真正的大鱼，晓晓的传音就又到了！

　　七人马上放弃了继续的斩杀，急速而退！

　　宫本一郎等人都是一愣神……

　　可以说，在刚才包括宫本一郎在内的所有人，对现在的局面，都已经绝望了！根本没想到老头这七个杀神，会突然之间撤退！

　　而紧接着，那股庞大的要命的吸力消失不见了。老头七人先前为什么要退，现在也是清楚明白了！

　　顿时，每个人都升腾起一种劫后余生的心悸之感，然后，就是一股愤怒和仇恨之气升腾上来。那种被别人掌握了命运的感觉，实在是苦不堪言！现在既然已经摆脱了这样的困境，不报仇，枉为人啊！

　　“杀！”宫本一郎大吼一声，然后整个人陷入到隐身的状态当中。

　　“杀！”默罕迪也跟着大吼一声，率先的冲击了过去！

　　而这边晓晓刚刚把花瓶收起来……晓晓也是无奈，现在收取的人数，已经是花瓶的极限。而其实只要放这些人出来，就又能恢复到刚才那样的神威！但现在，这些人很显然不会再给晓晓这样的机会！

　　但晓晓的实力，就算没有花瓶宝器，也毕竟是元婴中期！

　　所以，晓晓冷哼一声，冲进人群的时候，也是顿时掀起了一阵阵的血腥风雨！

　　但是……老头这边却是完全不同！

　　都知道晓晓不好惹！也都躲着晓晓……而每个人的目标，几乎都差不多，都是向着先斩杀老头这七人！

　　叫你们刚才杀的过瘾，杀的嗨！现在我们要报仇！要报仇啊！

　　而这其中，也包括宫本一郎！

　　“嗯！”老头一声闷哼……捂着胳膊狂退！胳膊上鲜血淋淋。有一个长长的伤口，深可见骨！

　　而与此同时，紫宫等也差不多有着相同的遭遇！

　　宫本一郎嘴角浮现出阴冷的笑容，充满了杀机，但是，这股杀机却没有透露出去。这才能够在悄无声息之下，偷袭七人，还能一举成功！

　　忍者，最重要的就是在出手之前，隐藏自己的任何气息！这才是一个合格的忍者！

　　而宫本一郎很显然是一个再合格不过的忍者了！

　　而这并不算完，宫本一郎悄无声息之下，继续前进，他想要收割老头七人的性命……


第1288章 突破口！

　　老头、紫宫七人实力还是很强大的！

　　毕竟，七人都是真正的那种已经到了金丹期最极限层次的存在！只差那么一点点就能领悟元婴之道，跨入到元婴期！

　　相对现在各方势力的人，绝大部分的人都不是老头七人的对手。

　　但是，还有那么一小部分，比如说宫本一郎、默罕迪等人，则是能够完全压制老头七人！

　　而现在宫本一郎，在多方人员的配合之下，可以说，已经有了斩杀老头七人的实力和条件了！

　　老头七人慌忙应对着从各个角度而来的攻击。可以说，单单这样就已经有点应对不来了。而对隐藏起来的宫本一郎，就有点无能为力了！

　　他们现在能做的就是发挥出自己最强的战力，期望可以多斩杀一些人，可以用时间和精力来查找宫本一郎的踪迹，应对宫本一郎的攻击。

　　而这边晓晓一巴掌击退了身子不断扭曲着的默罕迪！

　　然后，整个放弃了自己的敌人，冲向了老头七人！

　　晓晓可是很清楚这七人代表着什么！特别是那老头……和吕石那可是师徒关系，更是苏源的兄弟。如果被杀甚至是受伤……到时候苏源怪罪下来，晓晓怎么解释？晓晓最后出手，就有着保护老头七人的责任！

　　所以，晓晓现在根本顾不上杀敌什么的了。先守护住老头七人的性命，这才是最重要的。

　　幸好的是现在七人没有被冲散，还牢牢的保持着团队的形式，要不然的话，晓晓就算想救，也不可能同时解除七人的危机！

　　宫本一郎就像是一个隐藏在草丛当中的猎豹！等待着猎物出现在自己身边的那一刻，就要迅猛的扑上去……

　　而现在，机会就来了！

　　严轩应对不了有七八个人同时的攻击，无奈选择后退来选择缓冲！

　　“就是现在……”宫本一郎心中一喜，机会！这是机会！然后，整个人鬼魅一般的冲了过去，手中的匕首化为一道闪电直刺严轩的脖颈所在。狂暴的杀机在这一时刻才算是真正爆发了出来！

　　在把握机会和一击必杀上，宫本一郎有着自己独到的心得，并且，丰富的经验也让宫本一郎在这方面的能力，很是高超！

　　宫本一郎嘴角含笑……这一击，必定能够带走一条生命！宫本一郎就喜欢这样的感觉！只是宫本一郎地位高了，现在出手的机会和次数都少了很多。但一出手，宫本一郎就很快找到了那种感觉！

　　这种感觉，在宫本一郎看来，实在太美妙了！

　　宫本一郎喜欢这种感觉，喜欢这种看着对手措手不及的惊慌表情，喜欢那种匕首刺入喉咙之后对方的那种各种反应。在宫本一郎来看，这是无比美妙和迷人的动作，那是一个人生命中最后的精华！

　　宫本一郎更喜欢鲜红狂涌而出的那种画面！在宫本一郎看来，那是世界上最有内涵的画面！

　　总之，宫本一郎喜欢现在的一切！

　　看着对手出现的惊慌表情，宫本一郎已经抱有了欣赏接下来一切的美好心情！

　　但就在此时……宫本一郎感觉自己飞了起来。各种钻心的疼痛瞬间布满了全身上下每一处地方。

　　脑袋更有点晕晕的……不知道到底发生了什么！

　　等宫本一郎好不容易稳定住自己的身影的时候，这才看到，那个女人，拥有花瓶的女人，已经和老头七人回合在了一起。

　　用脚指头想宫本一郎也知道刚才是谁攻击的自己！

　　宫本一郎顿时一阵的心惊肉跳。甚至没有什么遗憾之情。因为宫本一郎很清楚，如果晓晓可能的话，完全能够在那种状态之下斩杀了自己！

　　而之所以现在是击飞而不是斩杀，以宫本一郎想来，绝对是严轩那个时候愣神、惊慌之下，忽略了周围其它人的攻击。如果晓晓要斩杀宫本一郎的话，那么，严轩也要被别人所杀！

　　如此一想，宫本一郎就是满身的冷汗！太险了，实在是太险了啊！差一点就没命了啊！

　　而看晓晓把问天宗七人守护了起来。八人联手之间，根本没有机会，宫本一郎眼珠子转动，不想再去面对那晓晓了！还是让别人去吧！

　　那女人，实在太恐怖了！

　　整个海面上，倒出都是人影，也到处都是激荡的能量。更到处都是喊叫之声！

　　可谓是乱作了一团！

　　而有着晓晓的加入，老头、紫宫、严轩七人算是稳住了脚跟。但同时，也限制了晓晓的行动力！

　　当然，同样也牵扯到了很多的力量！但是，从现在来看，晓晓这边有所突破的可能性并不大，最起码在短时间之内有什么突破性进展的可能性不大！因为老头七人先前受伤了……战力大打折扣，现在全屏晓晓在支撑呢。

　　苏源对德克，现在已经越战越激烈！并且，战场也是离开了中心点！两人算得上势均力敌了！

　　苏源稍稍占据上风，但德克的持久力简直变态，好似没有任何要减弱的味道。而苏源一时也拿德克防御的那一招没什么好办法。看来，僵持的局面，还要保持下去。

　　青龙这边倒是血腥的很！

　　别看青龙在性格上，貌似一个好好先生，但是，真正的杀意上升起来的时候，那简直可怕的很。

　　长剑在手的青龙，好似变换成了另外一个人！招招式式都是夺命之剑。血腥时不时的就会出现！

　　但是，和德克一样，这帮教廷的人，貌似别的什么能力不怎么样，但持久和恢复的能力，真的可以用变态来形容了。

　　从开始到现在，青龙这边血腥不少，但真正斩杀的才区区两人而已。虽然两人中包含一位红衣主教，但青龙也付出了受点轻伤的代价！

　　看情况，青龙这边也别想着有什么突破了！

　　而贝斯特呢？

　　贝斯特和涅科夫两人的对撞，非常的热闹，动静也非常的大。同样战场也偏离了中心点！

　　只是，力量的比拼是不容易分出胜负的，特别是在两人力量相差并不大的情况之下。

　　甚至，看贝斯特现在的样子，还慢慢的处于下风的位置。涅科夫就跟狮子似得，越战越勇！而相对来说，一旦贝斯特到了骑士盔甲的最强状态的时间限制，那么，这局面也许马上就会变的对白骑士贝斯特极为的不利！甚至，贝斯特有生命上的危险，这也并不是不可能的。

　　纵观之下，好似突破点还是在吕石这边！

　　吕石一人，独自面对暗盟所有人！现在完全处于上风的态势。

　　全副武装之下的吕石，在混元石源源不断吸收储物戒指中灵石的支撑之下，吕石根本没有任何一点衰弱的迹象。

　　左手一把圣刀，每一刀都让暗盟的众多高手手忙脚乱，疲于应付！根本没有反攻的力量！完全处于被压制的局面。

　　虽然吕石也没做到斩杀任何一个人，但这局面还在吕石的掌控当中，这却是一个不争的事实！

　　而面对拉斯呢？

　　吕石的青铜剑也算是压制住了这三大圣器之一的圣枪！

　　在综合实力上，吕石是高于拉斯的，现在能够压制，也算是正常的一种情况！

　　但是……

　　现在的局面如果一直持续下去的话，不管问天宗最终能不能胜利，这都不是吕石所希望看到的。

　　吕石不想看到问天宗有大的损失！

　　虽然吕石现在没有多余的精力去关注其它的情况，但想也能想的到，一定好不到哪里去！所以，不管如何，吕石都想着，要先在自己这边，做一个突破！

　　“突破！”吕石心中喃喃的说着，然后，左手圣刀挥舞之下，不再是往常的三刀！而是瞬间劈出了五刀！

　　五道黑色能量骤然出现！然后骤然合一，冲向了暗盟的一帮高手！

　　然后，青铜剑宝器好似还是跟往常一般的冲向拉斯！

　　但在中途中，却突然改变了轨迹！

　　吕石整个人完成了大转身！在轮盘宝器的帮助之下，吕石完成了这样的动作！

　　然后，满脸狰狞之色的吕石，手握着青铜剑宝器疯狂一般的冲向了暗盟一帮高手！至于拉斯……吕石则是把自己整个背部交给了拉斯！

　　现在最快解决这边战局的最好办法就是拼着受伤，先解决这些暗盟的高手，然后单独面对拉斯！斩杀之……

　　而吕石这个办法，危险程度很高，但是，吕石相信盾牌宝器！拉斯绝对不可能攻破盾牌宝器的防御！

　　而只要盾牌宝器不被攻破，拉斯就不可能真正伤着吕石。这就是吕石的打算！同时，也是对自身资源最大程度的利用！

　　风险？做什么事情没有风险？如果一度的担心这个有风险，担心那个有风险的话，那干脆不要出来混好了！

　　“找死！”拉斯一看吕石转身了，就觉得不好！但是，看到吕石要把整个背部留给自己，拉斯脸上也是杀机一片！

　　反正现在去阻止吕石和救援自己的一帮手下，已经来不及了！那干脆就直接攻击吕石！看看吕石是不是能够承受的住自己这一击！

　　在拉斯看来，吕石，实在太愚蠢了！

　　所以，拉斯身上黑色的光芒更为闪耀了起来。全部的能量都被调动了起来，然后紧握着圣枪，圣枪也冒着黝黑的光泽，配合着拉斯的动作，犹如雷霆一般的刺向吕石……


第1289章 又是该死的沟通！

　　背后的拉斯要如何，吕石根本不管！

　　既然如此选择了，那么，吕石就选择相信盾牌宝器。要不然，什么都做不成，也做不了！

　　所以，吕石全部的心神都放在了对付这一帮暗盟的高手上。只要解决了这些高手，那么，腾出手来对付拉斯就要简单的多了。

　　圣刀连续五刀之下所形成的黑色能量带本来就强悍无比，现在再加上吕石也加入了这方面的战团，可谓是更为凌厉了！

　　在吕石转身朝着这帮人前来的时候，这帮人就察觉到了不好。毕竟，这一段时间的交手，让他们都知晓了吕石的厉害。

　　如此多人围攻之下，竟然还奈何不了吕石。可见这吕石的厉害程度了。

　　只是……明白是明白，到底有多少反应的时间，能不能躲的过吕石这一次的攻击，这和明白不明白吕石很厉害这一点根本没多大的联系！

　　吕石这一连串的动作，已经把他们的反应考虑了进来。

　　所以，现在他们已经是避无可避，躲无可躲！

　　逃？根本没有这个时间，除非他们能够做到如同吕石这般把背部留给别人自由的攻击才行！很显然，他们并没有吕石的资本！

　　“拼了！大长老就在这吕石背后呢！”一位暗盟的高手大声的喊道。也算是瞬间把大家的心气都给聚集了起来。

　　这帮人，都属于真正精英人物，要不然，拉斯也不会带他们前来这里。在这种危机的时刻，能够这么快的统一自己的思想和行动的步骤。单凭配合的默契程度，这是根本做不到的。只有有着统一的信念，才能够做到这一点。

　　而拉斯的存在，就是他们现在坚持的信念所在。

　　统一了信念，联合所有人的力量，对抗这庞大的黑色能量带……

　　可惜，他们还是估计不足！没有正确的估计五刀联合在一起所产生的强大力量到底到了什么程度。

　　十几个人的攻击根本没能像先前一般阻挡住这黑色能量带。反而被这黑色能量带冲击之下，个个脸色苍白，嘴角流血！

　　圣刀的攻击，本来就有着超越金丹大圆满层次的攻击力。五刀联合在一起，已经有了超越半元婴，接近元婴初期的战力！

　　如果只是单纯的五刀，当然做不到这一点。但如果五刀结合在一起，这联合一起的力量就强大的多了。

　　所以，击溃这暗盟众多高手的联合，也算是正常的情况了。

　　吕石对这一点，也是深知肚明！毕竟交手了很多次，吕石对这一点的判断，这还是有的。

　　所以这才有了现在的效果，这也是吕石要发出五刀的根源所在。

　　而吕石此时已经手握着青铜剑宝器来到了这帮人身边……

　　青光闪耀，血光溅起，人头落地！

　　在青铜剑宝器之下，吕石的战力可是元婴初期。面对这帮人，就算不在这样的时刻，也是手起刀落的结果。更何况是在这样的情况之下？

　　所以，吕石现在就像是一只老虎，进入了羊群，那个威风啊！就别提了！

　　而吕石之所以要先前圣刀的攻击，也是要如此效果。

　　速度！吕石需要速度！需要尽可能快的斩杀这些人！因为拉斯不可能给吕石多长时间，顶多，也就是一击的空间而已。多了没有！

　　这点时间，吕石必须要做到完全斩杀，难！

　　但现在……做到全部斩杀，不难！

　　青铜剑宝器现在已经幻化成了真正的死神的镰刀。瞬间收割走了十几条的生命！甚至，从开始到结束，都伴随着同一个人的惨叫声……

　　吕石把速度的含义，从实际行动中诠释的很是淋漓尽致！

　　但刚刚收割完最后一人的性命，吕石还没来得及躲闪，背后的攻击就已经到了！

　　吕石无奈的叹息了一声，只能承受……

　　马上，吕石整个人飞了出去！

　　毕竟，在只防御的情况之下，对力量的冲击力，吕石是没办法左右的。

　　倒飞出去的吕石，启动混元石瞬间把入侵到自己体内的能量吸收掉。但就算如此，吕石也感觉阵阵的疼痛传来！并且，也受了一点点伤！

　　也许是吕石在这方面受伤了几次，现在已经有了一定的防御力。这伤势，也不如吕石想象当中的狼狈！

　　最起码跟谢吉路追杀自己和顾老、南宫傲宇追杀自己的时候也好多了！

　　这倒是让吕石有点意外！

　　但这倒是吕石自己相差了！毕竟，伴随着吕石实力的提升，能发挥出的盾牌宝器的威能，也在上升！现在，完全属于正常的情况！

　　不超越吕石完全一个层次甚至更多的层次，想要透过盾牌宝器真正的重伤甚至是斩杀吕石，这是根本不可能的。

　　所以，拉斯一击之下，只是对吕石造成如此效果，完全在正常的范围之内！

　　吕石大喜！

　　早知道如此的话，谁还跟拉斯纠缠那么长时间啊！早就凭着这一点斩杀之了！

　　但就在此时，吕石心中突然升腾起一股警兆！

　　几乎是下意识的，吕石没有经过大脑的一低脑袋……

　　只感觉到一股冷风贴着吕石的头皮吹过，接着，一股狂暴的杀意迸发了出来！

　　吕石身子一沉，躲避而来，脚下轮盘宝器带着吕石快速的躲闪开！

　　但再看的是，那边拉斯正朝着吕石追来，脸上那表情，简直要多狰狞就有多狰狞！眼睁睁的看着吕石屠杀了他带来的一帮高手，这对拉斯的刺激，还是非常之大的。现在，拉斯跟吕石之间的仇恨，更深了！

　　只是，现在拉斯距离吕石，虽然不算远，但刚才对吕石的攻击，绝对不可能来自于拉斯之手！

　　一定另有其人！

　　吕石站定身影，神念力马上延伸而出。扫视着自己的四周！

　　马上，吕石就察觉到了不对，果然有着一团隐约的气息在浮动！而且，这团气息，正在远离吕石。很显然，倒是深得一击不中，远遁千里的道理。

　　吕石怒火陡升！竟然有人如此偷袭自己！而且，现在用脚指头也可以想的出来此人到底是谁！

　　宫本一郎！绝对是宫本一郎！除了宫本一郎，别的忍者，根本没有偷袭吕石的资格！根本没有靠近吕石发动攻击的机会！

　　吕石猜测的没错，刚才偷袭吕石之人，还正是宫本一郎！

　　不敢跟晓晓对抗的宫本一郎，打量了一下整个战场，就选择了来吕石这边！

　　倒不是别的战场，宫本一郎插不上手！以宫本一郎的实力，不管是哪方面的战场，其加入进去，都是一个能够改变双方力量对比的强势存在！

　　但是，宫本一郎对帮助别人，实在没怎么有兴趣！

　　宫本一郎的目标是吕石！

　　不管是从仇恨上还是从吕石所拥有的东西上，这都是宫本一郎的首选！只要吕石死了……想到这一点，宫本一郎就忍不住的兴奋啊！这是宫本一郎的机会！绝对的机会！

　　所以，宫本一郎悄悄的潜伏了起来。等待着出手的机会！

　　但吕石突然的行动，倒是真的吓了宫本一郎一大跳！从旁观者的角度上来看，吕石的这个选择，不仅仅大胆，还真是够果断，够狠！够对自己狠！

　　但同时，多年的经验也告诉了宫本一郎确实，机会是出现了！

　　并且，宫本一郎还保持住了在吕石带来他震撼的结果之下，把握住了机会，并且发动了宫本一郎自认为自己最完美的一击！

　　可惜，还是被吕石给躲过了！

　　顿时，宫本一郎本能的就逃！这不是人啊！如此攻击都躲的过去，这简直不可能啊！

　　宫本一郎现在满心的不可思议！

　　而吕石这边，看着冲击而来的拉斯，感应着宫本一郎的气息，顿时有了主意！

　　手中青铜剑一震，脚下轮盘宝器猛然前冲。

　　“拉斯，现在就轮到你了！”吕石大吼一声，好似根本没发现那团隐藏起来的气息！甚至忘记了刚才遭受到的攻击！

　　“吕石，我要你死！你死！你死！”拉斯现在已经不知道要如何才能表达自己的愤怒了！儿子之死，圣刀被夺，现在如此多的忠心的手下都被吕石所杀！就算这次夺回了圣刀，自己在暗盟中的话语权也会被无限度的消弱。到时候，能不能还保持大长老的位置，这都难说！

　　一想到这综合性的一系列的事件，拉斯就恨不得把吕石整个人给吞吃掉！

　　“恒古存在的黑暗魔神啊，请赐予我强大的力量，消灭违逆您意志的存在吧！”拉斯脸色通红，好似什么东西涌进了手中的圣枪当中。整个圣枪顿时不断震动了起来。

　　冥冥当中，一丝黑色的能量灌输到了圣枪当中！

　　吕石眼睛收缩了一下，这一幕，吕石实在太熟悉了！那拉易在拼命之下就是沟通了一个强大的存在，而现在拉斯也是如此！

　　虽然话语不同，但吕石有着一种感觉，这被沟通的对象，绝对是同一个对象！

　　一想到上次那个强大的存在，凭借着那一丝丝的能量就察觉到了混元石的存在，并且想锁定坐标！前来寻找吕石！这已经让吕石心惊肉跳了！

　　如果再给那个强大的存在一次锁定坐标的机会，那么……

　　想想吕石就知道，这其中到底蕴含了怎么样的风险！

　　但面对如此拉斯……能够不战而逃吗？吕石陷入纠结当中！而此时此刻，宫本一郎突然停止了逃离的动作……


第1290章 先杀宫本一郎！

　　拉斯是一定绝对要斩杀的。

　　不斩杀，这就是一个无穷尽的祸害！

　　而宫本一郎，也必须要死！像宫本一郎这样的忍者，如果真的任由其隐藏在暗处，悄悄的等待着机会的话，不仅仅对吕石是一个威胁，对整个问天宗，也可以说没有丝毫好处！

　　“战！就算那强大的存在，能够再一次意识降临又能如何？混元石照样吞了他！如果他真的能寻找到地球，并且真身降临的话……就随他去吧！尽量的减少这种几率而已！拉斯……却是不能放过的！”吕石心中马上有了决断。

　　杀！杀！杀！

　　这一点，不能改变！

　　相对未来的遥远的危险，现在杞人忧天，还不如真正的放手一搏！吕石相信，只要给自己条件，在短时间之内，吕石的成长速度，将会是任何一个人都不能相比的。

　　“拉斯，没用的，拉易就是死在这样的情况之下，你也不会例外！”吕石冷声的说道。能稍稍刺激到拉斯，这事吕石需要做。

　　“你去死吧！”拉斯的睿智，拉斯的城府，拉斯的隐忍在这一刻，统统都给抛到了九霄云外！取而代之的是疯狂的杀机和笃定的目标。

　　在拉斯心中，让吕石死！这已经成为了最至高无上的目标。甚至……拉斯在此时此刻，想到了哪怕付出自己生命做为代价！可见拉斯对吕石的恨，已经到了什么程度了吧！

　　而拉斯现在整个人的气息强度，在圣枪的配合之下，已经远远超过了元婴初期，甚至已经无限度的逼近元婴中期的层次了！

　　虽然看拉斯脸色涨红之下，还稍稍有点苍白，但眼睛，还算是有着自主意志！很显然，在这样的情况之下，才能够把现在所获得的能力，真正的发挥出来！

　　吕石的脸色凝重了起来。不管如何，想要斩杀这拉斯，注定很困难，吕石还是很明白这点的。

　　况且，在旁边，还有那么以为潜伏起来的宫本一郎！

　　在吕石看来，现在的宫本一郎，甚至比拉斯的威胁还要更大一些！

　　吕石还清楚的记得刚才那一击……如果不是自己依靠本能躲了过去，如果不是自己的神念力很是强大，那一击……就算要不了自己的命，也会带走半条！这是吕石绝对绝对不想也不愿意看到的一种情况。

　　“先杀宫本一郎……通过和拉易的对战，貌似这种沟通的力量，是不怎么长久的。如果能因为耗费时间而解决拉斯的话，那是再好不过了！”吕石心中暗暗的想着，心中闪电一般的闪动着各种各样的行动方案！

　　“吕石，去死吧！”拉斯完全掌握了现在的力量，顿时没有任何停留的一震手中的长枪，就朝着吕石而来。

　　那长枪，现在犹如擎天之柱，气势无边……

　　“拉斯，你要记住，拉易不是我的对手，你也绝对不是！”吕石眼神闪烁，沉声的说道，然后，身影狂震之下，左手圣刀被吕石收了起来，现在圣刀的攻击力，已经派不上什么大用场了。徒耗能量而已！

　　然后，手中青铜剑宝器闪耀之间，青光吞吐，猛然从吕石手中飞射而出！直冲拉斯而去！

　　吕石现在使用的，是飞剑之术……

　　现在的拉斯，很是强悍，还是不要近身，保持一些距离为好！吕石是很大胆，但并不代表吕石缺少谨慎。

　　况且……吕石的目标，现在根本就不是拉斯！

　　在青铜剑宝器被吕石以操控飞剑的形式飞射出去的时候，吕石脚下的轮盘宝器也是急速旋转了起来，带动着吕石的身影，猛然开始了移动……而与此同时，本来就要临近拉斯的青铜剑宝器，却是突然之间，好似遇到了什么改变其运行轨迹的路线，猛然一拐，朝着左方急速而去！甚至在速度，在骤然之间，上升了足足一倍！

　　吕石脸色稍稍有点涨红……这是第一次吕石把神念力用于操控之外的部分，也是吕石第一次运用陆续掌握的一些神念力的运用之法！

　　而现在青铜剑宝器速度骤然提升如此之大，就是因为吕石的神念力在催动！但同样，消耗的神念力也很是庞大！就算吕石的神念力比真元力要强上一个层次，现在也有着很强烈的不适感。

　　但在吕石看来，这并不是因为自己的神念力消耗太大的缘故，只是因为自己还不适应这样的一种方式而已。

　　神念力的消耗，是吕石最不担心的一点，因为混元石和神念力的结合和联系是最紧密的，这恢复速度也是堪称超级。根本不需要吕石担心神念力消耗这一块！只是以前吕石缺少的是对神念力的运用之法而已。

　　而吕石现在整个人，在移动之下，也已经朝着青铜剑宝器所在的地方而去！

　　目标，宫本一郎！

　　吕石就是要先解决宫本一郎！

　　而想要快速解决宫本一郎，必须要出其不意才行，毕竟，宫本一郎本身的实力，还是非常强悍的。只是比吕石不使用宝器之下低上那么一点点而已。这点差距，不足以让吕石瞬杀宫本一郎！所以，吕石这才设定下这么一个局！

　　拉斯？现在顾不上拉斯了！但吕石还是自信能够躲得过拉斯攻击的。但这要建立在能够瞬杀宫本一郎的前提之下。

　　宫本一郎确实是取消了离开的计划！说起来，宫本一郎根本“不舍”的离开！刚才的离开行动，只是属于一击不中，远遁千里的一种本能而已。

　　但在看到拉斯沟通了神秘的力量，宫本一郎又看到了比刚才更好的机会！如此机会，岂能错过？

　　宫本一郎当然要留下来等待机会了！

　　宫本一郎很了解暗盟的一些秘密手段，这拉斯现在是很强大，但时间限制很大，同时，之后会极为虚弱！到时候，在没有其它暗盟成员帮忙的情况下，宫本一郎斩杀拉斯，独享吕石的一切资源，这都是有可能的！

　　想到如此大的收获，宫本一郎就忍不住的兴奋和颤抖……宫本一郎准备先看两人相互厮杀，等合适的时候，就是自己以强势的姿态，收拾掉这一切的时候。到时候……

　　不得不说，宫本一郎的心理活动，真的很丰富！而据说……这也是日本人的一种特性。甚至可以归于幻想的一个方向上来去！这已经成为了一个民族的特性和特点……

　　但是，就在宫本一郎因为吕石和拉斯要开战了。好整以暇的要观看者一场龙争虎斗的时候，突然之间，那冲向拉斯的剑光，却突然朝着自己而来，甚至那速度……已经无法用语言能够形容的出来！

　　宫本一郎心中在这一瞬间，充满了震惊、不解、困惑等等各种各样的情绪！而下意识的，手中的匕首，就朝着剑光阻挡而去！

　　躲？

　　笑话！

　　现在下意识之下，都只有用匕首抵挡。躲避是根本不可能做到的。这就是突然性和超强速度两者结合之后所产生的化学反应。以及送给宫本一郎的一个真正的死局！

　　宫本一郎手中的匕首瞬间给被切割成了两半！然后，青光去势不减，继续前进，接着就是宫本一郎的手臂！

　　伴随着宫本一郎下意识的惨叫，青铜剑宝器连同宫本一郎的手臂和下半个胸膛，直接贯穿了而去！

　　而此时此刻，吕石也到了宫本一郎身边，然后，手中印诀不断变换，青铜剑宝器狂震之下，青光顿时大涨，然后猛然朝着自己身后而去！在那边，拉斯已经追逐而来！

　　吕石现在需要抵挡！

　　而吕石则是抓住了宫本一郎！在宫本一郎还在惨叫，意志还在模糊的情况之下，混元石开始吸收宫本一郎的一切！

　　日本忍者一脉……不能留！

　　而想要让日本忍者一脉消失，那么，首先就要做到了解他们！而宫本一郎就是吕石了解整个日本忍者一脉的最好的途径！

　　“啊啊啊！吕石，你去死！”拉斯狂吼着，拉斯的愤怒根本没办法来形容，拉斯感觉自己被吕石蔑视了！要不然，怎么会舍弃自己，而先去斩杀宫本一郎？

　　拉斯在宫本一郎偷袭吕石的时候，就知晓其存在了。拉斯没有和宫本一郎合作的意思，甚至还要防备宫本一郎的偷袭。

　　但拉斯怎么也没想到，吕石先攻击的却是这宫本一郎！

　　这不是代表着，在吕石心中，拉斯的威胁还没宫本一郎高？如此一想，拉斯怎么不愤怒？

　　好吧，实在说，拉斯现在虽然神志还在，但在一定程度上，还是被那股力量给影响到了。要不然的话，拉斯断然不会因为吕石的这个动作就愤怒的不成样子！

　　但不管如何说，拉斯现在的攻击，是真的非常非常的强悍！

　　青铜剑宝器和其一撞之下，倒飞了回来！

　　虽然没有损坏也没有失去再战之力，但现在处于下风，这倒是肯定的。

　　并且，拉斯在击退了青铜剑宝器之后，不管是气息还是在气势上，好似都没有受到多大的影响，还是朝着吕石冲击而来！

　　吕石嘴角含笑……一把抓住了宫本一郎！

　　就在刚才，吕石刚刚吸收完毕！只要等消耗了宫本一郎的记忆，日本忍者一脉，将不会再有任何的秘密！

　　“去吧！”吕石一甩手，把宫本一郎扔向了拉斯……


第1291章 拉斯的祭献！

　　“啊！吕石！你不得好死！”被仍出去的宫本一郎，现在才算稍稍恢复了一点点的正常。发出一声怒吼一般的诅咒。就迎来了拉斯的圣枪！

　　失去能量的宫本一郎，本身所受到的伤势，都已经不足以让其继续存活下去了。只是，如果没有外力，让其自生自灭的话，倒是不会如此快速的死去。

　　但现在……

　　拉斯的圣枪不仅仅贯穿了宫本一郎的身体，并且，那狂暴的黑色能量，冲击之下，宫本一郎甚至都没有发出任何惨叫，就化为了比碎片还碎片的存在。好似一团血雨，在此时此刻，懵然爆发了出来。

　　对此，拉斯没有丝毫的波动，宫本一郎更没有阻挡任何一点点圣枪向前的趋势。

　　吕石对这一点也是深知肚明！

　　所以，在宫本一郎化为一团血雨的时候，吕石也动了！

　　这一次，还是依然挥动青铜剑宝器。但却不再是以飞剑的形式。

　　飞剑的形式，要的是速度和那种锁定之下的命中率。要说攻击力度，还是掌握在手中的时候，这威力更大一些！

　　而现在拉斯的实力，基本上强于吕石一个层次。吕石必须要以最强的状态和最强的战力来迎战拉斯这才有希望赢下来！

　　“死吧！”拉斯看着同样朝着自己冲击而来的吕石，眼睛中闪动着嗜杀的光芒。死……这个字，在拉斯嘴中，心中，不断的徘徊，也不断的被拉斯呐喊出来。好像只有如此，才能够稍稍缓解一下被压抑住的那种疯狂一般的躁动！

　　吕石眼神坚定，不为拉斯的杀机所动。而是充分发挥出自己拥有轮盘宝器的特点，想以速度来坚持！

　　现在选择和拉斯硬碰硬，很明显是不智的一个选择。吕石的目的，就是要消耗时间！

　　但是，接触之下，吕石这才发现，原来自己想的实在太简单了。

　　现在的拉斯，提升的是全方面的实力！就算在速度上，也没有给吕石多大的优势。最起码，这种双方的差距，还不到能够让吕石做到不接触而消耗时间的地步！

　　无奈之下，吕石只能迎战！

　　但实力上的差距，这每一击，都带给吕石非常强悍的冲击！

　　吕石完全落于到了被拉斯压着打的程度！看上去异常的狼狈！

　　但在混元石吸收储物戒指灵石能量的情况之下，吕石的能量并没有枯竭的迹象。而只要能量还在，拉斯现在就不可能真正奈何得了吕石！

　　再加上，圣枪冲击而来的能量，也会被混元石吸收。所以，吕石现在虽然看上去异常的狼狈，但实际上，拉斯却根本伤不到吕石的根本！只能给吕石造成一些小伤而已！而这些小伤，对吕石基本上不会造成什么影响。

　　但吕石表现的可跟这实际情况完全不同。

　　吕石现在就像是一个演技高超的演员，把自己演绎的不能仅仅只用狼狈来形容。而是随时随地都可能被斩杀的那种程度！

　　而吕石能够如此表演的关键，就是盾牌宝器的强大守护之力！

　　这盾牌宝器，可是上品宝器的级别！实力可是非常非常强悍的。

　　嗯，完全可以说，在有了盾牌宝器的情况之下，除非被别人攻击到头部，要么，吕石就是立于了不败之地！

　　不得不说，吕石的这种表演，成功的迷惑了拉斯的视线。给拉斯一种，只要我再坚持一会儿，我再能给吕石几次攻击，这吕石就会被自己斩杀致死！

　　这让拉斯很期待，也更为兴奋！攻击是一次强过一次！

　　吕石现在就像是风雨大海中的小舟，随时随刻都有着完全覆灭的危险。

　　好吧，这只是吕石的表演，但是……真正的情况是，伴随着拉斯攻击的逐渐增强，和这次数的增多。带给吕石的压力和伤害这也是越来越大！

　　“这拉斯，怎么坚持如此长的时间？”吕石心中纳闷……看拉斯现在生猛的样子，根本不像是有任何衰落的迹象啊！如此下去，这什么时候是头？吕石还想着要在自己这边做一个突破呢。

　　现在如此耽误下去，这还怎么突破？

　　吕石一直都担心如此下去，整个问天宗都被纠缠住，一旦再出现别的什么变故，比如徐帅带领龙泉山庄的人前来的话，这局面就要彻底陷入到对问天宗不利的地步了！

　　“不行！不能再如此下去了！”吕石在心中喃喃的说道。准备使用自己最强的底牌——五色圆球！

　　但在此时……拉斯却是猛然一顿！

　　攻击的力度，骤然降低！

　　吕石大喜！

　　终于等到这一刻了！

　　“拉斯……拉易已经告诉我了，这种能力，是有着时间限制的。现在就到了吧？那你就去死吧！”吕石大吼一声，手中的青铜剑宝器一震之下，化为一道璀璨的青光冲向了拉斯！

　　拉斯横枪抵挡，但却一下被击飞！

　　这一下的降低，甚至让拉斯连原本拥有的实力，都不复存在了！

　　吕石怎么可能放过如此的好机会？

　　轮盘宝器带着吕石急速而上，手中的青铜剑宝器更是为了赶时间，脱手疾射而出，那青光，就像是索命的镰刀，要收割掉拉斯的性命！

　　拉斯眼睛通红……吕石这厮，竟然比小强还能熬！怎么都打不死！甚至现在，到了自己沟通的极限时间，从而落于如此地步！拉斯恨！心中充满了恨！

　　甚至刚才硬挡吕石一击所带来的冲击，拉斯都顾不上了！

　　“伟大的黑暗魔神……请您亲自降临吧，我愿意放弃自己的一切，只希望您能斩杀违逆了您的存在！”看着越来越近的青铜剑宝器，拉斯口中喃喃自语，身上黑色的光芒，瞬间竟然转化成为了黑色的火焰！看上去，现在的拉斯就像是在自焚一般！

　　吕石眉头紧皱！

　　从拉斯的“咒语”当中，吕石感觉到了不妙……什么黑暗魔神亲自降临，如果真的如此的话，那么……那该会有多么强大？吕石，能抵挡吗？

　　在此时此刻……拉斯身上的火焰，好似已经燃烧到了最强，并且，在拉斯的头顶之处，好似有种冥冥当中的无形通道被轰然之间彻底打开了。

　　一像到自己曾经接触过的那种神秘的强大存在，吕石就心有余悸！浑身甚至都在丝丝的颤抖当中。

　　没有过多的犹豫！

　　吕石舍弃了青铜剑宝器的攻击！而是瞬间把自身的能量转化成为了五行异能，然后五色光球从吕石手中出现，再给疾射了出去，目标正是拉斯！

　　而此时此刻，拉斯已经沟通了冥冥当中的那种存在！而吕石能够看的到，拉斯整个人，好似正在消失……是彻底消失的那种消失！

　　拉斯，现在选择的是祭献出自己的生命！

　　这是暗盟最强的底牌！也是最惨烈的底牌！

　　因为一旦施展出这样的底牌，那么，唯有奉献出自己的生命，这才能够换来强大的战力！

　　虽然从暗盟的记载当中，这种祭献后的战力，具有短暂性和目标唯一性！也算是有着很强的限制。但不管怎么说……从拉斯和吕石现在的情况来看，这些限制，都不会有什么影响！

　　从现在拉斯逐渐显露出来的气息当中，甚至吕石都能够感觉到生命受到了威胁的那种强大！

　　“元婴后期？还是元婴大圆满？”吕石心中被震惊的简直无以复加了！这暗盟如果人人都如此的话，就算每一次都会损失一位强大的存在。但这也是很变态了！他们怎么能沟通神秘的存在呢？这是为什么？地球的屏障，难道对这些，根本没有丝毫的阻挡吗？

　　吕石心中有着一连串的疑惑和疑问。但可惜，现在这些疑惑和疑问，是根本不可能得到什么答案的。

　　“还在增强当中！这……有没有尽头了？希望五色圆球能够化解这种局面！”吕石心中的希望，现在完全寄托在了五色圆球之上！哪怕不能阻挡那个神秘存在的降临，吕石也不能眼睁睁的看着拉斯的实力继续的提升上去！

　　五色圆球的速度很快，在吕石心中翻转着各种念头的时候，已经临近了并且接触到了拉斯！

　　五色圆球轰然之间疯狂一般的爆炸！

　　这种爆炸，甚至超过了五色圆球本身！

　　好似引动了那冥冥当中的存在一般！

　　“啊……吕石，你要死！”拉斯的声音，好似很空洞的隐隐约约的传来。听的不是特别清晰，接着就没有了拉斯的任何声音。

　　爆炸波及的范围很广，如果不是先前吕石和拉斯对战，已经远离了原来的位置，单单这爆炸的冲击波，对别人都会造成毁灭性的影响！

　　吕石的身影在这爆炸的冲击波之下，都不断的摇曳着，并且不断的后退，这是不由自主的！

　　“谁？谁阻挡了我的降临？”爆炸慢慢播散开，显露出爆炸之后的场景！

　　拉斯已经不见了！但黑色能量还在，而且，冥冥当中，吕石熟悉的声音传来，杀机弥漫……


第1292章 龙泉山庄现！

　　吕石脸色凝重！

　　这声音太熟悉了！就是上次拉易沟通了什么存在，自己用混元石吸收被沟通而来的那丝能量的时候所惊动的那个神秘的强悍存在！

　　那神秘存在一下子认出混元石，震惊的吕石简直无法来形容自己的心情。所以，吕石对其声音，记得很是牢固！

　　而现在，这声音，再一次出现了……

　　吕石把自身的能量转换成真元力！

　　看着那团拉斯消失之后的四散的黑色能量，在冥冥当中，好似被一双大手给重新聚合在一起。

　　“渺小的存在，承受黑暗魔神的怒火吧！”冥冥当中的声音再一次传来，接着，那团庞大的黑色能量团，就好像被抓住了，朝着吕石仍了过来！

　　甚至，吕石都能够感觉的到，其只是随手一扔而已！

　　吕石脸色无比严肃！因为这团庞大的黑色能量，异常异常的强大！甚至在能量的层次上，已经超越了拉斯所拥有的那种黑色能量！

　　好像，现在的能量，才是更高级的存在。

　　“黑暗魔神……”吕石心中狂喊着……这神秘的存在，叫做黑暗魔神？

　　看着这团冲击而来的能量！吕石不打算动用混元石……吕石不想让那黑暗魔神再一次感觉到混元石的存在！

　　哪怕在这团能量的冲击之下，自己注定会深受重伤！吕石也在所不惜！

　　因为吕石发现，面对这黑暗魔神，吕石真的没有什么抵挡的力量。就如同蝼蚁一般！根本不值一提！

　　所以，吕石拼命的把真元力灌注到恢复了盾牌样式的盾牌宝器当中，期望能够抵挡的住这一次的攻击！

　　但突然之间，吕石瞳孔一缩！

　　也不知道这黑暗魔神是不是遇到了什么事，或者又是对自己这一击有着十足的信任，更或者，拉斯的祭献，只能够让黑暗魔神做到此种程度！所以，吕石感觉到，黑暗魔神消失了……

　　是的，就是消失了！好像，沟通它的力量，已经消耗殆尽了。已经不能让其继续存在于这里了！

　　“看来，五色圆球的效果，还是凸显了出来！”吕石心中大喜……也顾不上多少了，马上把混元石的吸收能量发挥出来，弥漫到整个盾牌之上！

　　这团能量，很是庞大……攻击之后，就会慢慢消散！而如果真的消散，那不是太浪费了吗？所以，吕石打算吸收……那黑暗魔神已经走了！不可能再回来了吧？

　　不管了！吕石现在需要提升实力！需要提升自身的实力！

　　而吕石也相信，地球的秘密，也并不是随便什么人，都能够降临到地球之上的。

　　所以，现在还是提升自身实力最为重要！其它的，都可以押后！

　　庞大的黑色能量，终于冲击到了盾牌宝器之上！

　　强悍的冲击力，让吕石急速的后退，这才能够稍稍抵消一些！但手臂上传来的那种冲击的力度，差一点就让吕石把握不住盾牌宝器！

　　而这种力量，哪怕再多坚持一秒钟，吕石的盾牌宝器，就要被彻底的击落！

　　幸好……幸好混元石在此时此刻，彰显出了无比霸道的风采！那股吸收的力量，超越了以前任何一次！

　　“这混元石吸收的能力，在遇到对小爷我有威胁的能量的时候，总是有着超级一般的速度！”吕石心中瞬间判断出了现在这种情况！这也是吕石和混元石相互依存之下的一种特殊情况吧！

　　就像一个人在极度危险的情况下会爆发出强大的实力，这是相同的道理！

　　大批大批的能量，被混元石吸收，减轻了吕石的压力，而混元石反馈的能量，不断涌出，更是让吕石抵挡这团能量的能力大为增加！甚至，在这样的情况之下，吕石能够感觉的到，自己真正进入元婴初期所需要的能量，在急速的填充着！已经距离真正的元婴初期，并不是很远了！

　　甚至先前受到的伤害，也在这庞大能量的提升之下，慢慢恢复正常了！甚至，还有所加强！毕竟，吕石的能量，这是被各方面分配吸收的。提升的是全方面的能力！

　　只可惜，按照现在吕石的计算，这些能量还不足以让自己进入到真正的元婴初期的层次！

　　虽然这些能量层次高！换算下的吕石得到的能量是海量的。但还是那句话，真正被吕石用于提升真元力层次的，还是比较少的。

　　但其它方面，比如说八、九玄功和五行异能这方面的实力，倒是会有着更明显的一个进步！

　　吕石虽然稍感遗憾，但也只能接受这样的结果！

　　但是……就在吕石松一口气，要吸收炼化最后一丝能量的时候！变故也就在此时猛然出现……

　　“混元石……又是混元石！又是混元石在吞吃我的本魔神的能量！我不管你是谁，给本魔神记住了！本魔神已经知晓了你的存在，并且基本上能锁定你的坐标！你就等着本魔神的降临吧，哈哈！”黑暗魔神！黑暗魔神的声音，再一次响彻而起！

　　虽然在混元石消化了这丝能量之后，就切断了这种联系。

　　但黑暗魔神的声音，好似还回响在吕石的耳边！久久不能消散！

　　这让吕石的心，微微低沉！

　　就算这丝能量，换算之后，能量数量很是喜人，已经让吕石一步之下上升到了差一点就进入真正元婴初期的程度，但吕石却怎么也喜悦不来！

　　“如果那黑暗魔神降临地球……该当如何？”吕石喃喃自语，但这个问题，比以前吕石遇到的任何疑惑，都要棘手的多！这直接威胁到了吕石真正的生命上的安全！

　　吕石像深刻的思考一下这个问题！不说能不能寻找到什么办法。吕石只是期望自己能够把自身内心当中对黑暗魔神的那种担心和恐惧给驱散出去！

　　要不然的话，这将会成为吕石前进的一个魔障！

　　但好似没有人给吕石这样的思考的时间，就在此时，一道剑光犹如天外飞仙一般的横贯而来。目标正是吕石！

　　甚至趁着吕石思考的空档，已经临近了吕石！

　　“找死！”吕石怒火攀升，冷哼了一声，手中青铜剑宝器在真元力激荡之下，一道青光闪耀而出！

　　和偷袭自己的剑光相击在一起！

　　吕石青铜剑宝器没有什么影响，但那剑光，却是懵然后退！没败！但在考虑到偷袭之下这种结果，这剑光，已经败了！

　　吕石现在已经无限接近了元婴初期的层次！而在青铜剑宝器的加持之下，吕石已经拥有了比刚刚进入元婴初期的修真者要强上不少的实力！嗯，已经可以算是资深的元婴初期修真者了！

　　“咦！”一声惊疑的声音传来，一个身影慢慢出现在吕石的跟前！

　　这是一个驼背的老人！

　　吕石很熟悉，正是那龙泉山庄的徐帅！

　　而双目扫视之下，吕石也发现了李云龙、王泉、轩辕光、西楚门等原世家联盟的高手！那帮高手现在分别冲向了各个战团！

　　徐帅，则是单独对上了吕石！

　　“这才多长时间？不到一日而已！你的实力，怎么可能提升的如此之快？”徐帅看着吕石，脸上充满了震惊之色！

　　吕石的提升速度，很显然，已经远远超越了徐帅所能够认知的范围和程度！

　　“徐帅……你们龙泉山庄，这是找死！”吕石脸色阴沉了下来，杀机，更是不可抑止！

　　龙泉山庄为什么会出现在这里，这实在太简单不过了。如果不是抱着趁火打劫的心思，打死吕石也不相信！

　　而且，从徐帅现在的震惊来看，吕石也判定出他们好像是刚刚的赶过来！要不然的话，以双方之间的关系和徐帅对吕石宝器的窥视，绝对不会选择在这个时候才出手！

　　幸好！他们来的晚了一点啊！要不然如果一开始徐帅就加入进来，这局面可就完全不同了。

　　只是……扫视之下，吕石发现，就算现在，局面也很是对问天宗不利！

　　苏源和德克之间，倒是没有谁去插手。

　　但青龙那边，轩辕光等人加入之后，已经让青龙的优势荡然无存，并且在逐步的处于下风！

　　贝斯特和涅科夫之间也没人插手！那强烈的力量的对撞，没人敢上去！

　　再说了，白骑士贝斯特，也不在龙泉山庄这些人的目标当中。

　　真正危险的现在是晓晓那边！

　　晓晓的实力，这是根本不用多说的。但现在，因为要守护老头七人，让晓晓的实力根本发挥不出来。而且，对方也很狡猾，不给晓晓什么机会杀人，而是攻击老头七人，迫使晓晓只能不断的救援！

　　特别是李云龙和王泉一帮人的加入，让这种情况，更为明显了。

　　吕石眉头微微一皱！

　　问天宗最强的战力，被如此简单的束缚住，这可不是吕石愿意看到的。必须要马上改变这种情况。

　　“小怪！出来吧！”吕石眼珠子转动了一下，召唤出了小怪！

　　小怪出现，直接落到水中！

　　更是吓得徐帅不断后退！

　　“小怪，去，把我师父等人送到你背上！不准任何人伤害他们！”吕石吩咐小怪的说道！


第二卷


第1293章 徐帅要拼命！

　　解决现在问题的办法，很简单！

　　就是让小怪出马！

　　不说现在是在海面之上，就算在陆地上，这个办法，也依然可行。

　　小怪的出现，这动静可就大了去！

　　特别是入水的时候，那动静，压过了任何其它的声音和缠斗。

　　只是，小怪入水之后，不管其它任何人，直接快速游向老头等人所在的位置！

　　“晓晓师姑，把人护送到小怪背上，你，可以放开手脚了！”吕石高声的说道。

　　“好！”晓晓现在早就憋屈的不行了。如果不是晓晓这边不能放松，一放松就可能让老头七人命丧黄泉的话，晓晓早就忍不住大杀一通了！

　　堂堂元婴中期的强大存在，怎么能被压制成这个样子？太像话了啊！这跟伟大的形象，太不相符了！

　　现在终于能够腾出手来了！晓晓顿时精神大振啊！

　　而老头、紫宫七人呢？现在羞愤的都不知道该如何是好了！

　　想七人是何等的存在？什么时候想过自己有一天，还会有着这样被人保护的一天？

　　但再怎么羞愤，也改变不了现在的事实！

　　在龙泉山庄的人加入进来之后，现在围攻他们的人数，已经超过了七十人！老头七人面对这个阵容，就算不承认，也必须要承认自己的无奈。

　　这就是现实！在现实面前，不去承认，那就是自欺欺人！

　　“大家不要让他们逃离！”李云龙的加入，并且迅速成为了这个团队的核心人物。现在看到吕石的这一变招，顿时大为惊慌。如果真的让晓晓腾出手来，那这帮人算是完蛋了！

　　李云龙没想到问天宗还有着晓晓这般的存在，其实，龙泉山庄得到暗盟、教廷等各方势力都出现的时候，就马上赶来了，对这边的具体情况，倒是不怎么了解。

　　而现在……李云龙貌似有点后悔了！而且，属于那种很后悔的类型！

　　问天宗现在不仅仅有着超出李云龙想象的强大存在！甚至，吕石现在的进步速度，也是让人不敢相信！现在更是会让局面马上翻转。如果不是现在不可能马上退走的话，李云龙才不会费心费力的联合大家阻止吕石的计划！

　　退走？

　　别搞笑了，龙泉山庄一退走，那么，现在的联合人员，更不能阻挡问天宗了。到时候，等问天宗收拾了联合人员，那不还是要打上龙泉山庄？

　　所以呢，龙泉山庄和问天宗之间，这矛盾和仇恨已经不可调和了！

　　李云龙现在纵然再怎么后悔，也没用了！

　　但是，纵然李云龙现在拼命想阻止，又怎么能阻止的住晓晓的脚步？

　　不攻击，只防御的话，没人能越过晓晓攻击到老头七人！没有任何人可以！

　　而晓晓护送七人，这也是很简单的任务！

　　再说了，下面小怪，还是很吓人的。不管攻击不攻击，都没人在敢到海面上去。这么一来，晓晓的任务，就更简单了。

　　所以，就算李云龙一群人疯狂一般的攻击，最终还是让老头七人来到了小怪背上！

　　而此时此刻，晓晓就算是彻底腾出手来了！

　　“你们……都要死！”晓晓面容上杀机阵阵，包袱一不在，顿时晓晓就有了一阵轻松之感。而先前的憋屈，就转化成了现在疯狂的杀机。

　　“不好！快逃！”

　　“逃什么！她一个人而已，咱们一起杀了他！”

　　“此人太强了，怎么杀啊！”

　　顿时，李云龙这一群人，彻底乱套了！

　　而晓晓则犹如虎入狼群，开始了疯狂一般的杀戮！

　　鲜血，顿时在空中四处的飘飞……

　　甚至，在晓晓的速度之下，没有人能逃走！而晓晓也是如此做的。宁愿放弃杀戮的速度，也不放走一个……

　　女人疯狂起来，这可是非常非常疯狂的。从晓晓这边，就得到了很好的证明，这不承认是不行的。

　　吕石松了一口气！

　　特别是看着老头七人被小怪带着沉入大海的时候，就彻底放心了下来。老头七人算是不用担心了！

　　而剩下的，不管是苏源、青龙、贝斯特更甚至是晓晓，都不需要吕石有着那份提心掉胆的担心！

　　而晓晓的实力，让吕石对李云龙那帮人的结局，已经能够想象的到了。

　　顿时，吕石把自身的注意力，全部都转移到徐帅的身上！

　　徐帅下意识的一退！好似怕了吕石似得。

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的邪笑，看着徐帅说道：“徐帅，别告诉我，你现在像直接逃走！”

　　“放屁！我还会怕了你？”徐帅大怒，看着吕石说道。

　　“不怕正好啊！今天我就斩杀了你！”吕石冷笑的说道。

　　“斩杀我？好大的口气！我承认你进步的速度真是让人没想到，也知道你有宝器！但是，想斩杀我，你这话还是说的太大了吧！”徐帅冷声的说道。要说战胜吕石，徐帅不得不承认，他还真没把握。但是，要说到吕石斩杀徐帅……徐帅还是十二万分不相信的。

　　所以，吕石这话，让徐帅那个气啊，别提了……

　　被蔑视的感觉，那种心中的怒气，直冲脑冠啊！

　　“是吗？那就看看吧！”吕石冷哼一声，也不再多说话，而是踏步向前，手中青铜剑宝器散发着阵阵青光，直冲徐帅而去！

　　这青光，犹如天外飞仙，让徐帅躲无可躲，避无可避！

　　修真者之间的战斗，除非是速度比对方快上很多很多，要不然的话，这攻击，都只能应对，而不能躲闪！因为神念力的锁定，是非常强悍的。

　　当然，神念力强过对方很多的话，这倒是能扭曲别人的攻击。但这需要很强大的神念力！最起码现在面对吕石的攻击，徐帅是做不到这一点的。

　　吕石嘛，倒是勉强能够做到。因为吕石的神念力，现在已经基本上要跨入到元婴中期的层次了！

　　徐帅使用的是一把极品灵器级别的长剑！

　　和吕石的青铜剑宝器，这是没办法相比的。

　　再说了，吕石的真实层次已经接近徐帅了。有着宝器的加持，更是高于了徐帅，所以，一击之下，让徐帅倒飞了出去，并且给予了很大的冲击力。倒是吕石，没有受到什么反震……

　　实力上，现在吕石是占优的！

　　但从场面上来看，徐帅的对战经验还是很丰富的，本身的实力，也非常的不错。吕石想要短时间之内战胜徐帅，都有点悬，更别提斩杀徐帅了！

　　“吕石，你的综合实力，是你我要强。但是……斩杀我，你怎么做到？”徐帅冷哼的说道。如此情况之下，徐帅还能开口说话，已经彰显出了现在吕石的进攻，虽然能威胁到他，但却不能威胁到他的生命。

　　“是吗？”吕石冷哼一声，再一次一剑劈了出去！

　　徐帅使用飞剑去阻挡……

　　“铛啷——”一声清脆的响声响起，徐帅手中的长剑，竟然直接被青铜剑宝器给斩断！

　　然后，青铜剑宝器去势不减，一阵血光闪动，徐帅的一条手臂，被硬生生的斩断了下来！

　　徐帅爆退！

　　怎么也没想到自己的长剑会被吕石直接斩断！这完全出乎了徐帅的预料！

　　手臂被斩，更是让徐帅脸上冷汗连连，刚才如果不是自己躲的快，别说一条手臂，自己的命都没了！吕石那长剑有着上挑的动作，是要直取徐帅喉咙的，幸好徐帅躲的快！

　　“现在，我能取你性命了吗？”吕石冷声之下，急速前冲，吕石一而再，再而三的攻击徐帅长剑的同一个位置！只是徐帅没察觉到而已！

　　可惜的是，刚才没一剑直接结果了这徐帅！稍稍有点遗憾，但没关系，这徐帅，今天死定了！

　　“吕石……你……”徐帅怒声说道。但接着，真个人飞速想要逃走！

　　“想逃？”吕石早就防备着徐帅呢，轮盘宝器旋转之下，整个人急速冲向了徐帅！

　　“吕石，你真的要赶尽杀绝是吧？小心我真的拼命！”徐帅怒声的说道。脸上更是惶急之色。

　　先前徐帅完全压倒吕石，吕石召唤出小怪这才解围。但现在呢？却是吕石追杀徐帅！前后变化甚至不出二十四小时！

　　世事无常，可见一斑！

　　“拼命？你给我拼一个我看看！”吕石哈哈大笑的说道。拼命……吕石从来不怕别人拼命！徐帅的拼命，还能抵得上拉斯不成？

　　拉斯都已经死了，还便宜了吕石，更何况是徐帅？

　　说着，吕石一剑出击，直刺徐帅！

　　徐帅拼命躲闪，但怎么躲的开？奋起反抗之下，结果就是胸口上多出了一个血洞！

　　“吕石……你真的要我拼命？别后悔！”徐帅更怒了！

　　“废话……今天就是你的死期！”吕石冷哼的说道。这徐帅，真讨厌啊，死到临头，还这么多废话！以前怎么就没发现呢？

　　“是你逼我的……”徐帅咬牙的说道。脸色血红一片，很显然，吕石如此相逼，已经让徐帅走上了绝路！

　　然后，徐帅手中突然多出一团血球……


第1294章 抱住徐帅！

　　徐帅手中突然多出了一团血球！

　　而且，一看就不是什么普通的血球！因为此血球被拿出来的时候，那血腥的气息，弥漫开来，让周围百米的范围，好似都变换成了一个血海！

　　而首先最先开始变化的，还是徐帅！

　　之间这血球蠕动之间，快速的钻入到徐帅的手掌中，隐入不见！

　　然后，这变换而成的血海，也顿时消失不见了。

　　徐帅整个人，则完全变换成了一个血人！那血光给吕石一种非常非常熟悉的感觉！

　　“血影人……”突然，吕石脑海中一闪，惊声的看着徐帅喊道。

　　“吕石……这是你逼我的，你逼我成为了血影人！从此，我的世界，都是血腥！这些，都是你带给我的！”徐帅的声音如同滚滚流水，朝着吕石涌来，血腥气味更为浓厚，并且蕴含着强烈的杀机！

　　“你怎么能变成血影人？刚才那血球到底是什么东西？”吕石一直都没忘记血影教的存在。但可惜的是，除了通过几次交手知晓了血影人的一些特点之外，其它的吕石可谓是一无所知。

　　现在却是看到一个正常强大的人，突然之间就变换成为了一个血影人，这让吕石心中充满了无穷的疑惑和不解。

　　“哈哈，想知道吗？想知道我却不告诉你……还是让你做个糊涂鬼比较好！”徐帅哈哈大笑的说道。然后整个人血光大盛，急速朝着吕石而来，那血色的手掌，朝着吕石抓了过来！

　　“你以为变成血影人我就怕了你？”吕石冷哼一声，踏步向前，手中的青铜剑宝器横斩了过去！

　　吕石倒是要看看徐帅这血影人，是不是跟自己以前遇到的血影人有着相同的特性和特点！

　　徐帅的血手跟吕石的青铜剑宝器来了个亲密的接触！然后，血光溅起……徐帅的血手之间被切割了下来。

　　那手掌被切割出去之后，血光顿时黯淡了下来，最终变成了正常的手掌！

　　但诡异的是，徐帅好似根本感觉不到疼痛一般，更诡异的是，那被切割下来的手掌位置上，血光汇集之下，瞬间就又出现了一个血红的手掌！

　　而且，在这血光的刺激之下，徐帅整个人的气息，好似更强了！

　　吕石瞳孔稍稍收缩了一下！

　　这徐帅身上关于血影人的特点，不仅仅都具有！而且，还有着比别的血影人更强悍的恢复能力！

　　更关键的是，在这血光的刺激之下，这徐帅根本就没有陷入到思维混乱的状态中去。这才是最为关键的。

　　另外，还有一点，吕石接触到的血影人，在最开始的时候，都是普通人的样子，根本没有血光阵阵。但这徐帅从一开始就是血影人的形象。这两者之间，到底又有着什么样的区别？

　　吕石心中对这些问题，充满了疑惑！

　　但可惜，现在没人能给吕石解答！唯有徐帅！

　　“斩杀，获取这徐帅的记忆！”吕石心中瞬间有了判断，想了解血影人，很显然，现在无疑是一个非常好的机会。

　　只是……想斩杀现在这样的徐帅，并不简单啊！

　　以前吕石消灭血影人，用的是比他们强悍多的攻击，让他们直接成为碎片来着。这才消灭了他们。但对这徐帅……吕石根本做不到这一点！

　　现在这徐帅的气息，给吕石的感觉，已经无限接近元婴中期的程度。

　　而这个判断，在随后的几次交手当中，也证明了吕石的这个判断是没错的。现在徐帅几乎就是压着吕石的在打！

　　不过，这也同时提醒了吕石。

　　因为在用混元石尝试着吸收这些血色能量的时候，吕石发现，这根本和其它的一些能量没有什么区别。还是照样被混元石吸收，同样的能够得到回馈而来的纯净的能量！

　　而徐帅现在的攻击力是越来越强！并且，对吕石的攻击，一点也不防御。吕石每一次攻击之后都相当于为徐帅在提升实力！

　　这让吕石实在是郁闷不已。

　　所以，吕石干脆的放弃了这种办法。

　　这种办法之下，长久下去，只会让吕石的劣势越来越明显！一旦徐帅的实力超出吕石太多，多过盾牌宝器现在能够提供力度的极限，那吕石就悲催了！

　　所以，在力度强不过徐帅就不可能击败斩杀徐帅的情况之下，吕石只有一个选择，那就是利用混元石的吸收能力！

　　“老子拼了！”在又一次被徐帅击飞之后，吕石心中大喊。

　　虽然因为盾牌宝器的缘故，徐帅的攻击，根本造不成吕石什么损伤。但这一次又一次的被击飞，实在让人很郁闷的说。

　　所以，吕石这次腾空而上，在徐帅的血掌再一次降临下来的时候，吕石的身影如同泥鳅一般的滑到了徐帅的背后！然后张开双臂，就好像拥抱情人一般的把徐帅死死的给抱住了！

　　而在之前，吕石的盾牌宝器，已经把全身上下每一处地方都包裹了起来。刚才的交手，让吕石对盾牌宝器充满了信心。盾牌宝器完全能够阻挡这血光的侵袭！

　　“哈哈，吕石，无计可施了吧？我已经告诉你了，不要逼我！虽然我变成了这个样子，也是非我所愿，但是你就要被我所杀了！”徐帅现在颇有点志得意满的味道。看着拥有宝器，进步神速的吕石在自己的巴掌之下不断的被揉虐，徐帅心中就感觉无比的舒爽！特别的舒爽，十二万分的舒爽！

　　现在吕石没办法之下，竟然抱住自己……难道吕石天真的以为这样就可以限制我徐帅了不成？笑话……吕石必须要死！必须要被我徐帅所杀！哈哈！

　　“是吗？你试试看能不能杀了我！”吕石冷声的说道。吕石绝对不相信一个血球，能够让徐帅变的有着无穷无尽的能量！就算有着无穷的能量，吕石也相信自己能把徐帅吸收干净！

　　徐帅对吕石，这是充满杀机的。这能促使混元石的吸收能力增加到最大！既能消灭徐帅，又能增强自身……这才是现在最好的办法啊！

　　所以，混元石能量被吕石马上激发了起来。

　　接着，徐帅的大笑之声就诧然而止！

　　说起来，虽然变成现在浑身充满鲜血的样子让徐帅很是不爽，但要说现在那种强大的感觉，这还是让徐帅很是满意的。

　　有着那血球在，徐帅好似能够源源不断的获得强大的能量！那能量充满了血腥的味道。但又能带给徐帅强大的感觉。这样的感觉，让徐帅很是沉醉！

　　而且，最关键的是，在没有血光刺激的情况之下，这能量是恒定的！也就是说，徐帅的能量根本不会有丝毫的减少！

　　不仅仅如此，如果有血光刺激的话，还会从冥冥当中获取到更为强大的能量！并且，获取了新的能量之后，恒定的特点还在！

　　这样的感觉，让徐帅很是沉醉！甚至在心底，已经不排斥现在自身的情况了！徐帅对血影教也有所了解！但从获取那血球，倒是没想着主动去使用。但在被逼无奈的情况之下使用了之后，没想到效果却如此之好！这出乎了徐帅的预料，又让徐帅在心底稍稍产生了一丝丝对吕石的感激……

　　没人不喜欢强大的感觉，更没人不喜欢拥有强大的能量！徐帅也不例外，吕石，也不例外！

　　但现在……恒定的能量却在飞速的减少！飞速的流失！而减少和流失的方向，还是吕石那边，这让徐帅差一点魂飞魄散！

　　徐帅马上挣扎起来！已经没有了刚才被吕石抱住之后的那种淡定！现在谁还能淡定的起来啊！

　　用一切办法，把吕石给甩开！

　　徐帅已经想好了，等把吕石甩开之后，绝对不让吕石再靠近自己了！这太可怕了！简直能吓死人啊！

　　但是，徐帅马上就把这种想法先暂时的放置下来。

　　原因很简单，现在徐帅发现，自己现在根本甩不开吕石！

　　不管是击打还死飞上飞下！总之，一切办法之下，都不能把吕石甩开！

　　徐帅甚至尝试着去搬开吕石的双手，都最终还是做不到！

　　徐帅要哭了！

　　这……这到底怎么回事？怎么会变成这个样子？

　　能量的流失越来越严重，但偏偏徐帅却没办法去阻止，这让徐帅就像是油锅上的蚂蚁，着急的不行！

　　吕石则是不管徐帅用什么样的办法，就是不松开！并且，对现在疯狂吸收徐帅能量的感觉，吕石实在是享受的不行！

　　“这徐帅，实在是大好人啊！知道现在小爷我缺少能量，马上就给小爷送来能量了。”吕石心中喃喃的说道。马上把徐帅上升到了好人的高度！好吧，应该再家上一个前缀，叫做敌人中的好人！

　　“快了！快了！”吕石心中呼喊着……伴随着吕石的呐喊，猛然之间，吕石直接进入到真正的元婴初期！

　　丹田中的元婴顿时凝实了很多很多！比先前强大的多的感觉升腾上心头！

　　一种质变的特性，不断的彰显出来！

　　这让吕石把徐帅抱的更紧了！怎么也不松手……

　　就像永远也不分离的情人、爱人！


第1295章 血球也吸收！

　　徐帅很显然，是对吕石充满杀机的。这一点，根本不用怀疑。

　　所以，这激发出了混元石的那种疯狂的特性。

　　现在混元石的吸收状态和那种速度，是根本不能用常理来形容的。

　　这速度，让吕石沉迷……甚至永远如此下去！

　　可惜，现实就是现实，吕石是很希望一直如此下去，但可惜徐帅的能量，这是有限度的。吕石这边还没过瘾，甚至还没能稳固这刚刚进入元婴初期的层次状态呢。就感觉徐帅的能量基本上已经消失殆尽了。

　　“可惜啊！”吕石心中直叫可惜，如此好的机会，如果徐帅的能量能再多点的话……那该多好哇！

　　徐帅的反抗，现在已经基本消失了……伴随着能量的消失，徐帅的心理已经逐渐的接受了这无奈的现实。

　　吕石这种能力，完全彻底的超出了徐帅所能够认知的范围。甚至现在徐帅认为，败给如此吕石，不冤枉！

　　看看，看看，这就是强大，特别是超出敌人想象范围之内的强大，这才能够摧毁敌人的心理防线，让其彻底崩溃！

　　吕石对徐帅，现在做到了这一点！

　　混元石的吸收能力，就是冲破了徐帅心理防线的那道洪流！

　　吕石准备开始吸收徐帅的记忆了！那边的东西，还是吕石非常上心的。比如说那血球如何而来，徐帅在融合这血球时候的感悟什么的。这些都是吕石所需要的。凭借着这些，吕石能够判断出血影人和血影教的一些特点出来。只有真正的了解了，这才能够在以后面对血影教的时候有所准备！

　　但突然，吕石脑海中灵光那么一闪，突然想到了一个很好的主意！

　　并且，马上开始实施。

　　吕石手中出现了一把匕首！

　　这把匕首，不过只是下品灵器而已。

　　但是，现在用来划破徐帅的身体，这倒是能够轻松的做到。

　　对，吕石的计划其实很简单。徐帅现在已经是血影人，这一点已经得到了十二万分的证实。那么，血影人不是见血就疯狂的吗？而这种疯狂，在神智清醒的状态下，体现到的就是能量上的一种增长！

　　先不说这种增长的能量，是不是持久的，也不论如此有没有后遗症，总之，这能量的存在，却是实实在在的。这一点，是肯定的。那么，吕石现在需要的就是实实在在的能量而已！

　　现在吕石不是需要能量吗？那就让徐帅重新获取能量好了！

　　血光在匕首之下，飞溅而出！

　　徐帅浑身一颤，一种熟悉的感觉升腾上心头。

　　徐帅感觉到，那血球蠕动之下，又涌现出了大批大批的能量！

　　但是，在徐帅还没真正来体会这种能量的时候，可恶的吕石已经掌握了这些能量的所有权，并且快速的把这些能量给吸收而走！

　　徐帅紧握着拳头……又松开！

　　又握紧，又松开……

　　最终，还是成为了松开的状态。因为徐帅根本改变不了，也没办法来改变现在的这一切。只能无奈的接受吕石的这种揉虐！

　　只是，徐帅心中的那种憋屈，实在不是外人所能够想象到的。

　　吕石为自己这突然而起的灵光而骄傲，而自豪……看看，一大批的能量啊！如果不是这突然而起的灵光，就没了！

　　嗯？又没了？

　　吕石又划动了手中的匕首……

　　徐帅任命一般的闭上了眼睛……现在徐帅根本没有了挣扎的力气和任何的本钱，不认命，也没办法。

　　就这样……吕石一边用匕首划拉，徐帅身上充满了血腥……另外一边又不断的吸收能量！这玩的可算是不亦乐乎！

　　好吧，吕石现在已经把这种情况定义成为了玩！并且也非常享受这种过程，那种每一匕首下去都能够换来大批能量的感觉，真的非常不错。

　　“一直如此下去，小爷我晋级元婴中期，这也并不是什么问题啊！”吕石感受着自己能量的增长，心中实在是欢喜的很。

　　每一层次，借助混元石，吕石都能够清晰查探出自己所需要的能量数量！

　　而现在，元婴初期的能量积累，已经完成了百分之二十了！算是一个很庞大的数字了！

　　“这徐帅，真是一个大好人哇！”吕石一边继续挥舞手中的匕首，一边心中感叹的说道。

　　徐帅这“好人”的形象，更深入到了吕石的内心最深处，并且迅速的生根发芽了！

　　突然……不远之处的海面上，白色的光芒很是耀眼，并且……连通了整个天际。就好似神迹一般……

　　吕石扫视看去……却发现，德克现在几乎是压着苏源在打！而苏源看上去异常的狼狈，身上充满了血迹！

　　青龙那边也不怎么好，一帮教廷的人，现在竟然联合在了一起，每个人头顶上，都有着白色的光柱，然后这些光柱联合在一起，竟然把青龙打的到处飞，却怎么也冲不出他们所组合成的那个范围！

　　教廷发威了！

　　吕石的眼睛微微眯缝了起来，杀机不可抑止的弥漫开来！

　　从暗盟的一些特殊能力上，吕石能够想象的出和暗盟差不多性质的教廷，也会拥有这方面的能力！

　　但从现在的场景来看，这教廷的特殊能力，貌似比暗盟更甚！并且，诡异程度，比没有因为不是黑暗能量而有所降低。相反，在吕石看来，甚至比暗盟更诡异呢。

　　吕石停止了自己手中的动作！

　　没办法，现在很显然不能再继续揉虐徐帅了！

　　要不然，苏源和青龙那边真的要支撑不住了。

　　“徐帅，便宜你了！”吕石在徐帅耳边说道，嗯，就像是情人之间的那种窃窃私语……很暧昧的说。

　　徐帅顿时有内牛满面的冲动！终于结束了吗？现在徐帅发现，死，比什么都要好的多啊！

　　“不过，我不准备杀死你……”吕石轻声的说道。

　　“真的？吕石，你说真的？你放过我，我绝对不再跟你做对了！不，不，我以后就跟着你，做你忠诚的一条狗！只要你不杀我！”徐帅眼睛一亮，其黑暗的世界，突然升腾起无限的光明来！希望！希望出现了啊！能活着，比什么都要好哇！能活着，徐帅绝对绝对不想死啊！

　　“徐帅……我真不知道怎么说你好了。我这话你也信？”吕石笑了起来……很开心的样子。

　　“吕石……你……你什么意思？”徐帅的心顿时沉了下去。声音颤抖的说道。

　　“什么意思？我只是想耍你玩玩而已……我吕石的敌人，只要我能杀死的，还没有能活着的。你徐帅，能例外吗？”吕石冷冷的说道。

　　徐帅的心，彻底沉了下去！

　　特别是刚刚升腾起的希望，又马上变成了绝望！这中间的强烈反差，让徐帅彻底崩溃了！

　　如此状态下的徐帅，怎么能再经受这样的刺激啊！

　　疯癫了……

　　“吕石……你不得好死！你不得好死啊！”徐帅凄厉的大叫……可惜，在失去能量的情况下，徐帅这叫声，不管再怎么凄厉，都改变不了羸弱的事实！

　　“我怎么样，反正你是看不到了！”吕石冷冷笑了笑，然后匕首一动，割下了徐帅的脑袋！

　　血光冲天……代表着徐帅其人，已经彻底从这个世界上消失！

　　吕石感受着混元石中现在有了两股还没吸收消化的记忆，嘴角浮现出邪邪的笑容来！

　　宫本一郎和徐帅这两人的记忆！都能帮上吕石的大忙！

　　只要以后吸收了，吕石在经验和知识层面上，又会上升一个台阶！

　　不过，在吕石就要去驰援苏源和青龙的时候，突然之间，徐帅整个人身上的那种血红，消失不见了！

　　然后，从失去头颅的身体胸膛的位置，一个血球，急速冲出！

　　吕石眼睛一凝……猛然伸手把这血球抓在了手中！

　　在这血球入手的时候，一股疯狂的杀念直冲吕石的脑海，而血球本身，则是蠕动了起来，想要钻入到吕石的手心！

　　这一幕……吕石曾经在徐帅身上看到过！

　　想不到自己抓住血球的时候，也是如此情况！

　　那么，这血球，到底是什么类型的存在？

　　血影人，是不是都是因为这样血球的存在，这才诞生的呢？

　　吕石心中充满了好奇。

　　但不能任由血球如此下去，这是必须的！

　　强大的神念力，马上阻隔了血球那血腥杀意的侵袭！现在的吕石，不管是神念力还是在自身的掌控力上，心力上，都很是强大！

　　这血球中的杀意，虽然很是疯狂，但还不能摧毁吕石的清醒！

　　阻隔了这血球的杀意，还没等吕石要驱除这血球呢，混元石就猛然一颤……

　　然后，在吕石诧异之下，混元石涌动出一股吸力，直接覆盖了整个血球！

　　然后，整个血球就懵然从吕石手心中消失不见了。

　　“被混元石吸收了？”吕石喃喃自语……混元石能吸收血色能量，这一点吕石清楚，但吕石没想到混元石还能够把这血球一整块的给吸收掉！那么，先前在吸收徐帅能量的时候，能量殆尽的时候，怎么不见混元石吸收这血球呢？这到底怎么回事？

　　“搞不懂……不过，混元石能主动吸收，这就代表这血球对混元石是有着帮助的。只要对混元石有帮助，其它的都好说！”吕石喃喃的说道。混元石的恢复，吕石看的还是很重的！

　　现在……并不是解决这个疑惑的时候。

　　吕石身影一动，冲向了苏源和德克……


第1296章 吕石战德克！

　　彻底进入到元婴初期的吕石，在三件宝器的加持之下，已经拥有了元婴中期的战力！

　　这实力上的进步，在这短短的时间之内完成，简直就是骇人听闻！

　　而说到底，这些变化，都是因为混元石的存在。

　　混元石，才是吕石创造出一个又一个神迹的关键所在。

　　实力提升之后，第一个彰显出来的，就是吕石的速度！

　　吕石现在所能激发出的轮盘宝器的威能，比以前更甚了！这速度，也更快了！

　　而神念力是伴随着成长的，现在已经是货真价实的元婴中期的层次，这让吕石在操控这方面，根本不需要担心什么。

　　现在，能够很完美的把自身的一切，都给发挥出来。

　　而德克，现在整个人身上白炽的光芒闪耀！手中的光明权杖，连通着直冲天际的白色能量光柱！

　　然后，德克现在的每一击，都让苏源承受不住！浑身充满了鲜血……纵然眼睛通红，已经进入拼命状态下的苏源，也不是现在德克的对手！

　　“啊！”苏源大吼一声，手中的巨斧再一次劈了出去，可惜的是，这都是徒劳……

　　在德克“权杖的荣耀，万能的主啊，守护之盾”的防御之下，苏源别说攻破其防御了，连撼动一下都很困难！

　　而进攻的时候，“权杖的荣耀，万能的主啊，净化之光！”却能够带动那连接冥冥天际的能量，冲击苏源……如果不是苏源手中的巨大斧头是宝器，恐怕现在苏源整个人都被完全净化掉了。

　　苏源的一切努力，都好像在做无用功！

　　青龙那边其实比苏源要稍稍好上那么一点，但也好不到哪里去。也是一样的处于被动挨打的位置上，再加上轩辕光等一帮原世家联盟的人存在，这让青龙的情况，也是越来越危机！

　　但说到底，造成苏源和青龙现在如此状态的关键因素，还是在教廷的身上！

　　这些人……诡异的攻击和特殊的沟通、联合的方式，造成了他们的实力，可以有巨大的增长，从而扭转整个局面！

　　现在吕石很庆幸自己那边能够随时结束，要不然的话，苏源和青龙还真有点会支撑不住的味道。

　　“权杖的荣耀，万能的主啊，净化之光！”德克再一次挥动了手中的光明权杖，然后，一道白炽的能量光柱，从光明权杖中急速射出，目标正是苏源！

　　苏源脸色涨红……但却不肯服输，而是再一次挥舞起手中巨大的斧头。

　　“师伯……让我来，你去跟青龙长老会合吧！”吕石在此时，突然出现在了苏源的身边，一股柔和的力量，催动苏源离开了德克攻击的范围，把攻击的目标吸引到自己身上来。

　　“石头……小心点，此人太诡异了！”苏源看到吕石出现，再看看青龙的处境，顿时打消了先跟吕石联手消灭德克的心思，仍下一句话，就马上冲向了青龙！现在青龙的处境也不好哇！但苏源相信，自己加入，维持平衡的局面，还是能够做到的！

　　神马？

　　受伤？

　　现在苏源哪里还管的了自己是不是受伤啊！现在根本顾不上这方面！

　　“青龙长老，我苏源前来助你！”苏源大吼一声，从外围开始，选定了一个教廷的主教然后，一斧头狠狠的劈了过去！苏源看的很清楚，这帮教廷的人，使用的是一种沟通的合力而已。这股力量，如果合不拢一起，那么，对青龙就不会造成如同现在这般的压力。

　　“哈哈，苏源长老，久闻大名，想不到现在得见，却是在如今这种场合。你我联手，斩杀这些人！”青龙哈哈大笑，显得豪气干云！有了苏源的加入，青龙的处境，这绝对要改变很多的。

　　“要得！要得！”苏源哈哈大笑的答应着，然后，巨大的斧头，带着雷霆万钧之势，狠狠的劈向了其中一位教廷的主教！

　　“万能的主，审判的力量，审判之光！”被苏源选定的这个教廷的主教，现在没有丝毫的慌乱，而是喃喃自语，然后，猛然一挥手，一股巨大的能量柱，冲向了苏源！

　　这股能量柱，和苏源的巨斧相撞在一起，竟然是平分秋色的一个情况。

　　苏源瞪大了眼睛，狂吼一声，再一次挥动斧头而上！

　　但这主教只是简单的这么一招……叫什么审判的。堪堪抵挡住了苏源的进攻！

　　苏源大怒……同时也非常的无奈！

　　甚至苏源尝试着去攻击其它的人，但可惜的是，依然没有什么效果。

　　不，不能说没有效果，只能说正面的效果，是看不到的。但对青龙来讲，苏源现在的攻击，也缓解了青龙的压力！

　　面对教廷这帮人的合击，青龙现在已经能够从容应对了。只是身在这种联合之内的轩辕光、西楚门等世家联盟的高手，现在还是能够带给青龙很大的压力！

　　而双方经过这段时间的“磨合”，这配合的默契程度，也是越来越高！还是压制住了青龙。

　　但现在的压制，和苏源没出现之前，这还是有着巨大区别的。最起码青龙不显得狼狈了。失败的可能性，也是越来越小……

　　“可恶，关键时刻，那苏源怎么能腾出手来？”轩辕光大怒……苏源算是坏了他们的好事！如果苏源不出现，再给轩辕光他们一段时间，绝对能够斩杀这青龙！而问天宗的高手中如果少了这么一位，今天这场混战，联军还是有可能取得最终胜利的。

　　但现在……这种希望，已经很小了！

　　“难道德克失败了？被苏源所杀？”西楚门疑惑的说道。

　　“这不可能！是吕石替下了苏源……”东临战沉声的说道。

　　“吕石……这么说，暗盟的人已经完蛋了？”西楚飞震惊的说道。

　　“从现在的情况来看，八成是这样！”北辰星无奈的说道。

　　他们全力以赴的攻击青龙，根本没精力也没能力去关注这个战场之外的一些情况。所以，战场上的信息到底是如何变化的。他们并不清楚。

　　但通过自身战场上的变化，他们倒是猜测的八九不离十！

　　“别说这些没用的了，不杀这青龙，咱们就是彻底失败了。不管别处到底如何，咱们先把咱们的目标消灭掉！大家拼吧！”轩辕林沉声的说道，然后大吼一声，增强了自身的攻击力！

　　轩辕光等人都是深以为然……纷纷的加强攻势！

　　青龙感觉这压力顿时又是猛然增加。

　　但青龙毕竟是半元婴的层次，还算能够应对。但是……这形势，却是越来越严峻了。

　　但青龙还在坚持着……坚持等到反击时刻的到来。坚持着自己现在不能失败！

　　苏源则是疯狂一般的在外围不断的攻击，减轻教廷这帮人对青龙的压力！

　　而吕石这边，则是对上了德克！

　　首先面对的就是德克这净化之光的一击！

　　虽然还是这一招，但能量不同，这一招的威力也是很不相同。

　　吕石并没有因为自己晋级到了元婴初期的层次，就小看了德克！

　　不过，不尝试一下，倒是不确定德克的攻击到底有多强！

　　所以，吕石手握青铜剑宝器，猛然前冲，青光闪耀之间，和这能量光柱相撞在了一起。

　　轰然之间，能量波动震撼四射……

　　吕石退后了三步……但那能量光柱，倒是也在吕石一剑之下彻底消散了！

　　吕石平复了一下心中震撼的浮动，嘴角浮现出笑容！

　　这德克现在的攻击力度，应该是元婴中期！比吕石稍稍强上一些的程度！但强度并不是很明显。吕石完全可以做到硬拼！

　　德克现在也知晓了吕石的真实水平！心中稍稍震惊了一下。先前吕石貌似还没有如此强的攻击力，但现在……如此短的时间之内，怎么可能有着如此大的变化？

　　但德克对自己还是有着信心！

　　在光明权杖已经激发了沟通能力的情况之下，德克就是不败的！

　　德克相信，就算是磨，也能磨死吕石！

　　“有点本事……但这并不是你自身的实力吧？”吕石看向了德克手中的权杖，很明显，这权杖才是一个关键！

　　看到这权杖，吕石就想起了拉斯手中的圣枪！貌似在那种爆炸中掉落到了大海里，嗯，小怪应该能够收起来的吧！

　　“如果你这么说的话……你甚至没资格和我一战！”德克冷冷的说道。脸上适时的出现了轻蔑的表情。

　　“哈哈！那好，就让我见识见识你防御的本事！”吕石哈哈一笑，手中青铜剑宝器一震，挺身而上，直斩德克而去。

　　“权杖的荣耀，万能的主啊，守护之盾！”德克不慌不忙，好似非常从容一般的挥动了手中的光明权杖，然后，光明权杖上光明之力大盛，在德克跟前形成了一道很厚实的屏障！

　　吕石的青铜剑宝器狠狠的劈在了这屏障之上，屏障顿时震动了起来。但慢慢，又平复了下来……

　　“嗯，竟然攻不破！倒是真有那么几分本事！”吕石眼睛微微眯缝，然后猛然再一次挥动了手中的青铜剑宝器……


第1297章 德克也祭献！

　　吕石的攻击不是苏源能够相比的。

　　不管在强度上还是在频率上，都要比苏源更为强大。

　　苏源的攻击，是根本撼动不了德克的防御，但吕石的每一次攻击，都能够引动德克的“守护之盾”强烈的震动。

　　虽然连续几次之后，这守护之盾还是没有任何要崩溃的意思。但吕石却相信，最终自己会攻破这守护之盾的。因为吕石的五行异能正在恢复当中。

　　这守护之盾的强度，顶多也就是元婴中期的层次，但实力提升之后，五行异能演变而出的五色圆球的实力，现在可以说已经达到了元婴中期！并且，还是比较靠后的位置！

　　比德克现在的实力，这应该是强上一些的。

　　只要坚持一定的时间，再突然使用五色圆球，那么，一举击破德克的守护之盾，这并不是不可能的事情。

　　再说了，吕石还有着八、九玄功呢，八、九现在可是真正的元婴中期的实力。一旦五行异能没能取得想要的效果，八、九玄功出动之下，攻破德克的守护之盾，应该不是很困难的事情。

　　总的来说，晋级到元婴初期层次的吕石，现在在综合实力上，已经相比之前提升了不止一星半点！

　　最最关键的是，现在吕石攻击之下，让德克根本没有任何反击的机会，只能这么一直的抵御吕石的攻击。好吧，这也算吕石已经占据了上风。

　　但就算如此，德克脸上还是波澜不惊，好似吕石的攻击，根本不被他放在眼里。

　　脸上甚至还带上了点轻蔑的笑容……

　　“吕石，就算你如此攻击上一天一夜，也奈何不了我，你可相信？”德克好整以暇的看着吕石，打击吕石的信心。

　　“哼……”吕石冷哼了一声……吕石才不会相信德克的话。斩杀德克，这是吕石既定的目标，这是不会有任何改变的。

　　“别不相信……这光明权杖能够沟通我教伟大无敌的‘主’！而主的力量是无穷无尽的，现在我的能量不会有任何一点点减少……别说一天一夜，就算三天三夜，你也不可能奈何我！”德克继续打击吕石说道。德克说的是实力，现在德克的力量，全部都来源于光明权杖，只是，德克当然不会说，这种沟通，对德克也是一种很大的负担，事后也会有很大的后遗症。想打击吕石，当然不可能把自己的软肋亮给吕石面前。

　　“哈哈，德克，你为什么对我说这些？你的那什么主，难道真的那么好心，让你无缘无故的就能源源不断的使用他的能量？别搞笑了，你当我是三岁小孩子。恰恰相反的，你想用这样的话语来打击我，反而告诉了我你不可能坚持多长时间的事实。德克，不知道我说的可对？”吕石冷声的说道。反向思维，德克的底牌，吕石基本上明白了七七八八！

　　就说吧，有时候，别自认为自己很聪明。没听说过聪明反被聪明误吗？你自认为的聪明，也许恰恰能够让别人知晓你的底牌所在。

　　所以，一般情况下，吕石从来不在对阵的时候多说什么废话。这不仅仅没什么好处，甚至还有可能带来坏处！

　　呃……德克倒是没想到吕石会这么说！但德克却笑了！

　　是，伟大无敌的主，虽然很是仁慈，但世间那么信封主的存在，总不能对任何一个信徒，都会没有回报的赐下能量来的吧？如果这样，那只会纵容信徒当中出现那种不坚定者而已。

　　德克是付出一定代价的……但在短时间之内，德克倒是真的不用为能量的多少而担心。吕石如果现在就这么认为的话，德克相信自己找准机会，绝对能给吕石一个深刻十足的教训。

　　吕石和德克，现在可谓是相互算计着。

　　但动作，却没有因为这相互之间的算计而有任何停止的迹象。

　　吕石的攻势，还是如同滔滔江水，绵绵不绝。

　　而德克的防守，也犹如磐石稳固，任凭风吹雨打！

　　“德克，你的力量来源，不就是这光柱吗？我现在就斩断你的光柱！”又攻击了几次，吕石觉得一直这么下去，并不是最好的办法。而如果能够斩断德克获取能量的来源，这一切问题也就都变的简单了。

　　德克嘴角浮现出讥讽的笑容……

　　果然，吕石攻击光柱的时候，青铜剑的攻击根本奈何不了那光柱，甚至……吕石的攻击可以随意的贯穿那光柱，但光柱却巍然不动，好似吕石的攻击根本没攻击到其身上似得，显得异常的诡异和让人不可思议。

　　而趁着吕石转移了攻击目标的时候，德克终于也摆脱了那种只能防守的态势，主动攻击而来！

　　“权杖的荣耀，万能的主啊，净化之光！”德克的声音听上有着无比虔诚的味道。好似真的向那万能的主在借力量！

　　而在吕石眼中，这就是万恶的主！奶奶的，好好的你降临什么力量下来啊！跟黑暗魔神似得，都是吃饱了没事可干了？

　　一道光柱好像恒古存在，又好似永恒不变似得朝着吕石冲击而来！

　　吕石提剑而上！但德克现在抓住了攻击的机会，倒是有点学习吕石的意思，这净化之光是一刻也不停的不断的发射而出。让吕石疲于应对，不能反击！

　　这形势，在转眼之间，又好似吕石处于了下风的位置。

　　“哼……以为你攻击，你就占据优势了！小爷故意如此的，你还真当自己睿智了？”吕石心中冷哼，这确实是吕石故意如此的。吕石怎么可能不知晓那光柱是不畏惧攻击的？苏源又不是傻子，当然不会想不到这一点，既然苏源都没选择这样的办法，那就是这个办法根本行不通呗！

　　“就是现在……”吕石看着德克挥舞光明权杖挥舞的不亦乐乎，马上看到了机会！

　　在又一次抵挡主一道能量光柱的时候，吕石瞬间变换了自身的能量！转化成了五行异能！然后，整个人前冲，直向有一次冲击而来的能量光柱！

　　而与此同时，在手中形成的五色圆球，则是疾射而出，避开了净化之光，直直的冲向了德克！

　　然后，吕石又把能量转换了过来！

　　这一连串的动作，吕石已经做的熟练到瞬间就完成了。

　　只是，就算如此，吕石也没时间去发动青铜剑宝器了。只能硬生生的承受这净化之光的一次冲击！

　　吕石倒飞了出去，嘴角浮现出丝丝的鲜血……只是，在有着盾牌宝器的防御之下，倒是没受多大的伤。

　　而吕石此时此刻，根本不管自己的情况，而是能量鼓动，轮盘宝器旋转之下，倒飞的身影转了个大弯，朝着德克冲击而去！

　　而现在在德克所在的位置，已经发生了轰然的大爆炸！

　　吕石已经掌握了德克发动一次攻击的频率，五色圆球冲击过去的时候，正是德克前后的空档当中！

　　这一次，纵然不能要了德克的性命，也绝对会让德克受伤！最起码能够打断德克的那种沟通的形势，只要德克失去了沟通的力量，那么，剩下的就太好办了。收拾实际战力的德克，对吕石来讲，这只是小菜一碟的事情。

　　等吕石冲击到德克身边的时候，爆炸已经结束，但能量的波动，还没有消失！但吕石却管不了这些，而是手中的青铜剑宝器猛然一震，一道青光直冲锁定的德克而去！

　　修真者拥有强大的神念力，这一点，是一个无比巨大的优势！

　　青光没有击中德克，而是击中了德克手中的光明权杖！嗯，应该是德克舍弃了光明权杖来抵挡吕石这一击！

　　光明权杖在这一击之下，已经脱离了德克的掌控，直挺挺的坠落到了大海当中，而在光明权杖坠落进大海之时，那种贯穿天际的能量光柱，也跟着一起消失不见了！

　　吕石大喜！

　　很显然，现在这种情况，吕石的目标已经达到了！

　　剩下的德克，根本不可能是吕石的对手！

　　一道身影在白色光芒的包裹之下，冲出了爆炸的范围！

　　正是德克！

　　但现在的德克看上去有多狼狈就有多狼狈！

　　不仅仅浑身都渗透出鲜血，衣服更是遮掩不住那像年轻人一般的身体……

　　“吕石！”德克怒声的大吼，德克没想到吕石的攻击手段如此之多，速度那么快，那五色圆球威力那么强！

　　竟然一下子差一点把自己给炸死！幸好有光明权杖在，要不然德克早就死了！

　　只是，为了抵挡吕石那致命的一击，光明权杖已经被德克舍弃掉了。这让德克实在是心疼不已！

　　但是……德克现在并不认为自己已经输了！没有！德克还没输！

　　失去了光明权杖，只是让德克失去了一次可以借助光明权杖借助力量的媒介而已……

　　“德克，现在失去了光明权杖，失去了能量的灌输，你现在应该要受死了！”吕石冷声的说道，然后提剑而上！

　　“吕石，你错了！你以为只有借助光明权杖我才能够得到主的赐福不成？错了！大错特错了！”德克冷声的说着，然后，脸上变的很是虔诚，那怒气都在瞬间消散不见！

　　“万能的主啊，我德克，愿意奉献出十年的寿命……请您赐下力量，消灭眼前的异教徒吧！”德克的声音清晰的传来……


第1298章 再次做演员！

　　吕石眉毛一挑！

　　心中有点无奈的感觉！

　　暗盟，教廷！拉斯，德克！

　　这一个一个的实力不怎么样，怎么都会他奶奶的祭献？

　　拉斯祭献的对象是黑暗魔神，德克祭献的是那万能的主，这他奶奶的都是什么样的存在？

　　为什么都具有这样的能力？

　　吕石现在老郁闷了！

　　只见德克突然被一团有着圣洁味道的白色光芒包裹住。吕石只看到这团白色光芒是从遥远的天际降落下来的。剩下的，就什么也不知道了。

　　而被包裹住的德克，身上的伤势，以肉眼可见的速度在迅速恢复着！

　　而吕石能够感觉的到那团光芒的排斥性，感觉现在上去阻止德克，这根本没有任何作用！

　　所以，吕石干脆就这么看着德克，看着德克完全把自身的伤势治疗好，并且气息又恢复到了强势的状态。甚至，比刚才使用光明权杖的时候还要强上一些！

　　除了破烂的衣服没有变化之外，德克已经完全恢复了全盛，不，应该比其全盛的时候更为强大的实力。

　　不过，吕石还是能够看的到，德克的面容，好似更为苍老！看来，德克祭献时候说的话，并没有错，德克现在这是用十年的生命来换回的这一切。

　　吕石不好说好不好！寿命……每个人都是有限度的。就如此浪费掉，实在是让人有点难以接受……但吕石也不得不承认，如果单单当作一个底牌来使用的话，这倒是一个很不错的选择和手段。

　　可惜，吕石掌握不了这种手段。那种“万能的主”可不会出现在吕石的信仰当中！

　　德克伸了伸腰，看了看自己身上破烂的衣服，微微皱眉之下，这才看向了吕石！

　　“佩服！佩服！我对你们教廷的手段，实在是佩服的不行了。你们治疗的手段，实在堪称超级了！”吕石伸出了大拇指……

　　只是，谁都听的出来，吕石这话语当中的讽刺！

　　“你这是侮辱我们万能的主！你注定要接受主的审判！”德克面容严肃的对吕石说道。那种怒火，给吕石一种前所未有强烈的感觉。

　　吕石一阵愕然……看来，这德克对那什么万能的主，还真的崇拜到了一定程度了。一句话就愤怒成了这样。

　　“审判？哈哈，没有任何人能审判我！比我强，也不行！我命由我，不由天！难道你那什么主，比天还大？”吕石哈哈大笑的说道。面容上满是狂妄不羁的笑容。

　　“主是最大的！无敌的！今天我就代表主来审判你这个异教徒！”德克看着吕石，沉声的说道。

　　然后，德克嘴中喃喃的声音传来：“万能的主啊！降临下您的怒火……审判眼前这异教徒吧！”

　　伴随着德克的吟唱，德克身上的白色光芒越来越炽亮。然后，在德克的头顶之处，形成了一个联通虚空的白色光柱！这光柱，虽然相比刚才光明权杖沟通的时候要小上不少。但代表着的意义却非同一般。这代表着德克重新有了源源不断的能量的补充。

　　这还不算完……德克的双手挥动之下，天空之上，一个教廷的十字架懵然出现，散发着强烈的能量气息。

　　“吕石，今天，我就代表主来审判你！去吧！审判！”德克满脸虔诚，挥动双手之下，那巨大的十字架，轰然之间朝着吕石压砸而来。

　　“审判我！德克，你还不够资格！”吕石冷哼一声，然后身体腾空而起，冲向了这巨大的十字架！

　　手中的青铜剑宝器青光大涨，朝着这十字架劈了过去。

　　“审判，转！”德克则是大呵一声，然后空中的十字架猛然旋转了起来。

　　伴随着十字架的旋转，一股巨大的力量，作用在了吕石的身上！甚至青铜剑宝器都没阻挡下来。这能量来源于十字架，但靠近吕石的时候，却是来自四面八方！

　　吕石感觉自己被这股力量给束缚住了！

　　并且，接着就是拉着吕石朝着十字架而去！好似要把吕石给钉在十字架上！

　　“给我破！”吕石怒了，浑身的能量不断的鼓动，青铜剑宝器也是疯狂挥舞了起来，一股股强大的冲击力从青铜剑宝器中发散而出。但可惜的是……吕石的这些反抗，只算是稍稍降低了被拉动的速度，却没有改变正在朝着那十字架移动的事实！

　　“审判，盯！”德克则是又挥动了双手……口中冷漠的声音发散而出。

　　而顿时，那十字架旋转的更快了，而束缚住吕石的这股力量，更强大了。吕石被拉向十字架的速度，又是提升了不少！

　　“这是什么东西？跟周山的异能倒是差不多！但却更像是修真中一些法术的范畴类的东西！传闻修真中的法术，调动的就是天地规则的力量！就像跷跷板似得。只要支点摆放正确，就能发挥出比自身强大的多的多的实力！”吕石喃喃的说道。

　　接着，吕石又尝试着挣扎了一下……但都没什么用处！这股力量的强度，甚至应该快到元婴后期的层次了。

　　幸好这力量只是要拉扯吕石到十字架那边去。要是直接压砸的话，估摸吕石现在还真会受不了！

　　但是……

　　吕石最不怕的是什么？

　　不是多强多强的攻击，更不是多强多强的防御。吕石最不怕的就是能量！

　　因为吕石有混元石啊！

　　神马？没有混元石吕石什么都不是？嗯，也许会是这样吧，但关键是吕石现在有混元石啊！有东西不用，这不是傻帽吗？至于太频繁，太依赖的问题，嗯，这绝对都是那些吃不到葡萄就说葡萄酸的人！

　　“混元石啊，这对你应该只是小问题吧？”吕石心中喃喃的说道。呃……混元石如果没效果的话，吕石就准备马上拼命了，说什么也不能真的被拉到那十字架上啊！谁知道到了那边会遇到什么？如果到时候面对的不再是德克的力量，而是什么“万能的主”的力量，那时候吕石想后悔不都来不及了？

　　眼看着距离十字架更为靠近了，吕石马上发动了混元石！

　　马上，吕石心中就一喜！

　　有戏！混元石动了，并且开始吸收束缚吕石的这股能量了！

　　吕石心中念头百转之下，马上有了主意。

　　然后，表面上，吕石脸色涨红，浑身的能量无比的激荡。甚至，吕石都拿出了大把的灵石来吸收！给德克一副现在吕石现在拼命的在抵挡十字架所产生的吸力！

　　而吕石的这番拼命，好似也真的产生了效果！

　　吕石被拉扯的身子，停止不动了！

　　而实际上呢？伴随着混元石对周围这些能量的吸收，吕石现在就算以平常的状态，也已经拉扯不动了！

　　但为了获得更多的能量，吕石现在必须要再一次的做一回“演员”！

　　这方面哇，吕石也算有着经验了。所以现在上手还是非常快的。并且，这表演的逼真程度，也是直线上升！

　　反正不管怎么说，德克相信了！

　　就像跷跷板，德克现在在跷跷板的另外一边，而十字架在跷跷板的另外一边。十字架本身没改变，改变的只是十字架衍生出来的东西。所以德克根本察觉不到。

　　所以，德克更多的是相信自己眼睛所看到的。

　　而现在德克看到的是什么呢？就是吕石快支撑不住了！只要再稍稍的加把劲，就能真正的审判吕石！

　　但是，德克现在也是有苦难言……现在已经是自己最强的发挥了！甚至，现在沟通的能量，都不能及时的补充德克的消耗！

　　如此下去的话，一旦德克那边的能量消耗完毕……跷跷板失去了一边，那就不可能找到平衡了！

　　所以……德克现在想要加把劲，还是要从祭献方面来想想办法。

　　“拼了！”德克一咬牙……为了审判吕石，杀死吕石，德克现在真的有点豁出去的味道了！

　　“万能的主啊，我德克，愿意奉献出十年的寿命……请您赐下力量，消灭眼前的异教徒吧！”德克又喃喃的吟唱了起来。

　　突然，沟通的光柱大了一圈，而德克身上的气息更为强大了。不仅仅把先前消耗的能量全部都补充了过来！更是多出了很多很多！

　　只是，德克的面容，又显得苍老了很多……精神也不是怎么好！

　　这抽取的可不紧紧是十年寿命的力量，更是德克的精气神……

　　话说，这种祭献……甚至可以用邪恶来形容了。但偏偏人家还是光明属性的，甚至还带着圣洁的味道。真是够让人无语的。

　　“审判！”德克大吼一声，大批量的能量输入到了十字架中。而光柱增大了一圈，也带动了恢复能力的增强，所以，源源不断的能量都被德克输入到了十字架中！

　　“我看这样还不能审判你？”德克咬牙的说道。

　　但心中，德克却是苦涩的。

　　“我的寿命原本还有上百年的时间，现在一下子祭献出了二十年！这就是减少了二十年啊！”德克心中在滴血……现在德克只能盼望着能够斩杀吕石了，只有斩杀了吕石，德克这二十年的寿命的损失，才算是值得了！甚至，还会有机会把这二十年寿命的损失给找回来呢。

　　“哈哈！不仅仅徐帅是‘好人’。这德克也是‘好人’哇，还是‘大好人’！”吕石心中狂笑，吸收的不亦乐乎……


第1299章 德克是大好人！

　　吸！继续吸！疯狂的吸！

　　能量积累从百分之二十，现在已经上升到了百分之三十的程度！

　　虽然德克是用跷跷板和支点的方式来撬动的如此强大的能量！但不管用什么方法，这强大的能量，倒是实实在在存在的。这一点倒是能够完全肯定。

　　所以呢，这股能量的数量，还是非常可观的。

　　就算吕石有着各方面的需求，还是让吕石的能量积累从百分之二十到了百分之三十的程度，可见这股能量数量庞大到什么程度了吧！

　　而现在……又没了！

　　吕石郁闷了！

　　不过，吕石不怕！咱现在不是演员来着的嘛！那就继续表演呗！

　　于是，在德克眼中，就出现这么一幕！

　　浑身能量好似要撑爆似得的吕石，发动了自己一切能发动的力量，甚至轮盘宝器都开始攻击了！然后……吕石的身体，竟然在慢慢远离十字架！

　　德克眼珠子差一点掉了出来！

　　“怎么可能？这怎么可能？审判的力量，是很强大的！按照道理来讲，这能始终保持修真者中的元婴后期的力量啊！现在这吕石竟然有逃走的迹象！这……这怎么回事？”德克喃喃的说道。这一下，德克是真的彻底的被雷到了。这不可思议的一幕，让德克目瞪口呆，甚至不知道下一步要怎么办了！

　　吕石心中着急啊！

　　“奶奶的，这德克是怎么回事？怎么这么不配合？怎么呆住了？奶奶的，你倒是快点输入能量撬动更大更多的能量来啊！要不然，小爷我吸收啥去！那不是白费了这天才级别的表演了？”

　　“德克，大好人，你倒是快点行动啊！”

　　吕石这心中正在给德克加油鼓劲呢！虽然只是默默的那种……

　　而德克那边，好似也冥冥当中收到了吕石的鼓励！

　　嗯，好吧，其实德克是不能眼睁睁的看着吕石就此远离十字架的范围。因为一旦让吕石恢复了自由。现在的德克，就是一个死字！不会有别的。

　　“万能的主啊，我德克，愿意奉献出十年的寿命……请您赐下力量，消灭眼前的异教徒吧！”德克再一次咬牙的祭献出了自己十年的寿命！又不出意外的获得了强大的力量！

　　而叠加之下，现在的光柱又大了一圈，恢复能力又是增强了很多！

　　但是，让德克郁闷的是，输入能量之后，倒是稳定住了吕石离开的趋势。但是，这消耗的速度，竟然还是要大于补充的速度。好似这吕石的实力，比先前又强了很多很多……

　　“这吕石实在诡异……绝对！绝对不能让吕石逃过这一劫！只要能把吕石钉在十字架上，就是主在审判他，到时候，他绝对不可能再有任何一点点的机会！我……拼了！为了教廷的安危！我德克，拼了！”德克心中喃喃的说道。很显然，现在十年十年的力量灌输，根本奈何不了吕石。不拼，不下狠心的话，德克怕是要饮恨了！

　　“万能的主啊，我德克，愿意奉献出五十年的寿命……请您赐下力量，消灭眼前的异教徒吧！”德克这次很显然是彻底豁出去了！既然一下子祭献出了五十年的寿命！

　　瞬间，德克老的不行了！给人一种德克其人岁时随刻都会死亡的感觉！

　　确实，一下子前后损失了足足八十年的寿命，这可不是闹着玩的！这对德克的影响，几乎就是致命的！

　　虽然说还有二十年的寿命……但实际上，德克能够再活上十年就已经非常非常不错了。

　　教廷的修士，不同于修真者！

　　修真者是动不动就有上百年几百年的寿命。甚至实力再高上一些，超过千年都不是太稀罕的事情。

　　但教廷的修士完全不同！

　　像德克这样的红衣大主教，如果是在五十岁之前到了这种层次，那么，基本上会有三百年的寿命！

　　但是，除了教廷记载中的几位历史上教皇有着这样的寿命之外，其它的根本没人在五十岁之前晋级到红衣大主教的层次。

　　德克是在六十三岁的时候，这才晋级到红衣大主教的层次！

　　到现在，已经有三十七年的时间了！

　　算起来，德克如今的年龄，是整整一百岁！

　　而德克，原本还有着一百岁的寿命！但现在，一下子减少了八十岁！八十年啊……德克已经没有了未来。除非，杀死吕石……

　　而伴随着德克的祭献，现在这沟通的光柱，这一次疯狂的增大！

　　那种补充力量的速度，让德克舒服的差一点呻吟出来！

　　现在补充的力量，已经远远超过了束缚拉扯吕石所消耗的能量速度！

　　这让德克心中对能审判吕石，充满了无穷尽的信心！

　　在这一刻，德克很后悔……后悔自己为什么不一上来就祭献几十年的寿命呢？为什么只祭献十年呢？如果一开始就祭献几十年的话，现在吕石已经被审判了吧？哪里还会有现在这样的麻烦和波折？

　　德克很后悔！十二万分的后悔！

　　但现在后悔已经没用！

　　对德克来讲，只要现在能审判掉吕石，那么，一切都还算是值得的！

　　德克盯着吕石……

　　看到吕石又开始慢慢被拉扯着向着十字架而去。德克笑了……貌似很开心！

　　德克现在很开心，看着就要能审判吕石了。能不开心吗？

　　而吕石呢？

　　吕石骑士现在比德克要开心的多。如果不是为了得到更为持续的好处，吕石现在绝对要发声大笑，放弃什么表演啊啥的。

　　“咱不能啊！不能啊！咱跟什么过不去都成，就是现在不能跟能量过不去啊！这能量，是咱的命根子！小爷俺的一切，都要指望着能量呢！”

　　“为了能量，小爷继续表演一番又能如何？”

　　所以呢，现在吕石吸收的那个爽啊，但却只能在心中爽，只能在心中高潮，却不能表现出来！

　　而吕石还要保持着慢慢靠近十字架的趋势才行！

　　吕石现在已经很笃定了，只要不真正的被钉在十字架上，吕石的自由就都是完全被自己掌控着！没有任何人能左右的了！

　　只要能笃定这一点，吕石也就有了继续表演下去的本钱和根基了啊！

　　吸收！疯狂的吸收！

　　看着自己的积累到了百分之七十，实力相比之前想打了不止一星半点，吕石心中那个高兴啊！

　　连吕石自己都没想到，这次巨大的危机，反而成为了让自己飞速进步的一个契机！

　　“不过，话也说回来了，不是小爷俺的话，别人也根本抓不住这样的契机啊！”

　　“嘿嘿……”

　　“行了！到这里就行了！再往前去，就有点危险了！这十字架，总给小爷一种很不安稳的感觉！还是不要冒险了！”吕石把自己的身体停留在距离十字架只有七八米的位置上，基本上已经算是被盯在十字架上了！但吕石并没有接触到十字架，所以现在根本不算是被盯在了上面。

　　而在这个位置上，吕石停了下来！

　　周围的能量其实已经被吕石彻底吸收完毕了！

　　而如此长时间的吸收，吕石也早就察觉到了现在德克补充能量的速度到底在什么程度上。而现在吕石就保持在这个层面上……让德克把源源不断的能量不断的灌输进来，然后撬动更多的能量被吕石吸收！

　　“现在刚刚好……德克现在绝对要犹豫！但绝对不可能放弃！”

　　“德克犹豫的这段时间，小爷就这么吸收着！这也是很庞大的能量了！”

　　“甚至德克舍不得自己的性命，一直如此下去的话，小爷也不介意……”

　　“有能量，有大批的能量吸收，这是多好的机会啊！小爷怎么会介意呢？”

　　“但我相信德克绝对会再拼一把的。因为他距离达成目标只相差一步了！所以，放弃是不可能！”

　　“而下一步德克在祭献，就会把自己整个人给祭献了吧？哎……好人哇，为了小爷俺，好人德克连性命都不要了！”

　　“如果真的如此……那么，自己会不会，能不能一举达到元婴中期的层次？”

　　吕石心中喃喃的说着，充满了期待……还充满了“好人”德克的“感激”！

　　“为了让‘好人’德克把‘好人’做到底，小爷必须还要表演啊！”吕石喃喃的说道，然后，开始了最后的表演！

　　吕石表演的那个惨啊！浑身鲜血……口中也是狂吐鲜血，精神更是不振……各方各面，总之给德克一种吕石现在已经是油灯耗尽，已经到了最后的时刻了！

　　“奶奶的，小爷容易嘛？那么多血啊！”吕石可是吐的真血，假的真的德克还是很分辨出来的。为了不影响最终目标，现在说什么也不能在这些小细节上出错啊！

　　俗话说舍不得孩子套不着狼！现在吕石则是舍不得鲜血，那就套不到“好人”德克啊！

　　“德克，看你能坚持多长时间……不能放弃的你，不管哪一种选择，其实占便宜的都是小爷俺啊！哈哈！”吕石心中哈哈大笑着，确实，现在吕石在表演之间完全掌握了主动权。

　　德克现在的选择……并不多！

　　而德克呢？

　　现在脸上的表情那个精彩啊！别提了……

　　“差一点，就差一点……为什么就差一点？为什么不直接把吕石盯在十字架上啊！主啊，这是为什么啊！”德克不甘心，太不甘心了……


第1300章 好人做到底！

　　德克不甘心。

　　这个不甘心的缘由太简单了，就是只差一步就可以把吕石给盯在十字架上。就能完成审判了！在主的力量之下，德克相信吕石是绝对不会有任何反抗力量的。到时候，就可以完成斩杀吕石的既定任务了！

　　但现在……偏偏就只差了那么一小步！

　　德克的不甘心，这还是完全可以理解的。

　　但德克马上开始驱除心中的那种不甘！

　　强迫自己现在必须马上彻底冷静下来，不冷静是做不出准备判断的。而现在这个时候，德克已经没有多少本钱可以犯错了。哪怕任何一点点细小的错误，都不能再犯下！

　　不得不说，德克身为红衣大主教，教廷在教皇失踪之后的三大巨头之一，这心理素质是真的没得说。

　　说冷静，短短几分钟的时间之内，德克就彻底冷静了下来。

　　一双眼睛死死的盯着吕石。

　　德克分析了一下，也感觉到这吕石，实在有点诡异的感觉。好似有什么东西是德克所没看到的。德克必须要明白这一点到底是什么，要不然的话，德克根本不敢接着做下面的动作。

　　只是，看着吕石现在的样子，貌似真的已经到了最拼命的那种程度，并且，凄惨的已经不能再凄惨了！

　　甚至……德克还隐隐约约的能够看的到，其实现在吕石还是在很缓慢的在朝着十字架在移动的。只是这速度很慢很慢！要按照厘米来计算！

　　虽然吕石现在十字架的距离不过七八米的距离，但按照这种龟速，这花费的时间，绝对是很漫长的。

　　“先看看……现在吕石能够带来的消耗，跟我的补充刚好持平，我现在基本上是不用为能量担心的。我有的是时间……我倒是要看看这吕石在最拼命的情况之下，还能够坚持多长的时间。”德克没从吕石看出什么破绽！甚至在做出这样的决定之后，心中那种好似有什么东西没看到的感觉也消失了！这让德克相信了自己的判断！

　　现在，距离审判吕石，真的只差一点点！

　　神马？德克为什么不马上进行再一次的祭献？这太简单了，说到底，德克还不想死啊！虽然寿命已经不多了，但活着才有机会啊！如果突然有突破了呢？这寿命不就增加了吗？所以嘛，能不死，这还是不要死为好。

　　所以呢，德克就选择了现在的坚持……比的就是吕石绝对不会有自己坚持的时间长。

　　吕石看现在的情况还有德克的表情，就知晓德克现在的选择到底如何了。

　　吕石开心的笑了……好吧，德克这样的选择，其实才能够真正的把吕石的利益最大化！

　　因为如果德克马上选择现在就祭献自己的话，那么，吕石虽然能够获得大批的能量。但却少了这样一种稳定吸收的时间！

　　而现在，德克最终祭献的那大批的能量注定还是属于吕石的。反而多出了如此多的稳定吸收的时间。这么一比较，当然是现在的情况要更好一些。

　　“大好人啊！真是大好人哇！德克，我爱死你了！”吕石表面上进行着任何人都看不破绽的表演，一边在心中对德克进行疯狂一般的赞美！

　　当然，这混元石吸收的那可是不亦乐乎。

　　现在每时每刻，吕石的能量积累都在不断的增加！

　　各方面的实力，也都在疯狂的增长当中。毕竟，元婴初期到元婴中期这需要的能量是非常庞大的。各方面都在进步当中。

　　毫无疑问，吕石先前说的对。这对吕石来讲，却是从危机转化成了一次绝好的提升自身实力的契机！

　　因为暗盟和教廷能沟通的那种能力，为吕石带来了大批量的实力。让吕石的进步速度，现在真的比火箭的速度还要快的多。

　　现在，情况基本稳定了。

　　吕石稳定的吸收，德克稳定的输出。而吕石也配合着稳定的在朝着十字架前进！甚至隔上那么一点点的时间，吕石被拉扯的速度，还会稍稍的加快一点，以诱导德克的判断完全按照吕石所设定的路线前进。

　　所以呢，现在吕石还有时间，有精力去关注别的战场的情况！

　　距离吕石最近的就是青龙、苏源所在的战场！

　　现在双方正在僵持当中！

　　苏源虽然受伤不算多轻，但现在却有着越战越勇的趋势，关键就是因为在这种程度的战斗当中，苏源在飞速一般的熟悉这巨斧宝器！并且在一步一步，一点一点的不断的把巨斧宝器的威力给发挥的越来越强！

　　所以，苏源一个人，就牵扯了整个教廷联合的大部分力量！

　　虽然看情况，苏源每一次攻击，都没有任何能够攻破教廷这帮人联合防御的趋势。但教廷的力量，却不得不朝着苏源转移，这却是一个事实的情况。

　　这样，就相当于苏源和青龙联手了！因为苏源减轻了青龙的巨大压力！

　　被牵制之后的教廷人员联合的力量，用于青龙那边的已经不是太多了！

　　而现在围攻青龙的主力，是轩辕光为首的六位原世家联盟的金丹大圆满修真者！

　　如果是在平时，青龙早就斩杀轩辕光六人了！毕竟半元婴相对金丹大圆满层次，这优势还是非常大的，更何况青龙还是完成了一些积累的半元婴的层次？

　　只是，青龙一方面是先前被压制的时候，消耗太大。另外，就算现在苏源牵制了教廷一帮人大部分的力量。但剩下的一小部分的力量，对青龙也是一个很大的威胁。

　　所以，现在青龙没有余力去斩杀轩辕光六人！

　　但话也说回来了，青龙的实力毕竟摆在这边呢，轩辕光六人也根本做不到斩杀青龙！

　　双方现在基本上形成了一个平衡的局面。

　　随着时间的增长，这种平衡的局面，是绝对会被打破的。但从短时间来看，这种平衡的局面，在没有大的变化出现的情况之下，还是会如此稳定下去的。

　　看到这种情况，吕石也算是放心了下来。

　　只要苏源和青龙没有生命危险，吕石就能安心的来继续算计德克。继续让德克把“好人”做到底！

　　再次转移视线，吕石看到的是贝斯特和涅科夫之间的大战！

　　现在两人，还是保持力量的风格！

　　但现在贝斯特已经慢慢处于下风了！

　　好似现在贝斯特已经处于了盔甲的衰弱状态当中。

　　但很显然，贝斯特对盔甲的弱点，了解的还是非常深刻和彻底的。现在虽然处于下风，但却很好的弥补了盔甲的弱点，给盔甲休息恢复的时间！

　　当然，挨点打，这是难免的。

　　而涅科夫呢？现在完全就像是一个人形的狮子！那种狂暴，和狮子基本相同！浑身更是有着狮子的虚影悬浮着！好似能够不断的为涅科夫提供源源不断的能量积累！

　　涅科夫现在完全压制着贝斯特……

　　吕石再一次转移了视线……不是吕石不关心贝斯特，相反的，现在吕石已经把贝斯特当作了自己人！这是吕石的原则！对自己人，吕石都不会不去关心和照顾！

　　只是，吕石看的到贝斯特的那种冷静和坚持……这让吕石相信，贝斯特在短时间之内，是不会败给涅科夫的。

　　而最后一处战场，则跟前面两处完全不同！

　　前面一场僵持，一场处于下风，但现在这最后一场，则是占据着完全的上风！

　　晓晓现在已经开始彰显出身为元婴中期的强大实力了。

　　并且，晓晓做的很绝！

　　那就是不让任何人有逃掉的可能性！

　　充分的发挥出自己速度比金丹大圆满快上太多太多的这个优势。把所有人都围在一起！专门挑选那种想逃跑的人斩杀！

　　而在晓晓的这片区域……血腥的味道，已经非常非常的浓厚了！

　　如果不是下面海中有着小怪这种巨无霸存在，恐怕这种血腥味道和坠落下去的尸体已经吸引来不知道多少的海洋生物来觅食了！

　　而晓晓的杀戮，还在继续！

　　李云龙等人在反抗！

　　甚至无数次的分开头的逃跑！但在不能合心合力的情况之下，再加上晓晓的变态……一次又一次的失败！

　　而每一次的失败，被晓晓带走的就是一条又一条的生命！

　　现在的人数，仅仅只剩下了不到三十人！

　　晓晓还在继续！

　　很显然，剩下这些人的命运，也基本上可以注定了！

　　吕石心情大好！

　　看晓晓这种速度，不到半个小时，基本上就能够斩杀这些人！包括李云龙在内的所有人，都会被斩杀！

　　而到时候，晓晓腾出手来，问天宗的大胜，这已经不可避免了！

　　如此情况，吕石怎么可能不开心？怎么可能不高兴？

　　高兴之下，吕石更为欢快的吸收这稳定而来的能量了！

　　而现在……一步一步的，吕石的能量积累，现在已经到了百分之八十的程度！继续真正的元婴中期的层次，已经越来越近了！

　　吕石这边有精力去看看周围的情况，其实德克也是能够看到的。毕竟，现在德克根本没多少能量上的负担，“轻松”的很！

　　但和吕石不同，德克没有吕石看的清楚。

　　但德克有着自己的判断……

　　现在的情况对德克很不利，这一点德克还是能够看出来的。

　　“如果问天宗在另外的方面有所突破！就能轻松斩杀我啊！”德克微微皱眉，心里的坚持有所动摇……


第1301章 梁航服软！

　　德克现在感受到了强烈的危机！

　　德克现在全部的能量都用于了“审判”吕石当中。德克本身现在的实力……说起来，简直就是弱的可怜！

　　恐怕稍稍一位天级层次的存在都能要了德克的性命！

　　如此情况，怎么能让德克再保持原本的“轻松”？

　　神马？先前德克怎么没想到这方面？汗……先前德克的注意力全部都在吕石身上，哪里有时间去关注别的事情，哪里有精力去思考这方面的问题？

　　但看着吕石还在稳步的被拉扯到十字架那边去，德克又有点犹豫了！

　　说到底，德克还是不想死啊！

　　“算了！我再坚持一会会儿！等出现变化再做出决定也不晚！”德克心中喃喃的说道。好吧，对生命的眷恋，现在稍稍超出了德克要审判的那种渴望！

　　当然，德克能够做出这样的决定，这跟吕石的表演是分不开的。

　　不管怎么说，德克在强烈的波动之后，现在又重新安稳了下来，重新做着好人，把源源不断的能量输入十字架，然后撬动更多的能量来审判吕石。

　　而吕石则是稳定的在吸收着……并且不忘记自己的表演！

　　能量的积累，更是在这种稳定当中不断的上涨……

　　如果现在为止这四处战场之上不出现别的任何意外的话，那么，也许会一直如此的持续下去。

　　吕石得到的好处，无疑会更大！更多！

　　但变故，是不已吕石的意志而转移的。

　　在晓晓这边的战场上，就出现了意外……

　　现在晓晓面对的人数，只有十来人了！李云龙、王泉还在，但其它龙泉山庄的高手，现在都已经被斩杀了！

　　现在剩下的十来人，都是最强大的存在。

　　有非洲的祭祀、澳洲的异能者、东南亚的巫师，当然还有印度的瑜伽师默罕迪！

　　能够在如此情况下，还能活到现在的，没有一个是弱者……

　　但是，就算如此，又能如何？他们的命运，说到底并不是他们能够掌控的了！晓晓才是掌控他们命运的那个人！

　　而晓晓现在脸上的杀机并没有任何的减少！甚至，还更为疯狂！

　　晓晓心中所想，很是简单，因为苏源……晓晓现在要尽快的解决这边的问题，赶去支援苏源。

　　所以，剩下的人，晓晓要速战速决！

　　十来个人而已，晓晓已经不用过多的防备他们的逃跑了！晓晓有着强烈十足的自信，自信这些人，没有任何一个人能够从自己的手中逃走！

　　其实，如果不是晓晓从一开始就是准备着把这些人全部斩杀的话，晓晓早就解决这边的难题了。

　　只是，如果那个样子，绝对会有一大半的人会逃走！

　　晓晓不想这样，所以这才宁愿多花费一些时间，也要全部斩杀这些人！一个不留！

　　但也就是晓晓这边要动手的时候……意外出现了！

　　两道光影闪过，出现了两个老人！并且一出现，神念力就锁定了晓晓，强烈的杀机，不可抑止的疯狂涌动。仿佛晓晓只要现在还敢动一下下，接下来晓晓面对的就是疯狂一般的打击！

　　晓晓面容一凝……看向了这突然出现的两人。

　　其中一人，元婴初期，晓晓直接掠过没有再看，而是把目光看向了另外一人！然后脸色就严肃了起来！

　　因为此人的实力，悍然是元婴中期的实力！

　　本身就是元婴中期层次的晓晓，对在地球的环境和条件下能够达到元婴中期的实力。这绝对是有着奇遇的！甚至，晓晓判定，不管有着多少人有着奇遇，有着多少人隐藏着不面世。这元婴中期都是最强大的存在了！元婴后期，绝对不可能在地球这样的环境下诞生……除非有着远远超越晓晓奇遇的那般条件才行！

　　所以，现在出现在自己面前一位元婴中期的修真者，这还是给带了晓晓很大的压力！

　　关键是花瓶宝器现在暂时不能使用。这限制了晓晓的发挥！

　　另外，这元婴中期修真者身边，还有一位元婴初期的修真者。这就更让晓晓不能有丝毫的大意了。

　　“师……师父？”而这边，则是有着一个不确定，但更多却是惊喜之色的声音响了起来。

　　目光汇集，这说话之人，却是王泉，李云龙的妻子！

　　李云龙脸上闪过一丝惊喜……原本已经等着死亡了，却没想到这突然出现的强大存在，却和自己的妻子有着如同深的渊源……哈哈，李云龙心中狂喜，看来，天不让李云龙亡啊！

　　“泉儿……”那位元婴中期的修真者，满面慈祥的看着王泉！

　　“师父……真的是您……真的是您……泉儿，泉儿还能再看到师父！”王泉语无伦次的说道。脸上流淌下惊喜的泪水。

　　“泉儿……是师父的错！师父被困在了一个地方，一直出不来！没能看着你成长，这都是师父的错！但你现在……让师父很是欣慰！不错，不错！金丹大圆满层次，不愧是我梁航的徒弟！”此人，原来叫做梁航！梁航现在看王泉那眼神，充满了欣喜和满意之色。

　　“师父……”王泉微微摇头，很显然，根本没怪罪梁航的意思！

　　梁航对王泉点了点头，然后看向了晓晓。

　　“这位道友请了……”梁航脸上含笑，看着晓晓，抱拳的说道。

　　“道友不必如此……你的徒弟是我的敌人，你应该不会看不到！”晓晓冷冷的说道。丝毫没有给梁航面子的想法。

　　“当然看的到……所以，还请道友给给面子，让我带走我这徒儿……我并没有跟道友为敌的意思！”梁航脸上还是带着温和的笑容，丝毫没有因为晓晓的冷漠而有什么动怒的表现！

　　梁航如此态度，倒是让晓晓有点为难了！

　　说到底，还是晓晓从根本上不想真的跟梁航彻底闹僵！

　　因为梁航和跟其一起出现的那位元婴初期的修真者如果加入到对抗问天宗的阵营当中，那么，对现在的局面，绝对是一个非常大的转变。甚至会引动整个问天宗的溃败这也并不是不可能的。

　　“道友此话当真？”晓晓看着梁航，沉声的问道。

　　“道友可放心……我说之话，绝对当真，虽然我出山不长时间，但问天宗的信息，我还是知晓一些的。我梁航并没有跟问天宗为敌的意思！况且……说起来，我对这些非我族类，竟然敢前来我中华大地……也是很不想看到的！断然没有帮他们的道理！”梁航温和的笑着说道。

　　“希望道友说话算话……要不然，唯有拼命一战！”晓晓沉吟了一下，然后浑身战意傲然的说道。

　　“道友请放心！”梁航微微笑了笑。然后对王泉招招手的说道：“泉儿，走吧，为师带你离开！”

　　“师父……还请你一起带走我的丈夫！”王泉看师父根本没有带走李云龙的意思，顿时着急了，轰然跪倒在地上，恳求的说道。

　　“哼……一个不知道天高地厚，自大的人，有什么资格做你的丈夫？”梁航这才看向了李云龙，但接着却是冷声的说道。

　　李云龙的心伴随着梁航的这句话，猛然往下沉……

　　喜悦之情早就消失不见了！李云龙根本没想到王泉的师父，对他的感观，如此之差！差到根本没有出手帮忙的任何意思！

　　李云龙现在又不能开口……幸好王泉没有忘记李云龙。这才让李云龙升腾起了一些希望！

　　“师父……任何决定，都是我跟他一起做的！求您，救救他！”王泉脸上挂满了泪水，看着梁航，不断的磕头……

　　“傻丫头……起来吧，我试试看！”梁航看着如此王泉，这心马上就软了下来。

　　梁航看向了晓晓……

　　而晓晓此时此刻，脸色已经非常难看了！

　　梁航稍稍有点尴尬的意思，讪笑的说道：“道友，你看……我是真的没办法拒绝我徒儿的请求！还请道友能够宽容一二！”

　　“道友不觉得这个要求实在有点太过分了吗？这李云龙几次三番的跟我问天宗做对！此人跟我问天宗之间的矛盾，已经不能调和！就凭你现在一句话，我就放了他？”晓晓指着李云龙，丝毫也不掩饰对李云龙的深沉杀机！

　　李云龙听到这话，心又是往下沉了一些！后悔吗？李云龙现在还真有点后悔了！但后悔了又能如何？选择的已经选择了，已经没办法退后了。现在李云龙期望的就是能够保住自己的性命。只要能保住自己的性命，那么，一切的一切，还都好说！但命没了，李云龙的一切也都没了！

　　“我以后会把此人带在身边，只要此人再有跟贵宗为敌的意思，我亲手杀了他！”梁航看着晓晓，沉声的说道。

　　晓晓沉默了……

　　梁航能以元婴中期的身份，把话说到这份上，这诚意貌似已经表达的很清楚了。

　　但让晓晓疑惑的是，现在梁航不可能看不出来问天宗的局势到底如何！为什么要如此让步呢？

　　晓晓仔细观察了一下，却是发现跟梁航前来的那个元婴初期的修真者，满脸严肃的一直盯着海面之下……而梁航，则有意无意的关注远处吕石所在的位置……

　　顿时，晓晓也跟着去看了看，马上发现了吕石这边的情况。顿时也明白了这梁航，为什么会如此服软了……


第1302章 元婴中期！

　　晓晓脸上浮现出笑容来。

　　吕石这边的变化原来是这样，怪不得梁航不愿意硬抗了！

　　看来，梁航应该不是刚刚到来而已，应该早就对这里的情况有所了解了。要不然，断然不会如此！

　　不过，晓晓对吕石现在的提升速度，也是充满了震惊！现在晓晓才算是明白了为什么苏源一直说吕石如何如何了。晓晓现在已经有了一个很直观的感觉了。确实……如此！

　　“好，你可以带走他们两个。并且记住你说过的话。但我还有一个要求！”晓晓看了看梁航，轻笑的说道。

　　“什么要求？”梁航脸上还是带着温和的笑容，态度始终如一。

　　“带走他们两个，杀光他们……”晓晓一指剩下的默罕迪等人，杀机沉沉的说道。

　　梁航微微一愣……接着就笑了起来。

　　“这没问题！”梁航眼睛中闪过一丝杀机……

　　默罕迪等人脸色一变……马上就疯狂的冲向了王泉！

　　但是，有人的动作比他们更快！那个一直跟在梁航身边的元婴初期修真者，速度如同闪电一般的飞射而出。

　　然后，抢在所有人之前，一把抓住了王泉和李云龙，然后倒飞回来……

　　而梁航则是跟此人错身而过，疯狂的杀机笼罩了默罕迪等人！

　　“你敢杀我们……”默罕迪还想说什么狠话……但第一个死的，就是他！

　　晓晓看着梁航出手，看着梁航屠杀这些人……微微一笑之下，根本不管梁航下一步会不会完全照做了，而是闪身之下，朝着苏源的地方而去！

　　而梁航在晓晓离开的时候，猛然发力……所有目标，全部身死！

　　“道友，我梁航说话算话……”梁航看着晓晓远去的背影，大吼了一声。

　　“师父！”王泉看着梁航回来，低头的喊道。

　　“嗯！你叫李云龙？”梁航看着李云龙沉声的说道。

　　“是……我是李云龙，前辈！”李云龙很小心的说道。现在什么情况，根本不用多想。李云龙这姿态要如何，也不用多想！

　　“哼……愚蠢的家伙。什么人是不能对抗的，什么情况下是不能出手的。你难道不明白？杨建，带着他走！泉儿，跟着师父一起……”梁航冷声的对李云龙说着，然后招呼大家说道。

　　而杨建，就是那跟着梁航身边的元婴初期的修真者，而是抓着李云龙，率先飞驰而去……

　　李云龙没有任何反抗……如果现在还不知道失败并且不接受失败的话，那就是真的大错特错了！

　　李云龙下意识的看了下吕石的方向，顿时脸色大变……

　　要说吕石这边的变化，其实还是梁航和杨建两人的出现这才引起的。

　　在梁航和杨建出现的时候，德克还是很欢喜的……看情况，好似又来了两个强大的要跟问天宗做对的人物！

　　如此一来，德克就更不用着急，只要稳稳当当的用现在这种方式把吕石盯在十字架上，让主来审判也就是了。

　　但随后的发展，则是出乎了德克的预料！

　　貌似这出现的两位很强大的存在，根本就没有任何要跟问天宗做对的意思！

　　这种反差，让德克很是难受。

　　同时，这也让德克那种想慢慢熬下去的想法，彻底彻底的粉碎了！

　　看着吕石如同蜗牛一般的移动速度，感受着自己的生命，时时刻刻都在遭受着威胁……德克终于是忍耐不住了！

　　“吕石，我今天必须要审判你！哪怕付出我的生命！”德克面容彻底坚毅了起来。好吧，不说别的，单凭信念的坚定程度上，这德克，很牛的说！

　　吕石现在的情况，不能回话，好吧，为了最后的表演，吕石忍了！虽然吕石希望刚才的那种平稳吸收，能够一直持续下去，但德克不玩了，吕石也不能强求不是？

　　“万能的主啊，我德克，愿意奉献出自己全部的寿命……请您赐下力量，消灭眼前的异教徒吧！”德克真的拼命了，德克现在完全是在祭献自己……一切的一切都包括在内了！

　　现在的德克，脸上带着坚定的笑容，好像，现在德克找到了什么好的归宿一般！

　　吕石才不管德克如何呢，吕石只感觉现在的力量前所未有的强大！

　　好似……德克整个人祭献出来，触动了什么强大的力量似得！

　　竟然在混元石吸收之下，还让吕石前进了将近四米的距离！

　　现在吕石距离那巨大的十字架，堪堪只有两米的距离而已。这让吕石吓了一大跳！

　　刚才那种感觉，是吕石都掌握不了的啊！吕石还真的很担心。

　　幸好混元石的强大，再一次彰显了出来，那种吸收的速度，真的让人很是振奋的说！

　　所以，在这个距离上，吕石稳定住了自己的身形。

　　而吕石稳定住身形的动作，让已经快要消散的德克，感觉到难以置信……

　　“怎么可能！怎么可能！主啊，这怎么可能啊！怎么如此情况下，还不能审判吕石？主啊，告诉我这到底为什么啊！”快要消散的德克，发出了最为不甘的声音……

　　而吕石接下来的动作，则是让德克的这种不甘心，变成了一种疯狂的懊恼和后悔……然后，带着这种疯狂的懊恼和后悔，德克永远从这个世界上消失了。

　　吕石做了什么呢？

　　其实，吕石真的没多做什么。只是放弃了表演，并且开始远离十字架。身上的气息恢复了正常而已！

　　当然，还有吕石送给德克的一句话。

　　“德克……不得不说，你真的天底下最大的好人了！不是你的奉献，我怎么可能吸收如此之多的能量？在你临走之际，我吕石谢谢你了！哈哈！”吕石哈哈大笑的说道。然后挥挥手……德克就到了彻底消散的时间了！

　　“百分之九十九……”吕石看着现在自己能量的积累，顿时有点无语了！奶奶的，这也太让人无语了吧！怎么就恰好停留在这个阶段呢？再进一步，再进一步就是元婴中期的层次了啊！

　　抬眼望去……那边的局面，已经是晓晓朝着苏源而去了。吕石放弃了暂时离开的打算，而是看着高空当中，德克消散之后，还依然存在着的十字架！

　　“这十字架是德克捣鼓出来的。德克现在都已经消失了。这十字架怎么还依然存在？”吕石喃喃的说道。

　　“没有沟通联系的能量柱……现在我可以过去看看的吧？”吕石犹豫了一下，不怎么确定的说道。

　　犹豫了一会儿，最终吕石还是决定去接触一下这十字架！

　　没办法，吕石需要能量！需要这百分之一的能量来让自己提升！

　　储物戒指中的灵石能量，现在已经不能满足吕石的需求了！

　　而这十字架，就是吕石的目标！

　　当然了，从这十字架上获取能量，提升自己到元婴中期，这是一个目的！但吕石还有着另外一个目的，那就是研究一下这十字架！

　　这所谓的“主”，到底是怎么样的存在！

　　现在已经没有了沟通之力！这一点吕石还是可以肯定的，那么，这样的情况，就是吕石不会真正的去面对那个“主”！只要不是如此，吕石相信，就算现在这十字架上还有着一些猫腻，这也不算什么。

　　所以，吕石腾身而起，直接就冲着这十字架而去了。

　　没有丝毫迟疑的，吕石的大手，抓住了这十字架！

　　混元石马上开始感应，感应这十字架上的能量！

　　并且开始吸收……

　　也确实吸收到了能量。

　　貌似并没有什么特别的地方，也没有什么意外的情况。

　　但吕石却没有任何放松，甚至在越来越靠近元婴中期的情况之下，吕石还是保持着自身的冷静。

　　这十字架……还存在，这本身就代表着一种不正常。

　　而吕石的不放松……还真有了效果！

　　因为一股能量，从十字架的深处，急速而来！

　　这股能量，很少！很少！但却很是强大！这种强大，是一种能量层次上的强大！

　　“哼……这就应该是那主的力量了吧？德克如此三番四次的祭献，吸引了你的注意？还是我用混元石吸收能量引起了你的注意？但不管如何，你想查看一下到底怎么回事？是这样吧！但可惜，现在联系已经中断了……这里，将会是我吕石主宰一切！”吕石冷声的说道。

　　混元石也察觉到了这股能量，然后吸力马上作用在这些能量之上。不管一切的开始吸收……

　　反正吕石还没见过混元石不能吸收的能量！到现在为止，吕石还真的没看到过！

　　这什么主的能量，也是如此！

　　但在混元石把这股能量吸收进来的时候……一个威严的声音响了起来！

　　“混元石……竟然是混元石……坐标！坐标！”

　　和黑暗魔神一样，这个所谓的“主”，也是第一时间就知晓了混元石的存在。并且表现出了十足的激动之情。

　　吕石嘴角浮现出一丝丝笑容……

　　在吕石看来，如果黑暗魔神注定要来的话，那还不如再让一个强大的存在同样也来！这样吕石的机会也许会更多一些！

　　“消失吧！”吕石冷声的说道。

　　混元石忠诚的执行了吕石的命运，马上把这股能量彻底吞吃了下去！

　　大量的能量回馈给吕石，一阵阵咔嚓咔嚓的声音从吕石身体内响起……

　　“元婴中期！”吕石嘴角浮现出微笑喃喃的说道……


第1303章 变故不断！

　　伴随着这股能量被吕石吸收，高空当中的十字架也是伴随着彻底消散。

　　而吕石此时此刻的气息，却是异常的强大。令人生畏！

　　吕石嘴角浮现出了笑容……

　　就像吕石原本打算的，黑暗魔神基本上能够确定地球的坐标，那么，这教廷的“主”，也应该能够确定地球的坐标！

　　既然他们的到来与否并不是吕石所能够决定的。那么，一个人前来，倒不如两个前来了。况且，这两个人，还貌似是对头！

　　一个是黑暗，一个是光明嘛！

　　这是天生的对头。

　　说不定吕石能够从两人当中，寻找到什么机会呢。

　　当然，吕石最希望的还是两人不要来到地球。这是最好的。

　　但最好的，都是所希望的而已。做事情，要做最坏的打算，未胜先败嘛！

　　做最坏的打算，这才是胜利的基础。

　　“呼……”吕石长舒一口气，针对未来有可能出现的最坏的结果，吕石现在已经做了自己最大的努力。未来会如何，这就不是吕石所能够左右的了。

　　“但是……未来会如何，小爷我不知道，但小爷我知道，只要小爷我的实力足够的强大，不管未来如何变幻，一切都还是会在小爷的掌控当中！”吕石沉声的说道。脸上闪动着自信的光芒。感受着现在自身的强大，吕石脸上的笑容，很是灿烂！

　　“元婴中期！这就是元婴中期的层次，这就是元婴中期的强度，这就是元婴中期的实力！好强！”吕石喃喃的说道。真正的进入这个层次，才能够真正的发挥高出一个层次的巨大好处！

　　伴随着境界的提升，毫无疑问的，吕石的战力也是跟着水涨船高！

　　不管是青铜剑宝器、轮盘宝器还是盾牌宝器，吕石能够发挥出来的威力就越是强大。相应的，给吕石带来的实力增长就越是明显。吕石现在在修真这方面的实力，在三件宝器的加持之下，已经拥有了元婴后期的战力！

　　“元婴后期……不知道地球上存在不存在这种层次的存在？恐怕是没有的吧？难道小爷不知不觉之间就已经站到了最高处了？”吕石喃喃的说道，脸上满是臭屁的表情。

　　不过，从现实情况来看，吕石现在还真是有着臭屁的资本呢。这一点，不服不行！

　　“神念力，现在是真正的元婴后期！我需要时间，需要时间来系统的好好的把神念力的运用之法好好研究研究。虽然化神期才能真正的发挥出神念力的威能来。但现在稍稍运用还是有着很好效果的！”吕石没有忘记就是在神念力的帮助之下，才能够做到秒杀宫本一郎的。现在神念力已经到了元婴后期的层次，如此强大的神念力，如果不好好利用一番的话，那简直就是暴殄天物了！

　　“其它的方面，风系异能、电系异能、透视异能，这都拥有了元婴中期的实力。已经能够拿来对敌了！只是这三种能量，现在没有增幅的途径，只是拥有元婴中期的战力而已。倒是根本做不到像真元力这般，能够在宝器的作用之下而达到元婴后期的战力！”吕石微微摇头，不过，只是稍稍遗憾而已，倒谈不上什么失望不失望的。毕竟，拥有这三种能量，吕石已经比别人多出太多太多的资源了。况且，这种提升还不需要什么能量，只是伴随着真元力来提升的。在吕石看来，这一点才是最为重要的。

　　“但是……五行异能就不同了！”吕石喃喃的说着，然后把自身的能量转化成五行异能！

　　五行异能在不断的旋转，那五行元婴也跟着不断的转换位置！一波一波强大的气息，不断的散发而出。

　　紧紧握住拳头，吕石脸上满是兴奋之情！

　　“五色神龙……现在基本上有着接近于元婴后期的实力吧？元婴中期的层次，没人会是五色神龙的对手。除非……对方有着宝器加持！”

　　“这五色神龙也就算了。但五色圆球就不同了！”吕石手中突然凝聚出了一个散发着阵阵危险波动的五色圆球……

　　“这五色圆球的威力，绝对要在元婴后期的后半段的程度！”吕石看着这五色圆球，很是欣喜的笑着判断。从现在来看，五色圆球，现在还依然是吕石最为强大的底牌。其爆炸的特性，只要运用的好，一定能够取得让人很是欣喜和满意的结果！

　　吕石脸上充满了微笑……底牌就是底牌，这才是吕石安全的最大保障！

　　收回五色圆球……其实吕石身上的变化，只有两处了！

　　在仔细的查看了一番之后，结果还是让吕石极为满意的。

　　首先就是八、九玄功，在吕石亲自实验，变身之后，三头十二臂的形象，让吕石极为满意。这多拉风啊！

　　而且，最最关键的是，现在八、九玄功已经真正拥有了元婴后期的实力！在单纯的层次上来讲，现在八、九玄功是吕石诸多修为当中最高的一个！

　　但除了这些之外，现在为止，八、九玄功还没有体现出其它的什么特点来。再加上吕石知晓八、九玄功并不是完整的。所以，兴趣也是大减！

　　但能量一直在支持这方面的进步，是不受吕石所控制的。所以，吕石也只能接受。不管怎么说，八、九玄功是货真价实的元婴后期的层次，这一点是不能否认的。

　　这也算是一强大的战力！

　　而除了八、九玄功让吕石欣喜和无奈交织在一起之外，炼体系统所给吕石带来的变化，则是十足的彻底欣喜。

　　整个右手！包括手指、手掌！

　　右手之上，现在已经没有任何一个细胞不是被填满能量的！

　　握紧右手的时候，那种从拳头自身所涌现出来的那股力量，让吕石忍不住的欢喜！这股力量异常的强大！

　　全力的一拳，绝对能够达到元婴后期的强度！

　　而且，最最重要的是，细胞的恢复速度，简直就是超速！吕石甚至根本不用为到底能够发出几拳而担心。

　　唯一担心的就是，如果遇到同样强大力量的打击，支撑右手的右臂能不能支撑的住的问题！

　　毕竟，右手是基于右臂的存在而存在的。

　　这个问题，也好解决，下一步，吕石就打算用能量去填充整个右臂的细胞！一旦完成这一步，那么，吕石将会拥有一条真正强悍的右手臂！单凭这一点，就能够做到大杀四方，所向无敌！

　　一直到现在，吕石还是认为，这炼体系统，才是最有前途的。虽然现在炼体系统真的没给吕石带来多少实质性的好处。但后期的发展，每每想起，却总让吕石充满了憧憬！

　　现在仅仅右手的完成，就有如此威力，那么，整条右臂呢？想想就让吕石振奋。不过，想想完成右手所有细胞的能量填充，吕石就有点无奈！

　　很显然，要完成整条手臂的细胞填充工作。这不仅仅需要海量的能量，还需要很漫长的时间才行！

　　这也是没办法的事情……

　　“不过，南非那边，是一定要去的。只要能够获得那能量晶体。我的实力就在有个突飞猛进的发展。到时候……‘那个地方’开启，这才有应对一切变化的本钱！”

　　“希望计划不要出现什么意外吧！”吕石喃喃的说道。

　　吕石现在倒是不怕什么，就怕没时间！

　　说起来，一直到现在都没能去南非那边，不也就是因为时间上不允许的关系吗？如若不然的话，吕石早就去南非那边了。

　　不说那什么能量体，单单现在吕石有着收取那蟒蛇的能力和机会，这就有着足够的诱惑力了！

　　好吧，虽然那蟒蛇曾经是吕石的敌人。但敌人也是可以转化的不是？只要能保证忠心，这就没问题！

　　了解了自身之后，吕石再看过去的时候，整个场面，已经发生了根本性的转变！

　　晓晓加入苏源和青龙的战团，彻底打破了这种平衡！

　　在晓晓的帮助之下，联合苏源，很快就打破了教廷一帮人的合力！

　　然后就是疯狂的杀戮……

　　而青龙在没有了教廷的牵绊之后，轩辕光六人想维持平衡都不可能！

　　斩杀他们，对青龙而言，并不是什么太困难的事情。

　　……

　　等吕石查看完自身的时候，杀戮已经开始！并且，在疯狂的演变成屠杀！

　　特别是晓晓和苏源两人对教廷一帮人的屠杀！那简直就是根本没有还手之力！

　　教廷的人，实际的战力，并不高！当然，这是相对来说的。但不高就是不高。不管怎么说……

　　一旦失去了沟通和联合的机会和能力，这帮人，不过蝼蚁一般的存在而已。甚至根本不值一提！

　　吕石把视线收回……那边根本不用吕石操心。

　　倒是贝斯特那边需要吕石的支援……贝斯特好像已经快坚持不住了！

　　在涅科夫连续的打击之下，已经快要崩溃了！

　　尼科夫这狂狮的特性，还真的完全克制住了贝斯特！

　　贝斯特毕竟不是问天宗的人，只是来帮忙的。吕石怎么也不能看着贝斯特陷入到危险的境地而不管不顾不是？

　　所以，吕石冲向了贝斯特！

　　以吕石现在的实力，解决涅科夫，那实在太简单了。根本就不是个事！

　　但就在吕石快要抵达贝斯特和涅科夫所在位置的时候，那边突然生变……


第1304章 强大的血影人！

　　“血影教！”晓晓、苏源、青龙的惊呼声，硬生生的让吕石的脚步停止了下来。

　　血影教……不管在以前，还是在刚才，吕石都不能说陌生！

　　更何况，吕石心中其实一直都把血影教当作自己真正的大敌！

　　特别是经历了徐帅的变故之后，这种重视的感觉，又有所增强！并且，在这种重视之后，是越来越严重的讨厌！

　　但现在……

　　血影教又出现了！这不仅仅让吕石吃惊，更是让吕石升腾起无限的怒气！

　　并且，同时也认定了这是一次绝好的机会！

　　顾不上贝斯特，吕石豁然转身，果然，看到了阵阵的血光！

　　这已经是血影教独特的特点了，所到之处，到处都是血光阵阵。吕石真正讨厌的也就是这一点。

　　而且，让吕石比较意外和着急的是，对方很显然没有为难青龙、苏源和晓晓的任何意思。特别是晓晓和苏源那边，根本不敢过去！

　　出现之后就马上直奔青龙……身边的轩辕光、西楚门、东临战和北辰星这四人而去！并且，还成功的把四人“解救”了下来！

　　然后，逼退青龙，迅速离开！

　　这手法……吕石无比的熟悉。

　　这没让吕石感觉到轻松，反而感觉到更为的沉重……

　　虽然从血影教的选择上，吕石更笃定了自己先前的判断，血影教现在的实力，还并不是很强大！

　　但是，他们一点一点的在不断的增强着自身的实力。这一点，也是非常肯定的。

　　而他们每每总会选择时机！

　　出现的时候，都是被掠走的人，明明知道被掠走，下场不是怎么好。但总比死了要强吧？所以，都不反抗！

　　这是最让吕石无奈的！

　　而且，前后两次这样的情况，让吕石升腾出一种自己的一切，都在血影教的监视之下的感觉！其实这才是最让吕石惊讶和愤怒不安的。

　　任谁一直都被别人看着，都会感觉不自在的吧？再亲近的人也都会如此！

　　分散开来的血光，把轩辕光、西楚门、东临战和北辰星四人带走，组合成一巨大的血球，急速而去！

　　“晓晓师姑……苏师伯，青龙长老，你们收拾残局，血影教就交给我了！”吕石的声音响起，阻止了要追逐而上的晓晓三人。

　　“还想在小爷跟前逃走？想的实在太天真了！”吕石心中冷笑连连，脚下轮盘宝器出现，旋转而起，带动吕石整个人急速的追逐了上去。

　　“不用去帮忙了，石头现在的实力，甚至已经超过我了！”晓晓阻止了苏源和青龙，以苏源和青龙现在的状态，追上去也没用！而且，根据晓晓对刚才对那团血球速度的判断，苏源和青龙根本追不上！

　　“不行……晓晓，你跟上去！血影教实在太不让人放心了！我们去帮一下贝斯特！”苏源摇摇头的说道，和吕石一样，苏源对血影教的厌恶，这也是非常强烈和彻底的。

　　“那你们……”晓晓有点犹豫！

　　现在确实只有晓晓能帮上吕石，但晓晓担心这边……晓晓离开了，这边的实力就下降太多了。

　　“没事……”苏源刚说没事……在贝斯特那边，却是又出现了一阵血光！

　　这血光不是什么涅科夫杀了贝斯特或者贝斯特反败为胜的杀了涅科夫！而是……血影教！

　　又是血影教！

　　甚至，这团血光散开的时候，十几个血影人，分别扑向了贝斯特和涅科夫，并没有选择不对贝斯特出手！

　　很显然，这两人，都是血影教的目标！

　　“混蛋！”苏源大吼一声！冲了过去！

　　“可恶！”青龙也忍耐不住了，血影教实在太可恨了！

　　而晓晓则是没有说话，身影闪动之间，冲向了贝斯特！

　　晓晓现在是苏源的媳妇，也就是问天宗的人，贝斯特是前来帮助问天宗的。这情谊，够大的！怎么能让人家被血影教掠走？

　　幸好的是不管是贝斯特还是涅科夫，都不同于轩辕光等人，轩辕光等人是甘愿被掠走，而贝斯特和涅科夫两人就算战的再怎么激烈，也没有人想被血影教给掠走！

　　这就是区别！

　　所以，两人的反抗，很是激烈！

　　这也给晓晓争取到了一点点时间！

　　晓晓马上出手，解救苏源！

　　而就在此时……围攻贝斯特的血影人，瞬间转换了对象，冲向了涅科夫！

　　然后，不知道施展了什么手段，形成了一个巨大的血球，把涅科夫整个人都给包裹了起来。

　　然后，在血球还在不断鼓动的时候，十几个血影人连续不断的投入到这血球当中。然后，这血球滚动之间，飞速而去！

　　这一系列的动作，就在晓晓到底的瞬间完成！

　　晓晓眼神一冷……这就要追上去！

　　“晓晓，别追！”苏源连忙喊住了晓晓……什么血影教，反正苏源不想看到晓晓一人去面对血影教！

　　血影教现在出现的太诡异了！苏源真的担心血影教还会有着其它的什么动作。虽然晓晓很是强大，但苏源还是很担心出现意外的情况。

　　所以，晓晓不能去追！

　　晓晓一顿……其实已经失去了追逐的机会！

　　晓晓也不多说什么，只是深深的看了看那团血球所消失的方向，眼神中有着十足的杀机！

　　苏源和青龙则是看向了贝斯特……

　　而吕石这边呢？

　　晋级之后的吕石，在使用轮盘宝器的时候，威能更为强大了，相应的，这速度也是比先前提升了很多很多。

　　虽然前面的那团血球，比上一次吕石如此追逐的那个血球的速度要快的多。但和现在的吕石相比，这还是有着一些差距的。

　　所以，这距离，在不断不断的被吕石拉近！

　　吕石手中已经出现了青铜剑宝器……

　　“血影教……只会逃跑的玩意！看剑！”吕石冷声吼道，然后手中的青铜剑宝器脱手而出，这速度，比吕石飞行的速度要快的多！

　　再加上现在攻击强度相当于元婴后期，气势很是强盛。

　　但就在青铜剑也击中那团血球的时候，斜刺里突然杀出了一个血影人！然后，一把血红的长鞭朝着吕石的青铜剑宝器抽了过去！

　　硬生生的阻挡住了青铜剑宝器对血球的威胁！

　　而青铜剑宝器竟然被这血红的长鞭给阻挡了下来。

　　血球的速度依然不变，又拉远了跟吕石的距离！

　　而这出现的血影人，阻挡在了吕石之前，很显然是要阻止吕石继续对这血球的追逐了。

　　“杀了你……比杀那血球，还要有效！”吕石握紧了飞回的青铜剑宝器，看着悬浮在自己面前的这个血影人，冷声的说道。

　　“吕石……本座知道你！”这用本座自称的血影人一开口，就蕴含着浓烈的血腥之气，好似马上让人置身在了一个血色的海洋当中，周围除了血色，已经没有了任何其它的颜色。

　　“哦？”吕石眼睛微微眯缝，看着这血影人……只是，除了血色，还是血色，根本看不出什么来！

　　吕石现在悬浮在高空中，又不能转换成透视异能来查看。

　　所以，只能无奈放弃要查看的念头。

　　“说起来，你跟本座的恩怨……还是很深的。你在关键的时候，阻挡了我血影教的发展！所以，你注定要死的。就算不是现在，但早晚会有这么一天！”这血影人冷声的说道。

　　吕石不为所动，只是盯着这血影人在看，然后冷声的说道：“想要小爷我性命的人，实在太多了！你不放过我？我还不放过你们血影教呢！我吕石发誓，绝对要彻底铲除你们血影教……”

　　“哈哈！彻底铲除我们血影教？哈哈，真是太好笑了……吕石，不得不说，你的进步速度，实在让人震惊！但是……你感觉，你能真的铲除血影教吗？我承认，你能够为血影教带来麻烦！但我可以很负责的告诉你，想要铲除血影教，这是根本不可能的事情！”这血影人狂妄的大笑，一股轻蔑之意，很是明显。

　　“是吗？那就试试看……”吕石断定此人绝对在血影教中的地位不低！那么，留下此人，对血影教绝对是一个非常大的打击！

　　所以，手中的青铜剑宝器一震之下，一股狂暴的青色能量疾射而出。

　　“吕石……你杀不了我的！虽然我也没办法能杀了你！”这血影人狂笑着，然后双手挥舞，一团团的小小血球出现在高空当中。然后，这些血球一个一个直冲向吕石。

　　血球只要接触到青光，就会发生爆炸！这些爆炸，每每都会产生强大的血色能量！

　　硬生生的把吕石的攻势给抵挡住！

　　要知道，现在吕石的实力，在青铜剑宝器的加持之下，可是有着元婴后期的实力啊！现在这血影人，竟然能够正面的跟吕石如此相持不下的对抗！这血影人的实力如何，也就很明显了。

　　这让吕石的心，微微下沉……

　　按照吕石对血影人的了解，血影人见血之后，实力会得到提升的。如果现在这血影人本身就有着元婴后期的实力。那么，见血之后的实力，会提升到什么程度？

　　吕石怎么可能不震惊？

　　血影教，还有着如此人物！这是吕石所没想到的！

　　“哈哈，吕石……我的实力如何？现在……就让你见识一下真正的实力吧！让我告诉你，有些话，是不能说出来的！”这血影人哈哈大笑着，冲向吕石而来……


第1305章 战斗中的领悟！

　　吕石眼睛一凝，看这血影人冲击而来的样子，很显然根本就没想着要防御什么的。

　　摆明了，就是想着让吕石攻击来着！

　　见血！更疯狂！实力更强！这是血影人的特点，吕石了解，而这强大的血影人也知晓吕石了解这一点！

　　所以他才会如此做。

　　吕石攻击，那好……这血影人的实力会得到进一步的增强，吕石不攻击？那也好，以这血影人的实力，完全可以在占据先机的情况下，压着吕石打！

　　最关键的是，如果不想一直都这么被压制的话，就绝对要反击……而一反击，就进入到了一个为别人增强实力的死胡同当中。

　　这些情况，电转一般的在吕石心中迅速的形成。这让吕石很无奈的认识到。面对跟自己实力相当的血影人的时候，原来自己也是如此的憋屈和苦逼的。

　　什么？用跟徐帅一样的方式来对付这血影人？

　　吕石也很想啊！也很想抱住这自称什么本座的血影人，好好的“亲热”一番，这样，也许自己的实力，还会有着一个进步呢。但现实的情况是，吕石根本做不到把这个血影人给抱住。根本做不到。

　　对付徐帅用那种方法，只是因为吕石在实力上领先于徐帅而已……

　　不如此，根本做不到那一点。

　　电光火石之间，其实根本容不得吕石想太多其它的东西。

　　但明明知晓攻击此人会增强此人的实力，吕石却也不能不选择攻击……因为，吕石不想被压制！

　　这一次退让了，不会让这个纠结的问题消失，反而会让这个问题更为纠结，更为困扰吕石。不会有其它的任何改变！

　　所以，吕石手中的青铜剑宝器一震之间，青光闪耀，一股绝强的气息升腾而起。吕石眼睛中寒芒闪烁之间，整个人连同青铜剑宝器，一块儿冲向了这强大的血影人！

　　“既然你想用这种办法来限制小爷我，那小爷就用能限制你的办法来限制你！”吕石心中冷声的说道，混元石的吸力，已经布置在了青铜剑宝器上。

　　以其人之道还治其人之身？好吧，有点这么一个意思在内。但又有所不同。

　　这血影人是用自身的特点，来左右吕石的选择，让吕石左右选择都不是，从而陷入纠结和下风当中，从而创造出机会。

　　而吕石呢？则是完全把这血影人的心思放在一边，完全按照自己的套路来，充分发挥混元石的强大吸收能力，来狠狠的打击这血影人的嚣张气焰！

　　双方可以说都打着不同的算盘。但到底谁的算盘更为精细一些，那就要看结果了。只有结果，才具有最强大的说服力。

　　双人的碰撞，很快相遇了！

　　血影人近乎敞开怀抱的让吕石攻击，一点防御、躲闪的意思都没有。那意思好像在说，来吧来吧，来攻击我吧，你看，我都不防御的，多好攻击啊！

　　但血影人的双手，却跟正面上完全不同，双手挥舞之间，蕴含着强大的血腥能量，好似要把吕石整个人都给撕开一般！

　　这是两种极端的情况……

　　吕石会按照血影人给安排的道路行进吗？

　　对一般人来说，也许根本没有其它的选择，除非现在马上掉头，跑路！

　　但对吕石来讲，在有着轮盘宝器还有着强大神念力的情况下，想不按照这血影人的路线行进，这还是能够做到的。

　　轮盘宝器的特点还有神念力的加持相助，让吕石整个人，好似瞬移一般的躲开了血影人的“怀抱”，直接出现在了血影人的身后。然后，早就蓄势待发的青铜剑宝器，夹带着雷霆万钧之势，一剑砍在了这血影人的背上！

　　鲜血，飞溅而出……

　　血影人没有惨叫，只有那变强很多的气息在浮动！

　　但与此同时的，从青铜剑宝器上，也传来了一大股的血色能量，被混元石吸收。然后转化回馈给吕石！

　　虽然相比之下，这股被吸收的能量，也许不占据这血影人能量总数的多大分量。但也算吕石对血影人提出的一个警告……小爷俺并不是面对你都是无奈的！

　　血影人也确实被吕石的手段吓了一大跳！

　　“先前，我能清晰的感觉的到在那边出现了‘血源’的气息，并且还被人融合了。于是这才有了这一次行动！但来到此处，‘血源’的气息已经消失不见了！”

　　“这吕石……竟然能够吸收别人的能量，甚至我的能量都能吸收！而且，看其好像根本没受到影响的样子。好似这种吸收的能力，特别的强大。那么……那‘血源’是不是被吕石吸收了？”

　　“‘血源’啊！那可是‘血源’啊！如果我血影教能再多一些‘血源’，地球之上，谁人可以敌？甚至，还能真正的走出地球，去寻找真正的血影教……寻找更为强大的‘血源’！”

　　“这吕石，实在可恶！”

　　这血影人根据吕石的手段，瞬间判断出如此情况。看来，血影人神智方面的缺陷，在其身上根本就不存在！

　　甚至，这个血影人，在神智上，还属于那种很高端的种类。

　　“吕石……本座今天一定要杀了你！”这血影人目光当中的杀机，更为强烈了！

　　据他所知，“血源”还从来都没有被人吸收过的先例！从古至今，一直都是如此情况，没有过任何的改变！

　　现在突然冒出一个能够吸收“血源”的吕石！

　　这对血影教的威胁，绝对是彻底性和毁灭性的！

　　一旦让吕石继续成长下去，那么，这哪里还有血影教生存的空间？

　　什么？寄希望于吕石在吸收方面也有着限制？

　　那不过是侥幸的想法和懦夫的思想而已！

　　这血影人，很显然不会去吧吕石的这种能力往弱的方向想，而只会超强的方面想！从而诞生出一种必须要杀死吕石的信念！

　　“想杀我，那就来吧！让我看看……你在血腥之下，到底能进步到什么程度！”吕石冷声的说道。但心中，却是在仔细的体会神念力刚才结合轮盘宝器时候的那种状态！

　　这一次，跟上一次神念力作用在青铜剑宝器之上，有着相似之处，但也有所区别！这区别所在，是什么？为什么有着这样的区别？吕石一直都在思考这方面的问题！

　　吕石现在就已经在开始慢慢的把神念力给利用起来。用来增强自己的实力！要不然，强大的神念力，实在是太浪费了。

　　“找死！”血影人大怒，这一下，根本不采用什么空门大开的战术了，而是直接把自己最强的攻击，给施展出来。

　　手中懵然出现的血色长鞭，如同蛟龙出海一般，直接抽向了吕石。

　　那附带着的血腥之气，犹如无数不甘的死魂在呐喊，在哭泣！有着非常强烈的扰乱心智的功效！

　　吕石抱元守一！不为所动。强大的心力，支撑吕石在这样的干扰之下，不受到什么影响。更不会影响到自己实力的发挥！

　　脚下的轮盘宝器滴溜溜的旋转，神念力也附带其上！

　　这不仅仅增加了吕石的速度，更是增加了吕石的灵活程度！

　　吕石整个人，看上去就是在一团一团血腥能量的空档中在翩翩起舞！

　　开始的时候，舞姿真的说不上优美！甚至，还是显得有点狼狈！倒出都是险象环生，要被攻击到的情况出现！

　　但是，三五分钟之后，吕石的舞姿，就变的很是赏心悦目了。穿梭之间，已经有点轻松的味道……

　　吕石完全沉吟在了神念力和轮盘宝器结合之后的玄奥当中，手中的青铜剑宝器，时不时的和那血腥长鞭碰撞之下进行必要的借力！同时也吸收一些能量警告这血影人……

　　吕石竟然在如此强大血影人的跟前，以跟其对战的这个机会，来研究自身的一些运用。不得不说，吕石这样的选择，一般人想都不敢去想，更别说去做了！

　　所谓艺高人胆大，说的也就是吕石现在这样的情况吧！

　　血影人？

　　现在该轮到他显得很憋屈了。

　　开始的时候，血腥长鞭，貌似还能威胁到吕石。就算每一次接触，血影人都感觉到自己的能量会减少一些。但血影人根本不在意这些损失的能量！

　　只要能够击杀吕石，铲除这个对血影教有着重大威胁的存在，其它的，不用去太在意！

　　但慢慢地，血影人发现了不对！

　　这吕石的移动速度，越来越快，越来越灵活，也越来越飘忽！血影人发现，如果不是吕石主动接触，自己甚至根本没办法摸到吕石的影子！

　　这带给血影人的震撼，是非常非常强大的！

　　必须，也带给了血影人，一种焦躁的感觉！

　　越是明白吕石的威胁很大！

　　越是如此见证吕石的进步速度和感悟能力！

　　这血影人心中对杀死吕石就越是上心！而越是如此上心，在面对如此无奈情况的时候，也就越是显得有点焦躁！

　　而血影人焦躁的情绪，直接就体现在周围的血色能量，那种血腥的气息，更为狂暴！如狂风，如暴雨！好似要侵袭一切！

　　血，所蕴含的那种杀机，也是疯狂的增长！

　　血影人的眼睛，也微微变成了血红之色，显得异常的诡异……

　　然后，血影人的手掌，直接朝着自己的胸膛上印下，鲜血飞溅之间，血影人的气息，在不断的增强……


第1306章 自残的提升！

　　吕石的瞳孔微微的收缩！

　　很明显，以血影人现在的实力，想对付现在领悟了神念力的一些运用之法的吕石，怕是根本已经做不到了。

　　而现在如果还是想着要斩杀吕石的话，道路只有一条，那就是增强自身的实力。

　　而现在血影人想借助吕石的手来提升自身的实力。这已经是不可能的了。

　　吕石利用自己灵活、飘忽的特点，以躲闪为主要的迎敌手段，根本不攻击血影人！而就算接触，也只是和血影人的血腥长鞭稍稍接触而已。

　　还顺带着能吸收一些血影人的能量来增强自身。

　　所以，血影人想通过吕石来增强自身的想法，根本就没有实现的任何条件和可能性。

　　那么，在这样的情况下，血影人还不放弃斩杀吕石的目的，只有依靠自己来增强实力了。

　　其实，这血影人如此处心积虑的想通过吕石来增强自身的实力，而不是一开始就选择自残的方式来增强自己。

　　原因也非常简单，那就是因为外力打击所增强的实力和自残所能够获得的实力，这是完全不同的。

　　倒不是说实力上有什么差别。而是在时效上有着一个差别！

　　通过别人攻击所获得的能量……能够维持长达十个小时的时间，甚至还会更长，如果时不时的还能见点血，时间还会再一次的延长。

　　而在这种状态之下，能量又基本上是守恒的……在有着“血源”的情况下，能量的补充，是根本不需要费心的。

　　但用自残的方式所获取的能量，这就不同了。

　　甚至可以说有着本质上的区别！

　　用自残的方式，首先第一点，那就是一天只有三次，每次间隔的时间必须是八个小时以上……如果在时间还没到的情况之下，是不能再一次自残的，也根本做不到这一点。

　　另外，还有一点区别，就在于时间上的限制！

　　虽然自残所获取的能量，也是有着能量守恒的这个特点和特性存在。但所获取的能量，只能维持一个小时的时间。这个时间上的限制，可算是一个非常大的缺陷了。

　　所以，这血影人，不到真正的万不得已的情况之下，还真的不愿意使用这样的办法。

　　但现在不同……吕石的威胁，已经在这血影人心中，无限度的成长和上升了。这是一个对血影教有着无限威胁的人物！

　　而吕石的成长速度，又让血影人万分的震惊……

　　不仅仅是吕石刚才表现出来的进步。血影人对修真者还是比较了解的。一些人，某一特定的时间，陷入到某种感悟当中，并且获得层次或者某种能力上的提升，这并不让人感觉到多么惊讶和意外。因为这样的例子，并不少！

　　但吕石这次，很显然不能把这个归于整个普遍的情况当中去。

　　因为血影人了解吕石……从几年前就了解了！

　　而那个时候，吕石才多强的实力？现在又是多强的实力？

　　再结合这中间的时间跨度，那么，一个让人震惊的答案也就出现了。

　　这吕石的进步速度，是想象不到的那种快速！

　　吕石刚才的顿悟，只是加剧了血影人对这一点的认知而已。

　　现在血影人断然不敢想吕石这是什么昙花一现，走了狗屎运什么的。而是吕石本身，就是一个异数一般的存在。

　　如果任由吕石如此成长下去，血影人简直不敢想象，这吕石的实力，到底会提升到什么层次！而到时候，吕石对付血影教的时候，将会对血影教带来怎么样的打击和巨大的灾难！

　　所以，趁着现在吕石还不是非常非常强大的时候，争取把吕石给斩杀，这才是一劳永逸，让人心安的一个选择。

　　所以，血影人在斟酌之下，毅然决然的选择了自残……

　　因为一天只有三次自残机会，所以，这血影人这一次的自残，非常非常的彻底……

　　脸色扭曲之下，血色翻滚，这血影人的血红手掌，直接把自己的胸痛给整个贯穿了！

　　猩红的鲜血，飞溅而出！

　　但血影人非但没有其它的不适，反而气息在瞬间越变越是强大。

　　并且，胸口的血洞，也在汹涌的血色能量之下，转眼之间就恢复了正常！

　　好似刚才那凶狠的贯穿血影人自己的狂暴一击，根本就没有出现过似得。

　　这就是血影人，这就是血影人的变态之处，只要拥有“血源”，那么，他们几乎就是不死的存在。不管多么严重的攻击，对他们来讲，都只是增强他们实力的途径而已。

　　血影教的诡异，在此时此刻，算是体现的淋漓尽致。

　　吕石的神情现在异常的凝重……

　　因为此时这血影人的气息之强，远远超越了吕石在五色圆球上所感觉到的那种强度。

　　这就充分说明了一点，眼前这血影人的实力，已经超出了吕石底牌强度的程度！

　　甚至，在这种气息之下，吕石感觉到一种特别特别压抑的感觉！

　　“这恐怕，不到元婴大圆满，也应该到了元婴后期的顶峰了！”吕石心中暗暗的苦笑。就算吕石有所依仗，但吕石也清楚的很，在绝对的实力优势的前提之下，一切的花招，其实都只不过浮云一般的存在而已。

　　“这血影人一直渴求我攻击他来增强实力，那么，是不是代表着，自残的方式所获取的力量有什么缺陷呢？嗯，应该是这样，但是……就算如此，现在此人之强，根本不是我能抵挡，现在又当如何选择？”吕石心中苦笑，刚刚获得了如此大的提升，就又他妈的被压制了下去，这让吕石感觉实在是憋屈的不行了。

　　“不行……这血影人摆明了是想要杀我……现在绝对不能力敌！”吕石心中电转一般的有了决断。

　　然后，在这血影人想要发一番“感言”的时候，吕石脚下的轮盘宝器一个旋转，就转瞬之间朝着远方遁去。

　　现在跑路，才是正途！

　　也能好好的研究一下这血影人对吕石的态度，到底如何！

　　更能进一步的了解这自残之下的血影人，此种强度的实力，到底能够坚持多长时间。

　　另外，现在下面是陆地，吕石的实力没办法保障啊！但如果跑路到大海高空，吕石就有了退路不是？小怪在大海中，在地球上，这绝对是无敌的存在。

　　被吕石这么一分析，这跑路还是好处多多的哇。那么，此时不跑，更待何时？

　　“可恶，想跑？给我死！”血影人一看吕石竟然跑路了，顿时大怒！奶奶的，这太不配合了啊！怎么就跑了呢？

　　不过，血影人也并不是非常担心，毕竟现在血影人的实力，是前所未有的强大！这种强大，也体现在速度上。

　　所以，追逐出去的血影人，转眼之间就拉近了跟吕石之间的距离！

　　吕石大吃一惊！

　　“这血影人的速度竟然到了这种程度！”吕石对血影人的速度，实在是有够无语的。太无语了……

　　不过，轮盘宝器的灵活性，还是非常非常强悍的。在神念力的支撑之下，吕石马上改变了策略，从一味的依靠速度，转变成时不时的变向等方式。

　　而血影人表现出来的灵活性没有吕石高的特点。总算让吕石长长松了一口气！

　　如果这血影人在灵活性上也是非常变态的话，那吕石还真的要悲剧了。

　　就算现在这种情况，也够吕石喝一壶的了。

　　虽然血影人现在攻击到吕石看上去很是困难。但那狂暴的血腥之气的影响，对吕石还是很大的。

　　那种冲击，也让吕石很是不适应！

　　强悍到这种程度，基本上已经超出吕石两个层次了，就算吕石有着宝器加持，这实力上还是相差甚远！

　　现在还不到大海之上……所以，吕石心中感觉不怎么安全啊！

　　幸好现在还能周旋！

　　“这吕石，简直比泥鳅还滑溜！实在可恶！”血影人心中狂怒！

　　一咬牙，手中的血红长鞭，夹带着疯狂的血腥能量猛然爆炸开来！反而是此时此刻血影人的速度猛然降低了下来！

　　但是，覆盖面积非常广阔的一个如同血红之海的场景马上涌现。覆盖了吕石……

　　吕石的速度马上降低了下来，并且那种血色的能量好似特别的沉重和粘稠！

　　轮盘宝器全速转动之下，竟然也根本不能把速度给提升起来。

　　混元石瞬间开始吸收这些能量！

　　但吕石的速度倒是彻底降低了下来。

　　反而是血影人的速度骤然提升，然后，血腥长鞭疯狂朝着吕石抽打了过来。

　　吕石快速闪动，但以现在的速度，根本躲闪不过去！

　　吕石马上召唤出了盾牌宝器，真元力灌输其中……进行防御！

　　看血影人现在的攻击强度，选择攻击，这是自己找死！

　　防御才是正途！

　　“死吧！”看着吕石终于被自己施展出的手段，不得不防御，这血影人大喜，然后狂吼一声，又增强了很多这血腥长鞭的威力！

　　这血腥长鞭，狠狠的抽打在了吕石的盾牌宝器之上！

　　吕石感觉自己的手臂咔嚓一声，骨折了……

　　强大的冲击力，让吕石的身影不断的倒退，在空中划过一道貌似很“优美”的痕迹！

　　脸色更是涨红，盾牌宝器都有点拿捏不住的意思！

　　“死吧！”而此时此刻，血影人再一次挥动了血腥长鞭……


第1307章 挨打中也能进步！

　　浓稠、厚重的血色能量，没有形成什么束缚力，只是形成了对所在范围之内的压迫！

　　在这个范围之内的一切，都在这血色能量的压迫范围之内。

　　这其中，当然也包括吕石。

　　所以，这极大的限制了吕石的移动灵活性和速度。

　　刚才吕石无奈迎接这血影人的一击，就属于迫不得已的选择而已。而现在……也是如此！

　　只是，这一次，看上去和上一次完全不同。

　　因为这一次，血影人好似更疯狂，那血腥长鞭中所蕴含的狂暴能量和疯狂杀意，好像也更强！

　　而现在吕石的手臂，已经基本报废，并且最关键的是，现在根本不可能发挥出盾牌宝器最为强大的防御能力。

　　所以，在这一瞬间，吕石先前所有的准备和计划，都没有了丝毫的用武之地。怎么面对现在这种困境，才是吕石真正要面临的巨大考验。

　　盾牌宝器从吕石手中消失，然后，一套盔甲出现在吕石的身上！

　　然后，吕石没有任何其它的动作，只是把混元石的吸收之力，把自己整个人给彻底的包裹了起来。

　　血腥长鞭并没有因为吕石的思考和动作而降低自己的速度。所以，吕石也只能有着这样的准备，然后，血腥长鞭就降落了下来！

　　抽打！

　　血腥长鞭狠狠抽打在了吕石的腰部。让吕石整个横飞了起来。身体因为这强大力量的冲击，而成为了一个弓形！

　　强大的能量冲击，先是经过混元石的吸收……这才接触到了盾牌宝器！

　　只是，这能量太过于强大和狂暴，混元石就算在感受到这能量“不怀好意”的情况下，吸收能力增强到最大，也只能在一瞬间，吸收其中一成的能量而已。

　　说起来，这个吸收的速度，已经非常非常让人感觉到震惊和不可思议了。

　　但是……相对现在的吕石来讲，少了一成的能量，对吕石的帮助，却又有点实在太小了。

　　能量又被盾牌宝器都阻拦了下来。

　　大部分的能量都被盾牌宝器给阻拦，消失掉了！

　　但是，剩下的部分，虽然已经相对比较少了。可惜这形成的强大冲击力，还是让吕石根本保持不住身形。

　　但也不得不说，因为这两重拦截，还有吕石现在自身实力的提升，让吕石现在的承受能力，也是很强大！

　　血影人的这一击，只是对吕石造成了一些小的伤害而已。

　　但是，吕石心中想借助血影人的冲击力而躲闪出这片被压迫的区域，这种想法在血色能量的范围伴随着吕石的移动而移动的时候，就已经没有了实现的任何可能性了。

　　并且，这还不是让吕石最无奈的。

　　关键的还是血影人的攻击，这一击刚过，血腥长鞭就又是呼啸而来！

　　甚至这中间根本呢都没给吕石留下任何思考的时间。

　　这打击，可谓是一波接着一波，一波连接着一波，好似恒古存在的海浪一般，不停止的永久的冲刷！

　　一击，对吕石造不成太大的损伤，但是……连续不停的打击呢？

　　久而久之……吕石的情况，就越来越遭，伤势也是越来越严重。

　　虽然每一击之下，混元石都会吸收很多的能量。但这些能量，并没有为吕石提升任何实力。只能说始终都让吕石的能量状态，保持的非常充盈！

　　但这种能量的充盈，而不能掩盖吕石的伤势还有现在所处于的绝对下风的位置！

　　而在这种情况下，其实除了真元力这个能力之外，吕石根本施展不出别的任何能量形势，因为一旦失去了盾牌宝器的防御。吕石就会绝对悲催了！

　　而血影人的攻击，貌似还在不断的增强当中，这让吕石甚至连转换成五行异能对自身进行修复的时间和机会都没有！

　　并且，在吕石的感觉当中，血影人好似有着越来越强的趋势……

　　好吧，吕石感觉的没错！

　　现在血影人是把自己能够发挥出来的实力，全部的都施展了出来。没有丝毫任何一点点的保留！

　　原因？

　　原因当然就是吕石的难搞……

　　血影现在的实力如何，血影人自身是非常清楚的。这种实力，在地球是就是无敌的。挥手之间，不知道有多少金丹期的高手会瞬间而死！

　　但是，在这样的实力之下，如此强度的连续攻击之下，吕石却好像是打不死的小强一般，还顽强的活着！

　　并且，血影人根本就没有感应到吕石的气息有任何衰弱的迹象。

　　虽然看上去也是受伤了！

　　但气息没有衰弱，这代表了什么？这就代表血影人根本没伤及到吕石的根本！这才是最重要的！

　　一旦血影人的攻击稍稍降低下来，甚至一旦消失……那么，吕石很快就会恢复到最强状态！

　　而血影人呢？

　　现在的实力，是有着时效限制的。

　　仅仅只有一个小时的时间而已！

　　要说，一个小时的时间，也不算短了。足够血影人杀死吕石无数次了，但现实却告诉血影人，想斩杀吕石，只是痴心妄想而已！

　　但吕石表现的越是强大，这血影人心中的杀机就越是疯狂！因为这代表着吕石的威胁，也变的更大！

　　失去了现在的机会，也许以后就不会再有这样的机会了！

　　所以，现在血影人是疯狂的，不计任何后果的疯狂的攻击吕石……

　　因为血影人必须要抓紧时间才行！一旦到了时间的限制，就会轮到血影人悲催了！

　　吕石现在没有别的办法，只有忍耐……

　　把自己的忍耐能力，发挥到最大的程度！

　　但也并不是说吕石在这其中没有任何的收获……

　　混元石的吸收能量，吸收的能量，回馈到真元力这边的，是能够抵消吕石自身的消耗。但别忘记了……回馈到真元力这边的，只是其中的一小部分，还是极小的一部分而已。

　　剩下的部分，都被分配到各个部分去了。

　　从这个方面来讲，现在现在也算是痛并快乐着！

　　一方面是伤势，一方面是其它的能量增长！

　　好吧……这看上去确实是一件很怪异的事情。但偏偏对现在这种情况，吕石又只能做到如此程度！

　　“不过……小爷现在还能支撑！这伤势，还在小爷的控制范围之内！现在来看，小爷的抗击打能力，还真不是一般的强大！”吕石心中自嘲的笑着……呃，不知道这算不算是优势的一种呢？也许，最根本上来讲，这还是应该可以算是的吧！

　　“但是……现在血影人，着急了！难道仅仅只是为了杀死小爷我吗？有这个理由！这个理由也占据了很重要的位置。但是，有一点，却是隐藏在这个理由背后的！这血影人，坚持不了如此强大，太长的时间！”

　　吕石对自己的判断，异常异常的笃定！就好像事实，就跟吕石所判断的一样。不会出现任何一点点的偏差！

　　“所以，现在小爷我要继续的把小强的形象演绎到底！等到血影人衰弱的时候，就是小爷要攻击的时候了！”吕石在心中暗暗的想着，等待着，等待着，安静的耐心的等待着，等待着属于吕石的机会出现在面前。

　　谁说超强的抗击打能力，不是一种资本呢？

　　就算吕石现在看上去很惨，但属于吕石的光明和曙光，已经在慢慢出现了。

　　并且，吕石现在也是有样学样的在慢慢尝试着不把神念力和盾牌宝器结合在一起！

　　现在轮盘宝器的功用，已经不大了。

　　但在吕石尝试着使用神念力和盾牌宝器结合的时候，那种强大的冲击力！让吕石一阵的眩晕……并且，这种眩晕，特别的强烈！

　　马上就驱散了盾牌宝器上的神念力！

　　好一会儿的功夫，吕石这才算是恢复了过来！

　　这还得益于吕石在神念力之上的强悍甚至是变态的防御能力的缘故！

　　但吕石并没有就此不再实验！

　　先前，已经有了神念力和轮盘宝器结合起来的那种经验！吕石还是有把握把神念力和盾牌宝器结合在一起的。

　　而从轮盘宝器和神念力结合之后所产生的功效来看，这还是大有可为的。

　　关键的是神念力的恢复能力，在混元石的帮助下，迅速的很！这样，也许能够减少真元力的消耗，从而能够对真元力有一些提升！

　　总不能一直挨打挨打的，什么好处也得不到吧？

　　啥米？不是还有其它方面的提升吗？是，是有！但真元力的提升，这才是吕石现在最为看重和最为依仗的。吕石最在乎的还是这个！

　　所以，吕石再一次的去尝试……

　　又是一阵眩晕。

　　相对来讲，神念力还承受不住这血影人如此强度的冲击！

　　但吕石就是不死心的一次又一次的尝试……反正现在局面基本上已经僵持了下来。吕石已经能够确认这血影人基本上已经不可能威胁到自己的生命安全了。放心之下，吕石完全可以放心的来做实验！

　　甚至，在这个实验进行当中，吕石都已经不是单纯的要去拿神念力和盾牌宝器结合了。而是转变成对自身神念力的一种磨练！

　　吕石发现，在这种冲击之下，自己的神念力，在慢慢变的凝实，也变的更为“坚硬”！

　　因为在一次一次的冲击当中，那种眩晕的感觉，现在是越来越小了！

　　这说明了神念力在适应，同时，也在进步！


第1308章 追不上！

　　如果被真正“有见识”的修真者看到吕石现在的这种行为。绝对会称之为“胆大妄为”“不知天高地厚”！

　　原因？

　　这太简单了，就是因为，修真者的神念力，是神秘并且强大的，但相对来讲，又是非常脆弱的。

　　这两方面好像根本不挨边，但偏偏这就是神念力最本质上的特点。

　　一般情况之下，神念力是不会被能量所攻击到的。更多的是神念力和神念力的一种对撞！

　　但是，在一些情况下，比如说现在的吕石，拿神念力去对抗能量，这就形成了神念力和能量的对抗！

　　而这种情况，都是任何修真者都极力避免的一种情况。

　　因为，这会给神念力带来非常大的伤害！甚至会造成神念力的损伤和退步！更甚至还会引动神念力的崩溃！这才是最可怕的一种情况。

　　但偏偏吕石根本不知道这个“常识”，而偏偏又因为混元石的存在，让这个“常识”在吕石身上不能完全彻底的体现！

　　又因为现在血影人的攻击力，并不在能够一下或者记下就击溃吕石现在这种层次神念力！

　　所以，吕石也算是在无知无畏的情况之下，反而是让自身的神念力，得到了一种锤炼和提升！

　　不得不说……有时候，这懂的少，也是有好处的。

　　如果吕石知道这个常识，想想吕石在关键时刻和关键部分无比谨慎的性格，那么，也许还真的不会如此去做！

　　所以说……傻人有傻福！虽然用如此语言来形容吕石有点不怎么贴切，但也算能够把吕石现在的经历，给清晰无误的表达出来了。

　　而吕石现在的无知无畏，还在进行下去，甚至，都有点主动的意思了！

　　吕石能够感觉的到神念力的变化所带自己带来的好处！

　　直接的好处就是吕石对自身的控制，更为精细和强大了。

　　别的其它的方面，虽然暂时还没体会到。但绝对也有所进步的。吕石对这一点，还是比较笃定的。

　　那么，在如此情况之下，其实事情也就变的简单了。

　　继续坚持这种进步的方法呗！

　　并且，在神念力一次一次承受这种冲击的情况下，多少也算是消弱了一些对方的冲击，这样对吕石的伤害就小了一些，并且消耗的能量也小了一些。

　　这样，混元石的吸收终于大于了消耗。吕石的真元力能量，又了一个小部分的增长和进步！

　　不说进步的幅度和范围有多大，关键还是这种转变。这才是最可喜的。因为如此一来，血影人想真正的伤害到吕石，将会变的更为困难，同时呢，吕石还能进步，更能消耗时间……这好处多多啊！

　　不过，在现在，吕石还是要尝试着去用神念力跟盾牌宝器结合的。

　　这种结合之下，到底会把防御力提升到什么程度，这是吕石所需要知道和了解的。

　　有了和轮盘宝器结合在一起的经验，现在神念力又已经适应了血影人这种强度的打击。所以说……吕石拿神念力和结合盾牌宝器，其实基本上受不到多大的外界干扰！

　　很快，吕石就根据盾牌宝器的特点，找到了切入点……而这个切入点的找到，马上就给吕石带来了很大的好处。

　　盾牌宝器的防御力，马上增强了一大截！

　　甚至，血影人的冲击力，能够作用在吕石身上的部分，更少了！

　　这就让吕石获得了更多的能量的积累！从而让自身在慢慢进步！

　　可惜的是，顺着这个切入点继续深入，想彻底把神念力和盾牌宝器结合在一起，这就比较困难了。

　　说起来，在神念力和轮盘宝器的结合上，吕石也没做到彻底！

　　这说明，这一个路径上，还是有着深度可以挖掘的。

　　可惜，再往下，貌似就不可能像吕石现在这般，很快就能获取的了。

　　不过，现在也让吕石很是满足了。

　　就算现在被抽打的一会儿飞这里一会儿飞那里的，也不能掩盖吕石的开心！

　　而此时此刻，血影人终于发现了吕石的不同！

　　因为这一次吕石没表演，嘴角的笑容，很自然的就浮现了出来！

　　血影人看到吕石的笑容，顿时有点蒙掉了……

　　怎么可能？

　　这怎么可能呢？

　　吕石现在怎么还能笑的出来？这是怎么回事？

　　血影人感觉有点不怎么对劲了！

　　难道是吕石神智不正常了？这怎么可能！血影人马上把心中的这种猜测给抛到了九霄云外！

　　从吕石的一系列的表现上来看，这种可能性，根本就不存在！

　　血影人不知道在吕石这边到底发生了什么。但血影人却知道，现在自己还没斩杀掉吕石！并且，看上去，更有点根本斩杀不了吕石的意思！

　　这让血影人的心思，出现了动摇！

　　“如此实力下，都不能拿下此人，我没有了机会！现在还剩下不到十分钟的时效……还要继续坚持下去吗？”血影人心中出现了矛盾！吕石，血影人是非常非常想斩杀掉的。但是，这必须要建立在能够斩杀并且保证自身的安全前提之下才行。而很显然，一旦自残所获取的提升消失……那么，想斩杀吕石，这已经是根本不可能的事情了。

　　虽然血影人对自己安然离开，还是有把握的。

　　但这种把握，在吕石一系列堪称神奇的表现当中，却显得越发的有点苍白的味道了。

　　所以，血影人不敢冒险……

　　虽然斩杀吕石的心思还是异常的强烈，但血影人却也不得不压制下来！

　　所以，在吕石诧异的目光当中，血影人突然停止了攻击！

　　那种血海一般的能量也消失不见了。连同一块儿消失不见的，还有那血腥长鞭！

　　吕石一愣神，接着就马上反应了过来！

　　“呵呵，如此手段，都奈何不了我，血影教，不过如此而已。你们血影教，注定会有一天，要从我的手中彻底的消亡！”吕石呵呵的笑着说道，语气当中，充满了笃定的味道。

　　“吕石，今天我杀不了，但我迟早有一天会杀了你！”这血影人也不怕，更不掩饰自己现在的选择。杀机沉沉的说道。

　　“你今天杀不了我，以后就更杀不了我！况且，今天你想要离开，也没那么容易呢！”吕石沉声的说道，这个血影人，很显然是要放弃了。但根据吕石的猜想，此人应该是到了提升实力的时间限制！

　　机会！

　　绝对的机会啊！

　　如果放弃这样的机会，简直就是天理难容啊！

　　甚至，吕石都在想着，如果彻底吸收了此人的能量，会让自己得到多大的提升呢？

　　直接晋级到元婴后期，这貌似是有点不怎么可能。但是，完成最少百分之二十的积累，这还是没问题的吧？

　　现在吕石是元婴中期，这个层次的百分之二十的能量，这可是很了不得！

　　能够节省下吕石很多很多的时间！

　　所以，现在吕石眼神当中，烦着光芒，这光芒，代表着一种期待和渴望！

　　有着混元石，就是好啊！想“吃”谁就“吃”谁！

　　“你想留下我？哈哈！那你就试试看吧！”血影人哈哈大笑起来，然后，整个人化为了一道血光，消失不见。

　　而与此同时的，吕石也动了。轮盘宝器滴溜溜的旋转，并且，神念力也马上作用其上，让吕石的速度，在最短的时间之内，上升到最快的一个高度上。

　　但可惜的是……不到三分钟的时间，吕石就彻底失去了血影人的踪影……

　　“可惜！太可惜了！我估摸着此人最多最多还能保持五分钟这种实力的强度。但偏偏此人小心的很。根本追不上！”吕石微微摇头的说道。显得异常的无奈！

　　失去了一个好机会啊！

　　特别是被压着打了如此长时间，又被对方从容的逃脱了，这就更让人郁闷了！

　　不过，想想本身自己就是被压制的。甚至在最开始的时候，自己都陷入到对生命安全的怀疑上了。现在对方离开了，也算是好事！

　　就算有着遗憾，又何必着急在一时呢？

　　吕石相信，随着时间的推移！那神马血影教的威胁，就越小……因为，吕石注定会不断变强的。并且这个速度绝对绝对不会太慢！这一点，吕石还是有着信心的。

　　“还是先回去吧！”吕石喃喃自语，然后辨别了一下方向，急速返回！

　　而吕石这边放弃了追逐！

　　血影人那边却是没放弃跑路！

　　只是，现在血影人脸上全都是疯狂一般的狰狞之色！

　　对这一次的失败，血影人简直是愤怒的不能控制了。

　　“都是那宝器！那防御型的宝器！如果没有那宝器，吕石绝对已经死的不能再死了！”血影人喃喃的说道。心中充满了遗憾。

　　“这吕石，有着吸收别人能量的能力！这种吸收，对血影力，也有着作用！血影力根本对其造不成什么影响！”

　　“那出现在感应中的‘血源’，一定是被吕石吸收掉了！”

　　“吕石能够吸收血源！”

　　“必须要马上回去，禀告教主……吕石不除，血影教的未来，就会蒙上一层阴影啊！这对教主的计划，绝对是一个变数的存在！”

　　“如果今天教主在就好了！”

　　这血影人心中暗暗的思考着，又是遗憾了一下下。

　　接下来，血影人的速度降低了下来。因为自残所获得的实力，已经消失了……


第1309章 小白的能力！

　　感受着自身的实力又恢复到了正常的水平。并且，很长一段时间之内，这血影人已经不可能再从别人的攻击和用自残的方式中来获取能量了。

　　这让使用了很长一段时间那种强大实力的血影人，心中隐隐的有着一些遗憾！

　　不管是暂时提升的还是什么情况，没有人不希望自己变的越来越强大！这血影人也是如此想的。

　　稍稍摇晃了一下身体，血影人就要重新提升速度离开这里。但突然，一道青色的光芒突然从上而下的急速而来。直劈这血影人的脑袋！

　　这青光，血影人异常的熟悉！

　　“不可能！你怎么可能追得上我？”血影人眼神当中充满了震惊之色，然后，一双血红的双手朝着这青光一把抓了过去。相撞之下，直接把这青光给震散了！失去了那种强大的实力，但这血影人本身的实力还是非常强悍的。足足有着元婴后期的实力！

　　“哈哈！这有什么不可能的？我现在不已经站在你面前了吗？”一阵哈哈大笑的声音传来，接着，吕石的身影出现在血影人的面前。而在吕石的肩膀上，则是像猫咪一般的天狼兽小白！

　　吕石脸上带着温和的笑容，大手时不时的抚摸一下肩膀上的小白。显得很是开心和满意。

　　说起来，吕石本能真的已经失去了血影人的踪迹了。根本就追不上。

　　但在返回的路程中，吕石想到了小白！

　　说起来，小白还真够倒霉的。

　　刚刚“出生”就遇到了仇佳宏，要强抢！吕石只能先让小白躲起来。接着还没等把小白放出来透透气呢，这又遇到了联合大军的到来。一番大战之下，吕石还真担心把小白给憋坏！

　　所以，连忙要把小白给放出来。当然了，小白那种非常非常可爱的形象，也是吕石这么着急放出小白的一个关键原因所在。

　　至于吕石现在对天狼兽的了解……这个就暂时放在一边了。不管小白是不是天狼兽，天狼兽未来会成长到什么层次和程度，那毕竟都是未来的事情了。现在……小白的“职业”就是“可爱”！吕石在脑海中，不止一次的在想着把小白带到众女跟前的时候，众女那欢喜无限的样子了。

　　只是，放出小白之后，吕石没想到，小白却给自己带来了如此大的惊喜！

　　小白竟然叽叽喳喳的指挥着吕石一路追踪而来，最终还真的追到了血影人！

　　当时……吕石诧异，貌似小白很得意的说。

　　吕石这才明白，也许，天狼兽的能力，不仅仅体现在战力上，其它的特殊能力，才是最让人欢喜的。就像现在小白追踪的实力……简直就是出神入化……

　　本来，吕石是打算一直都尾随着这血影人，从而寻找到血影教的大本营所在呢。但转而一想，为什么一定要如此呢。

　　从这血影人神智很清醒来看，此人和正常人一样，也是有着记忆的。而自己可是有着混元石这个超级大杀器！吸收了这血影人的记忆，不什么都知道了吗？

　　甚至，比吕石尾随而上知道的还更为详细，也更为彻底！

　　所以，吕石毫不犹豫的出现了！

　　说起来，吕石能够在血影人只是因为实力下降而耽误一点点时间的情况下追上来，还是得益于现在轮盘宝器超快的速度！

　　伴随着神念力和轮盘宝器的结合，也伴随着这种结合的情况越来越深入，轮盘宝器的威力，也是越来越强大！虽然这其中，消耗的神念力，也不是一个小数目，但这种消耗，现在还没超出吕石恢复的速度范围之外。

　　所以，现在吕石根本不用为神念力而担心。

　　血影人看着吕石，脸上还是有点不敢相信的神色！

　　就算吕石现在已经真是无比的站在了他的跟前，他还是有点不敢相信。

　　“我想着留你一条命，但看样子，是你自己根本不想活了。那好，我现在就成全你！”血影人杀机沉沉的说道。

　　“哈哈……笑话……这真是天大的笑话。先前，你何种实力？都杀不死我，何况是现在的你？再说了，我相信，自残的方式所取得的实力进步，应该对来讲是一种负担的吧？别告诉我没有任何副作用！”

　　“俗话说，趁你病，要你命。我吕石，很爱做这样的事情！”

　　吕石哈哈大笑着，血影人的杀机，在吕石的感应当中，根本不强烈！不是真的不强烈，而是在吕石的了解和自信之下，显得不怎么强烈而已。

　　所以，话音刚落，在小白进入混元石空间的情况下，吕石脚下轮盘宝器丢溜溜旋转，马上带动吕石冲向了血影人。手中的青铜剑宝器，吞吐着青色的寒芒……这是杀人的利器！

　　但血影人，却是转头就跑！

　　就像吕石所说的，在实力提升那么大的情况之下，都没能杀死吕石，更何况是现在？

　　现在血影人的实力，说是和平常没什么两样，但血影人自己清楚，这还是比平常的时候要弱上一些的。

　　所以，血影人根本不想跟吕石做什么缠斗，而是马上离开，禀告教主，让教主亲自出马，务必要尽快的铲除吕石！

　　只是，血影人太高估了自己的速度，或者说错误的低估了吕石的速度。

　　这一跑，吕石一追！

　　速度上的差距就彰显了出来！

　　吕石的速度，是超出血影人一大截的！

　　血影人震撼了一下，血影人现在的实力，是元婴后期啊！而吕石只不过是元婴中期而已！这速度上，怎么会发生如此的逆转呢？

　　但很显然，血影人的这个疑虑，是不在吕石的解释范围之内的。

　　吕石的解释，只有一点，那就是那夺命的青光！

　　血影热伸出血腥大手，迎战吕石……

　　“我倒是要看看，你这后遗症，是不是要会保持着你血影人的特点！”吕石冷冷的声音传出，夹带着十足的冷漠之意。青色的剑光，以诡异的角度躲闪出那双血腥的大手，一剑刺在了血影人的背部位置！

　　青铜剑宝器的锋利，是血影人所根本没办法抵挡的。

　　鲜血飞溅而出……

　　虽然同样的，并没有听到血影人的惨叫！同样也看到这伤口在血色能量的涌动之下，在飞快的愈合着。但是……血影人的实力，在这种血光的映衬之下，并没有丝毫一点点的增强，吕石对这一点，观察的非常仔细，毕竟吕石的目的也在于此！

　　顿时，吕石心中有了计较！

　　现在，伤害这血影人，不用担心血影人的实力会随着伤害而不断的提升！

　　这就代表着血影人最最让人感觉诡异、无奈的特点已经消失不见了。

　　摆在吕石面前的，是一个多好的机会？

　　不抓住这样的机会！天理难容啊！

　　虽然从这一次的攻击中，还看不出血影人会不会实力下降，但那种伤口愈合的速度，在吕石看来，已经没有先前那般快了！

　　最关键的是，已经没有自己的攻击速度快了！

　　轮盘宝器加持速度，青铜剑宝器加持攻击。

　　在强大神念力的操控之下，吕石采取的是完全意义上以速度致胜，以招数对敌的套路。

　　不仅仅把自己在速度上，灵活性上的优势完全发挥出来。更是把自身的一些招数，也使用出来。以不跟血影人硬拼为宗旨，尽量的多制造血影人的伤口！

　　在宝器的加持之下，现在的吕石，完全就是元婴后期！

　　在层次上，这是跟血影人相当的。再加上血影人现在少了一个最诡异的特点，所以，吕石占据优势，也就很正常了。

　　当然，这跟血影人灵活性不足，也有着一定关系，要不然吕石现在这种办法，还真不会取得如此好的效果！

　　伴随着时间的推移……吕石的优势就越来越明显了。

　　因为血影人身上的伤口，越来越多……并且，还不等愈合，就出现了新的伤口！如此循环，血影人的伤口数量众多，同时也牵扯了血影人很大的能量消耗！

　　吕石在发现血影人在慢慢变弱的时候，就又加强了攻势。

　　可以说，真元力那是不要本钱的疯狂一般的攻击！

　　血影人现在心中全都是羞愤之色！

　　怎么也没想到自己在吕石手中，会落到这种地步！

　　这都是自残之后的后遗症惹的祸！

　　但现在……距离这个后遗症消失，还有很长时间！血影人却感觉，自己的生命，在短时间之内，好似就要彻底消失了！

　　血影人拼命的要反抗！

　　但是……“血源”现在提供而来的能量是特定的。

　　血影人就算拼命，也没有多好的拼命的办法。

　　所以，无奈之下的血影人，现在想着的还是逃跑！

　　并且这种想法，现在越来越强烈！

　　血影人现在只有这一种办法！

　　必须要保住血源，只要血源还在，一切都还在！无非就是花费一些时间而已。

　　但在血影人产生如此想法的时候，吕石有了新动作！

　　手中的青铜剑宝器一顿之下，能量转换成为了五行异能，然后，五色圆球瞬间在吕石的手中浮现。并且没有丝毫犹豫的被吕石疾射而出！

　　能量再次转换之下，吕石没有停留的挥动青铜剑宝器，直取这血影人的脑袋！

　　在这方面的配合上，吕石已经在战斗当中逐步的磨练了起来，速度很快……


第1310章 血影人亡！

　　吕石的悍然打击，跟血影人想要逃走这几乎是同时的。

　　只是，吕石的速度比较快，占据了先机！

　　再加上五色圆球，做为吕石的底牌，被吕石现在施展了出来，就代表着，吕石现在已经紧紧抓住了血影人的命脉！

　　轰然的爆炸声，对吕石来讲，已经不陌生了。吕石现在已经很习惯了这样的轰然爆炸。

　　所以，在爆炸的影响之下，吕石也依然能够很清晰的找到自己的目标！

　　而这一次，吕石的攻击当中，和以往都有点不同。那就是吕石尝试着把神念力，跟青铜剑宝器结合在一起来对敌！

　　从现在这短短一天多的时间所经历了一系列的危机和战斗当中，虽然吕石获得了巨大的好处，但吕石同时也发现了自己一个很大的缺陷。

　　那就是在战斗当中，缺少一个真正意义上的大招！杀招！

　　只能凭借着自己真元力来刺激青铜剑宝器，从而激发而出的力量！在吕石开始思考这个问题之后，这才发现，自己先前不仅仅有点傻，还有点浪费了！

　　不，甚至不能说只有一点点的浪费，这简直是太浪费了！

　　看看吕石现在到底拥有多少能量种类，自身拥有多少的资源吧。但是，在拥有如此多的资源之下，为什么吕石在只要比自己稍稍强上一些人的时候，总会被追着打，只能凭借着混元石，才能够渡过危机和转危为安呢？

　　就因为吕石根本还不能彻底的找出怎么样才能够发挥出这一系列资源的最佳途径和手段！

　　在吕石看来，在这个方面的研究，甚至要高于自己对层次上的要求！

　　因为这方面，貌似才是一种最本质的东西！

　　因为，每一个大招……这代表着的都是世间中的一些道理！

　　吕石明白了！

　　但对现在，说到底，还是没多少帮助的。

　　现在，吕石还是必须要借助混元石的力量！

　　吕石不是迂腐的人，不会因为想明白了这个，就故意的去放弃自己最大的依仗和底牌！傻子才会如此做。混元石……该用的时候，那绝对绝对的是不能“心慈手软”的！

　　五色圆球的爆炸，这体现出来的，不仅仅是爆炸的冲击力和破坏力！更多的是体现在对爆炸范围之内，所引动的天地五行的破坏和毁灭！

　　这也是五色圆球之所以能够有如此超越层次很多的实力的关键所在。

　　五行是一切的基础……五行无处不在！

　　破坏了五行，就会引动天地的混乱！再加行五色圆球的爆炸，这个天地的混乱之后的愤怒，也就被五色圆球引动了起来。

　　威力也就更为强悍了。

　　爆炸声响，吕石已经来到了现场，青光闪耀之间，已经在血影人惊慌失措，不知所以的情况之下，割下了他的脑袋！

　　左手一抓，把脑袋抓在手中，混元石吸力马上作用其上。

　　右手中的青铜剑宝器，却没有丝毫一点点的停顿，青光闪耀之间，以无比迅疾之势，把血影人的身体，完全切割成了无数的个体！

　　同时，吕石的神念力，遍布这整个区域当中！

　　像现在这个血影人，如此强悍的实力，应该有着那什么“血源”存在的！

　　吕石现在对血影人，虽然还不算彻底了解。但怎么说呢，吕石最起码已经知晓了，血影人的存在，都是缘于“血源”存在的缘故。只要“血源”还在，甚至可以说，还能再造一个血影人出来！

　　吕石绝对不允许这样的事情发生！

　　赶尽杀绝，对敌人如此，是吕石一贯的原则。怎么能再给对方死灰复燃的机会呢？

　　左手的脑袋，被吕石仍了出去！想得到的，吕石竟然没在这里得到！好像这血影人的一切，都不是存储在大脑当中一般！

　　吕石没在意被切割成无数个个体的一快快的血肉中蕴含着强大的能量，只是死死的盯着“血源”到底在哪里！

　　突然，一道血光，从无数血红个体当中，冲腾而起！想要逃出去！

　　吕石眼睛微微眯缝，手中动作反应甚至比对方还要快速的多！

　　脚下轮盘宝器滴溜溜旋转之下，带动着吕石整个人冲了过去。

　　然后，吕石大手张开！真元力以特殊的办法形成旋窝，很自然的就在手心之处，形成了一道巨大的吸力！

　　这吸力，如同一张大网，把“血源”给笼罩在内！

　　然后，猛地一个拉扯，这“血源”就出现在吕石的手中！

　　这是一个血球，一个比从徐帅那边得到还要稍稍大上一些的血球。

　　现在这血球不断的蠕动，而跟徐帅的血球不同的是，这血球之上，现在有着一个不是特别清晰的模糊的人脸！

　　现在正很是狰狞的朝着吕石比划着。甚至吕石都能够看的到其嘴巴在疯狂的张合！好像在说话……

　　可惜，吕石一句也听不到。

　　但现在吕石倒是知晓为什么从这血影人的脑袋中，没找到自己所需要的东西了！

　　血影人……竟然能够把自己的一切，都转移到这“血源”当中来！

　　这诡异的一幕，让吕石还真有点目瞪口呆的味道。

　　因为，一个正常的修真者，想要做到这一点，必须要在化神期！在形成元神的情况之下，凭借着元神，这才能够做到这一点！

　　但现在血影人却是凭借着“血源”的存在，提前做到的这一点。如果不是亲眼所见，还真的很难让人相信。

　　不过，从这血影人在如此状态之下，根本发不出什么声音来，倒是也看的出这么做，其实还是有着一些缺陷的。

　　但是，如此缺陷，根本掩盖不了血影人整体上的诡异！

　　这血影人的实力，是元婴后期！那么，如果更高层次的血影人呢？他们的实力到底如何？诡异程度又是如何？这一切……都带给了吕石一种很沉重的感觉！

　　这血球，在吕石的手掌当中，还想着不断的想要渗透出去！

　　但已经有了这方面经验的吕石，当然不会让其如愿！

　　反而是吕石没有多思考的，就动用了混元石的力量，把强大的吸力引导上的这“血源”之上！然后，跟先前哪一个“血源”一样，整体性的被混元石给吞了下去！

　　吕石已经失去了对“血源”的感应！

　　现在吕石还不知晓，存在于“血源”当中的意识，是不是能够被分离出来。但现在为止，吕石只能做到这一步了。

　　另外，最重要的一点，吕石相信混元石一定很清楚自己所想要的到底是什么！混元石绝对不可能忽视自己的想法！

　　“不能浪费啊！”吕石大吼一声，混元石的吸力又是出现，对周围的血色能量开始大范围的吸收！

　　先前是因为“血源”的缘故而顾不上，现在问题解决了，当然也就没有了错过这些能量的任何道理了。

　　一番疯抢下来，吕石得到的能量还算不少……不过，相对吕石先前的估计还是差了很多！

　　现在给吕石只带来了百分之二的能量积累，和预想当中百分之二十的积累，相差太远了！

　　但这也没什么遗憾的……

　　现在需要的能量基数，比以前可是要大上太多了。现在这个层次上，还想着一口气吃个胖子，这貌似有点不怎么现实了……

　　“小白，出来吧！”吕石微微招收手，小白就重新出现在吕石的肩膀上！

　　小白眨着眼睛，亲昵的靠在吕石的脑袋上，毛茸茸的身子摩擦着，像是在撒娇……

　　“想不到你还有着如此强的追踪的本事……真是太了不起了。如果不是你的话，这血影人，我绝对不能做到斩杀！小白，谢谢你了！”吕石大手轻轻抚摸着小白柔软的毛发，然后轻笑的说道。

　　小白一瞪眼，貌似很生气的样子！

　　“呵呵……好！好！我不感谢！这都是我们小白应该做的。这样，你该满意了吧？”吕石笑呵呵的连声说好，改变了自己的话。

　　小白小脑袋一昂，这才高兴了起来，灵性十足！

　　吕石哈哈大笑起来……

　　不说小白有什么能力，单单小白如此可爱的样子，就能引起所有人的爱恋了！

　　当然，变态的人，不在此列！

　　“走吧！回去看看，希望那边不要出现什么特别的状况！”吕石捏了捏小白的小鼻子，然后笑着说道。

　　虽然那边有着晓晓存在，小怪也在那边，大的危险是绝对不会有的。就算有，也有退路！但不放心就是不放心，这个是不会因为你有什么依仗而消失不见的。这是一种情绪……

　　但小白现在却是唧唧的叫了起来，并且用毛茸茸的还不锋利的爪子直碰触吕石的耳朵！

　　“怎么了？”吕石停了下来，把小白捧在手中。

　　小白竟然直立了起来，然后前面的两个爪子不断的对吕石比划着，口中还唧唧的叫着，好像在告诉吕石什么事！

　　吕石看着小白的动作，微微思索了一下，然后就开口说道：“你的意思是不是说，你所在的那个地方，有着你的同伴？”

　　小白突然很欢喜的点了点头。灵性……彰显的很是彻底。

　　“并且，你的这些同伴，还都是跟你一样的天狼兽？”吕石看着小白点头，心中的想法就很笃定了。

　　小白又是点了点头！

　　“几个呢？”吕石问到……

　　而小白，则是低下头，看着吕石的手掌，爪子碰触之下，用吕石的手指，在查数呢……


第1311章 老头也进步了！

　　点一下吕石的手指，就是查了一个数！

　　从左手小拇指开始，到右手的中指，小白这才停了下来。

　　然后，小白充满灵性的眼睛看向了吕石。

　　“你是说……里面，还有着和你一样的天狼兽，总共八个！对不对？”吕石看着小白笑着问道。

　　小白连忙点了点头！虽然现在还不能跟吕石进行更深层次的，更深度的交流。但吕石说的每一句话，小白都能理解，这倒是一个现实一般的存在。

　　“它们现在还都是跟你一样，对不对？”吕石继续问道。

　　小白又是点头。

　　“另外，是不是同样的，它们现在被困在里面，根本出不来？而你……又没办法去帮助它们，对不对？”吕石再次问道。

　　小白还是点头。

　　吕石小了起来……

　　吕石现在还不知晓这是不是混元石空间当中所有的天狼兽。但最起码，算上小白在内，自己已经拥有了九头天狼兽！

　　按照能量上的要求来计算，吕石现在如此进步的速度和幅度，所能够提供的能量，也应该达到这个数字！只是以前吕石没时间在这个方面进行思考而已。

　　九头天狼兽啊！

　　嗯，不管天狼兽未来到底会有什么成就，也不管天狼兽有着什么特殊的能力。单单现在它们那种可爱的，惹人爱恋的外表，就足以让众女们开心和快乐了！

　　说起来……吕石都感觉自己亏欠了众女实在太多了啊！

　　她们义无反顾，并且冲破了种种束缚跟吕石最终走在了一起。而吕石回报给她们的有多少呢？很少很少！

　　每每想起，吕石总是愧疚的很……更让吕石愧疚的是，吕石还从来都没有真正的精心的为她们准备过什么礼物！

　　而现在……就是一个很好的机会！

　　小白……吕石要自己留着。但剩下的八头天狼兽，吕石打算全部留给众女！

　　正好两个人一个……有着天狼兽陪伴着她们，也许她们的欢笑能够更多一些吧！

　　最重要的是天狼兽在她们身边，吕石能更加放心。毕竟，伴随着天狼兽的成长，它们是最好的保镖！

　　“好！小白，除了现在苏醒的天狼兽之外，那边，还有多少天狼兽？”吕石看着小白，询问的说道。

　　问小怪？貌似小怪从来没给过吕石什么太准确的答案。而在小白这边，也许吕石能够得到一个比较清晰的答案呢！

　　小白歪着脑袋，好像在想着到底有多少天狼兽！

　　吕石笑了起来……因为，小白现在这思考的样子，真的在充满灵性的同时，也太惹人爱恋了。实在太可爱了。

　　然后，思考完毕的小白，又开始了在吕石手掌上查数……

　　也是从左手小拇指开始，一直查到了右手的食指之处停留了下来。

　　“还没有苏醒的天狼兽，还有九头？”吕石问道。

　　小白点了点头，裂嘴笑了起来！

　　吕石也笑了起来……

　　还有九头！算上现在苏醒的八头和小白的话，这总共有十八头天狼兽啊！

　　小白跟着自己，众女一人一头，这还剩下一头呢！

　　不知道怎么的，吕石这个时候，脑海中想到的竟然是月寂的身影！

　　努力摇摇头……吕石承认，在看到月寂的时候，吕石也产生过一些念头，甚至还为这个念头做过一些努力。

　　但慢慢地，吕石把这种念头给压制了下来。

　　但现在，在此时此刻，吕石这种念头，又没有任何征兆的冒了出来。这让吕石有点措手不及。又给吕石带来了深深的思考……

　　难道自己要违心吗？

　　吕石这样的询问自己……只是，吕石自己现在都给不了自己一个准确的答案。

　　摇摇头，抚摸一下小白柔顺的毛发，吕石把这个念头暂时的先放了下来。

　　不管如何选择，这个都要在回去之后才能知晓。

　　况且，这事，也着急不来！

　　现在回头想想，吕石在这方面，还真是太着急了……幸好的是着急并没有影响到吕石的成功率。嘿嘿……

　　“小白，走，咱们回去，要让你那些伙伴全部都出来，这需要小怪来帮忙才行！”吕石笑呵呵的说道，然后辨别了一下方向，化为一道遁光而去。

　　等吕石回到战斗所在的海面上的时候，整个海面上已经无比平静了。

　　小怪，就像是一座小岛一般的漂浮在海面之上。大家站在小怪的背上正在谈论着，等待着吕石回来。

　　“我回来了！”吕石欢笑的落在了小怪背上。看着大家……看到大家都在，吕石这心才算是彻底放了下来。

　　“怎么样？”苏源连忙问道，又开口说道：“你追上去之后，又出现了血影人，把涅科夫给掠走了！”

　　“嗯？血影教……真的有点无法无天了！”吕石微微皱眉，然后就把自己的经历给说了一下。

　　众人当然为吕石能够斩杀那强大的血影人而高兴和自豪。但同时，血影教也带给了大家很沉重的压力。

　　毕竟，想到血影人的种种诡异之处，总给人一种很毛骨悚然的感觉。

　　“等随后，我估计能够消化一些血影教的东西，最起码我们应该能够做到初步的揭开血影教的那种神秘的面纱！其实，只要不再神秘，也就没什么好可怕的了！”吕石微微笑着说道。从混元石那边，吕石已经感受到了第三股记忆能量已经储存了起来。

　　宫本一郎、徐帅、血影人！

　　这三人的记忆，对吕石都非常重要。

　　宫本一郎，这是要彻底了解日本的途径。而徐帅，则是吕石了解“血源”的一个途径，还有徐帅是怎么得到“血源”的信息！而血影人就简单了，就是为了化解血影教一直而来的那种神秘的感觉。

　　“希望如此……血影教的神秘，就是我们现在感觉到沉重的最关键原因所在，只要了解了，其实也并没有那么可怕了！”老头沉声的说道。

　　“是，师父！咦，师父……你们这是？”吕石看向老头，顿时眼神一凝，刚才还没仔细看，现在仔细感应了一下吕石这才发现，原来老头、紫宫、严轩、萧坏、冯庆、金东斌和费飞七人，现在竟然全部都进入到了元婴初期！已经拥有了自己的元婴！

　　虽然现在还处于刚刚进入，只能算是半元婴的初级阶段的程度，但最主要的是跨出了这一步啊！只要有能量，他们早晚都会成为真正的元婴期修真者的。

　　“哈哈！也许，这是我们最大的收获吧！虽然很狼狈……甚至如果不是晓晓帮忙的话，我们七人都要命丧黄泉，但这种压抑和憋屈的感觉，反而促使了我们有了进步！”老头哈哈大笑的说道，显得很是开心。

　　“晓晓，谢谢先前对我们的援手了！”老头感谢的对晓晓说道。

　　“郝师兄千万别如此说……你们都是苏源的好友，更都是问天宗的长老。大家都是自己人，不必这么客气！”晓晓微微笑着说道。

　　“老郝，还真有的，什么人都说感谢是吧？”苏源也不乐意的说道。

　　“呵呵，不说，那我不说了！”老头摆摆手，笑呵呵的说道。

　　吕石也笑呵呵的！看着众人，看着青龙……问天宗的实力，跟此战之前，已经完全不可同日而语了。

　　现在的问天宗，在整体实力上，不知道提升了多少倍！

　　吕石没有多说别的，而只走向了贝斯特！

　　现在林克和查尔也已经来到了贝斯特的身边。

　　“贝斯特先生……今天的帮助，我吕石记住了。以后咔咕家族，就是我吕石的好朋友！骑士联盟……也是我问天宗的盟友！”以吕石现在的实力和在问天宗的地位，代表问天宗说出这番话来，公信力还是很大的。

　　“吕先生客气了……”贝斯特心中欢喜，脸上却表现的很是到位。

　　“呵呵，这不是客气……我吕石这个人，最看重的其实就是朋友！”吕石笑呵呵的看着贝斯特小了一句。

　　然后，吕石看了看林克和查尔。

　　“你们两人也需要努力，争取把实力能够早日提升起来。”吕石没有对林克和查尔多说什么客气的话，以双方的关系，已经不需要这样的客套了。

　　“吕先生……我们会的！”林克和查尔点头的说道。

　　现在他们亲眼见证了吕石是如何成长的，同时也见证了问天宗的整体实力，到底强大到了什么程度。现在，更是要努力的跟吕石保持一个良好的关系了。

　　“那就好！跟我们回总部看看吧！让你们也见识见识我们修真的神奇！”吕石笑着发出了邀请。

　　“吕先生，按照道理，我们是必须要去的。但现在……我想我们还是先回去比较好！毕竟这一次，算是得罪了教廷和暗盟，还有斯拉夫联盟，我们必须要把情况告诉整个骑士联盟，做好一定的准备才好！”贝斯特笑着说道。

　　“嗯，这样也好，以后还有的是机会！这样，林克、查尔，你们记住了，在骑士联盟跟你们两家对我的态度是一致的情况之下，联盟有什么危机，尽管告诉我，如果不然……只要你们两家有什么危机的话，也马上告诉我，我吕石绝对在第一时间赶到！”吕石拍拍林克和查尔的肩膀说道。

　　“吕先生……我们记住了！”林克和查尔点头的答应下来。

　　“吕先生，告辞！”贝斯特给吕石一个骑士礼，然后带着林克和查尔离开了这里……


第1312章 补上短板！

　　看着贝斯特、林克和查尔三人消失不见。

　　吕石的眼睛微微眯缝。

　　不管贝斯特三人所想的是不是存在投机的意思。这都不重要了。最重要的是，在一开始的时候，吕石这边是处于完全下风的位置。贝斯特能够坚持下来，可以说这种投机，已经成功了。

　　吕石的原则……已经让贝斯特走进了吕石为朋友所定义的一个圈子中！

　　吕石认可这种投机！

　　“石头，这是小怪弄来的两样东西！”老头在吕石转身的时候，仍过来两件东西。

　　一把是暗盟的圣枪，一件是教廷的光明权杖！

　　拉斯和德克都已经去见黑暗魔神和光明的主了。圣枪和光明权杖当然是属于吕石的了。

　　圣枪很是沉重，入手冰凉，像是寒铁打制一般。充满力量的感觉。

　　而光明权杖，入手除了稍稍有点沉重之外，好似根本没有其它的任何特点。倒是这权杖的一些雕刻，貌似充满了艺术的气息。

　　吕石一伸手，圣刀也出现在了手中！

　　“三盟三大圣器，现在我拥有其二。教廷三大圣器，我拥有光明权杖。看来，暗盟和教廷绝对不会就此罢休！”吕石看着这三样东西，脸上带着丝丝笑容说道。

　　“罢休？嘿嘿……那就让他们来吧！我很是怀疑，在地球上，现在谁还会是咱们的敌手？”苏源嘿嘿的笑着说道。经此一战，问天宗的实力和威风，算是彻底传扬出去了。苏源如此臭屁……也算有着雄厚的本钱来做基础的。

　　“师伯，千万不能掉以轻心……血影教的强大，还有越来越有点层出不穷味道的各种真正隐藏起来的高手，在这个时候都出山了。那么，谁能肯定，一直都算是能够跟咱们修真者对抗的暗盟和教廷没有什么隐藏起来的我们并不知晓的秘密呢？这高手到底还有着多少，谁也说不准啊！”吕石微微摇头的说道。

　　“切……石头，你太没劲了，整天思考这个累不累？所谓快乐，要自己带给自己。问题是问题，心态是心态。”苏源倒是不认同吕石的态度！在苏源看来，现在自己“大男人”了一回，不管面对什么，心态都是快乐的。

　　“师伯教训的是，那就让暗盟和教廷见鬼去吧！”吕石把圣刀、圣枪和光明权杖都放在储物戒指中，然后笑着说道。

　　这三件东西，已经对吕石没什么用了。而别人又没办法使用。只能收起来慢慢研究……看看能不能稍稍有点收获啥的。

　　“哈哈，这才对嘛！”苏源哈哈大笑起来。

　　当下，吕石跟老头众人返回别墅区。吕石也收起了小怪，让小怪进去把现在苏醒的八头天狼兽的限制给解开。

　　回到别墅，免不了的要对老头等人说一遍自己的经历，是对海怪这方面的。

　　大家听了吕石从海怪记忆当中所看到的原本地球那个修真的世界！

　　一时间，有着诸多的感叹。

　　“地球上，到底发生了什么？以前的那些人呢？都去往了哪里？还是……”老头喃喃说道，又像是在喃喃的询问自己。

　　“谁知道呢！”吕石摊开双手，很是无语的说道。这个问题，一直都在困扰着吕石。

　　“地球上，原本不存在什么暗盟、教廷、斯拉夫联盟什么文明的！他们从哪里来的？”青龙也是充满了疑惑，并且很快就抓住了一个关键点。

　　“这就是地球的秘密……越是了解，就感觉越是让人迷糊……同时也越是让人有点渴望想揭开这个面纱！而我有种感觉，有种很强烈的感觉……这一次‘那哥地方’开启，将会是这一切揭开面纱的时候！”吕石站了起来，来回走了几步，然后沉声的说道。

　　“好……从现在各方的反应上来看，不管他们是怎么判定这一次‘那个地方’的开启是与众不同的。这其实都不重要了。重要的是他们都已经在为‘那个地方’的开启做着准备了！还有两个多月的时间，我们也需要多一些准备！”老头沉声的说道：“实力越强，进入其中安全性也就越高！”

　　“师父说的对！所以，现在大家都先散了，巩固一下，同时也安排一下问天宗的一些事物，然后咱们马上返回总部……稍稍调整，咱们就出发前往南非……现在我们最需要的还是能量！我们必须要取得那些能量！”吕石眼神坚定，现在能够快速的提升众人的实力，唯有南非那山谷当中的巨大能量晶体才能够办的到。其它的任何资源，现在都满足不了大家的需求！

　　“师伯……不着急这一会儿吧？”吕石看向苏源问道。

　　“滚一边吧！没大没小的，敢开师伯的玩笑！”苏源笑骂的说道。

　　“哈哈，那我先滚了！”吕石哈哈大笑……嗯，苏源是有点大男人了，但怎么面对淼儿，吕石断定苏源现在心中应该是没谱的。能不能一直把这种大男人给延续下去，能不能和淼儿和好，并且让淼儿接受晓晓，这才是摆在苏源的一个天大的难题！

　　所以，苏源现在的心情，一定是纠结的，一方面想快点回去，见到淼儿，一方面又希望能够多一点点时间，来好好的思考思考有关这方面的一些应对措施什么的。

　　霓红灯亮，整个东海市已经进入了不夜城的时间！

　　无数的男男女女，正在上演着各种各样的故事！

　　站在别墅楼顶，看着这一切，吕石微微有点苦笑！

　　说实在的，吕石还真的很喜欢那种很普通的生活。这不是装逼……而是吕石内心当中最真实的想法。

　　但吕石同时也非常的清楚，现在自己，已经回不去了！无数的事情和无数的人，在催动着吕石，渐渐远离了这种生活！

　　现在回头想想，自己融入到大都市的生活，不多！只有一段很短的校园生活，还有十几位心爱的女人们的收获……

　　花费了足足五个小时的时间，吕石初步把现在自身的一切，都消化掉了。

　　宫本一郎、徐帅和那强大的血影人的记忆，都已经融入到了吕石的记忆当中，并且彻底的被炼化和吸收掉。

　　日本忍者一脉，在吕石眼中，现在已经没有了秘密！同样的，从徐帅那边，吕石也得知了“那个地方”的一些情况。因为徐帅就是从“那个地方”获得的“血源”！而最让吕石震惊的是，徐帅获取“血源”的地方，“血源”的数量非常非常的多！密密麻麻的！让吕石通过记忆看到这种场景，都有点头皮发麻的感觉。

　　“‘那个地方’中，怎么存在那么多的‘血源’？”吕石喃喃自语，可惜和以前的疑惑一样，吕石现在根本找不到什么答案。

　　而从这强大血影人的记忆当中，吕石更是得到了一些关于“血源”的消息！

　　这血影教的教主……在每一次“那个地方”开启的时候，都会进入其中，并且……带回大量的“血源”！

　　而“血源”则是血影人诞生的唯一途径！

　　没有“血源”存在的人，根本就不是真正的血影人！

　　从徐帅和血影人的记忆当中，吕石知晓了“血源”所起到的作用。一切力量的来源，就是来于“血源”！

　　这“血源”就好像心脏，不断的提供着一个人所需要的动力！

　　血影人的种种诡异之处，也是源于这“血源”的存在！

　　每个人都能够融入“血源”，甚至这种融入，是“血源”主动的。

　　吕石知晓这一点。

　　但不同实力的是，融入“血源”之后所获取的提升和拥有的实力，这是不同的。而且，越是实力强大的人，才能够保持在血腥的刺激之下，还能够保持着神智上的清醒。

　　而根据血影人的记忆……现在血影教已经通过一些特殊的办法，找到能够让一些普通的血影人也保持在血腥下清醒的办法！

　　最最关键的是，这血影人在记忆中，有着血影教教主给其说过的一句话！那教主，也知道地球之外还有着更为广阔的存在，并且说，在地球之外，还有着根本想象不到的强大血影教的存在！那才是真正的强大！

　　吕石真的想象不出，在天盟和九幽世界这般强大的力量之下，为什么血影教还能生存！血影教的这种强大，又强大到什么程度上！

　　总之……通过这三人的记忆，解除了吕石心中很多的疑惑。

　　虽然最大最核心的疑惑依然存在。但现在的吕石，跟以前的吕石，已经有所不同了。

　　了解的多了，“见识”的多了，这让吕石的心态，还有看问题的一些角度和态度上，也发生了一些变化，但不变的是吕石的本心……这一点是原则，是不能动摇的！

　　但现在吕石更多的还是从自己前前后后所吸收的记忆中所蕴含着的武学这一部分中，进行强有力的吸收再吸收……因为吕石想创造出属于自己的真正的大招！

　　而这一点，是必须要有着强大的武学做为基础的！

　　吕石本身的武学涉及，已经对现在的层次帮助不大。但吸收的这些人的记忆，倒是有着很多值得吕石借鉴的部分。另外，取得的各种修炼之法上所记载着的一些招式什么的，也是吕石要借鉴的对象！

　　知道了自己的短板，吕石现在就要努力的补上……


第1313章 回家了！

　　知晓自己的短板所在，那么，就要努力要补上这个短板！

　　特别是对吕石这样拥有太多“资源”“资本”的人来讲，不在这方面有所突破的话，这简直就是暴殄天物！

　　但同时，想补上这个短板，又不是一朝一夕之间所能够做到的。这个着急不来！这需要大量的经验和那一瞬间的灵感相互结合，这才能够诞生吕石所想要拥有的东西！

　　吕石很着急……但又不得不让自己平静下来。因为，着急，是解决不了任何问题的。

　　但是，吕石现在却发现了一个捷径所在！

　　这就是自己所拥有的三件宝器！

　　这三件宝器，吕石都远远没能够发挥出它们最强大的能力。这一点吕石非常的清楚。

　　而想要发挥出它们最强大的能力，这必须要在层次上达到要求。这是硬性上的要求，是没有捷径可走的。

　　但是，在神念力和宝器结合的情况之下，吕石却硬生生的发现了还是有着捷径可以走的。

　　伴随着神念力和宝器结合的深度的增加，吕石也是越发的了解了宝器！

　　而了解，是能不能发挥出它们强大能力的一个前提条件！

　　而吕石现在用神念力跟宝器结合，就是对宝器做一个细致上的了解。但关键还不在于此，最关键的是，吕石发现，每一件宝器当中，其实都蕴含着一个大招！

　　虽然吕石清楚，想让拥有宝器的自己，攻击能力最大化，不能依赖于宝器存在的大招，而必须要自己来掌控宝器才行！

　　但现在不是吕石根本做不到彻底的掌控宝器嘛！所以，了解宝器所蕴含的大招，并且发挥出这个大招的能力，这就是一个在层次不进步的情况之下，增强自身实力的一个很好的办法和途径！

　　所以说，这是一条捷径！

　　感叹了一下，吕石再次返回了密室，青铜剑宝器被吕石横放在自己手心当中，然后神念力不断的灌输其中。用神念力来感应着青铜剑宝器上的一切！

　　然后吕石全部心神，都击中在青铜剑宝器之上。努力的感应着青铜剑的一切！寻找到隐藏在青铜剑最深处的秘密。

　　一晚上的时间悄悄流逝……吕石睁开双眼，无奈的摇摇头！

　　这么点时间，想要彻底把青铜剑宝器给吃透，这是完全不可能的。就算有着混元石，吕石也做不到这一点。

　　但吕石对这个结果，并不感觉到很意外，应该算是在意料当中，吕石的底线是两个月的时间！也就是要争取在“那个地方”开启之前，掌握青铜剑宝器的一个大杀招！

　　这个，不着急！

　　说起来，经过这一次战斗，吕石的变化是脱胎换骨的。各方面的能力，都有了很显著的提升。但这并不是最重要的。最重要的进步和提升，还是混元石！

　　混元石吸收的能量占据大头！再加上还吸收了两个“血源”！吕石现在感觉混元石和以前不同了。好像更灵动了……虽然这种变化，貌似并不是太大。但吕石却能够感觉的到！

　　混元石，这是吕石的基础和基石！

　　这一点，吕石很清楚，混元石恢复的如何，也就代表着吕石的进步速度和到底能够走到什么程度！

　　混元石进步，这才是最核心的！

　　当然，混元石的进步，到底会在什么地方体现出来，这个需要做做实验才能够知晓。毕竟吕石现在没办法探视混元石……神念力根本进入不去。

　　但小怪那边，却已经完成了吕石所交代的任务！

　　当吕石召唤出小白，同时也感应到另外八个可以召唤的存在的时候，脸上洋溢出了欢快的笑容。

　　等小白连同另外八头天狼兽都出现在吕石跟前的时候，吕石的眼睛马上直了！

　　和小白一样，它们……真的非常非常的可爱！就算你不喜欢小动物，看到它们，也绝对会喜欢！这是一种超出界限的可爱！

　　但和小白不同的是，它们的在颜色上，有着很大的不同之处！

　　有的天狼兽是完全黑色的、橙色的、红色的、蓝色的、绿色的、灰色、赤色的、紫色的！

　　八种颜色，各不相同！

　　而且，吕石对每一头天狼兽，都能够感觉到那种不仅仅血脉相连甚至灵魂都相连的亲切的感觉。

　　更能够清晰的感受的到这群天狼兽对自己的依恋之情！

　　这就更让吕石的爱心澎湃一般的泛滥了。

　　小白跳上吕石的肩膀，叫着，一边还指着自己的同伴们！

　　“好！我给它们取名字……其实很好取的！小黑、小橙、小蓝、小绿、小红、小灰、小赤、小紫！”吕石嘿嘿的笑着一一的对应天狼兽的颜色给它们取了名字！嗯，这样简单啊！也好辨认。如果取复杂点的名字，你想辨认都很困难，不会像现在的名字一样，那么的一目了然！

　　小白很人性化的用爪子捂住自己的嘴巴笑了起来。

　　但小黑它们却是欢喜的很！好似吕石能够为它们取名字，就已经能够让它们“心花怒放”了！

　　话说……看到小黑它们对自己如此的依恋，吕石还是有点成就感的说……

　　别管这种成就感是怎么来的。反正吕石是有了这种感觉。这才是最重要的。

　　“我相信……她们一定会喜欢你们的！”吕石抚摸着争着抢着往自己身上凑的众多天狼兽，喃喃的说道。嘴角上，浮现出一丝丝很欢快的笑容……

　　天亮之后，问天宗一行人就从别墅区出发，赶回总部。

　　当然了，经过这么一战，虽然树敌不少，但也算是打出了问天宗的威风。问天宗正常的一些业务和人员活动，倒是完全可以不顾及这些而展开了！因为所有人都知晓，问天宗最核心的一帮人只要存在，那么，其它的旁枝末节上的损失，根本就无伤大雅！

　　以前，问天宗很在乎一些成员的存亡什么的，毕竟那个时候，高层的力量有限。要特别在意人员的培养。但现在不同了……局面已经发生了变化。自然而然的，这态度上也要发生变化。

　　如果在这样的情况下，问天宗的众多弟子还是不敢在江湖上随意行走，这不代表着问天宗怕了？这样的形象，可不好！

　　再次回到问天宗总部……虽然离开的时间并不长，但经历的事情，可太多太多了！

　　从问天宗对原东海联盟展开报复，到龙泉山庄遇阻，再到东海海怪生变，再到联合混战……

　　这一系列的事情，都是在短短时间之内击中爆发的。而最终的胜利者，毫无疑问的就是问天宗！

　　“好一个洞天福地！”青龙刚刚进入问天宗的修真空间，就满脸震惊之色的说道。并且还深深的吸上一口气，真切的来感受这种异常浓厚的灵气！

　　晓晓也是眼神当中异彩连连，苏源也是如此！

　　晓晓是第一次来这里，苏源嘛，则是因为这里和其离开的时候，相差实在太大了！现在这里的灵气浓度，岂止是增强了十几倍那么简单？

　　“这些都是石头的功劳！石头布置了一个聚灵阵！”老头笑呵呵的说道。

　　“我也是随便捣鼓着玩的。大家各忙各的，我还有事，就先走一步了！”吕石现在可谓是归心似箭！

　　吕石现在想见到父母！想见到自己的爱人们！

　　强所未有的想！

　　“这小子……”老头微微笑着摇摇头，然后招呼青龙，介绍了起来。

　　而苏源则是拉着晓晓直奔淼儿所在之处而去！

　　有些事情，是必须要面对的。这一点，苏源貌似已经想通了。

　　吕石飞奔上山峰……

　　听到的是一阵阵的欢声笑语，看到的是一个一个熟悉的身影！

　　顿时，吕石脸上，浮现出了最温馨的笑容。

　　不过，在熟悉的身影当中，吕石却没看到父亲吕江浩的身影，倒是月寂在众人当中。欢声笑语的样子，很是开心！

　　“我回来了！”吕石轻声的喊道，身影飘动之下，直接来到了母亲刘琴的跟前，一下子跪倒在地上。

　　“妈！”吕石喊道。

　　“石头……石头回来了！快！快起来，让妈看看，让妈看看！”刘琴连忙把吕石扶起来，然后打量着吕石，眼神当中，充满了慈爱之色。那种关爱，让吕石浑身上下都充满了温暖的光彩。

　　并且，刘琴那种怎么看都看不够的神态，让吕石充满了温馨！

　　不管吕石如何，再怎么飞，飞的再高！刘琴都是吕石的母亲啊！

　　“妈……爸呢？”吕石看母亲已经到了天级九阶的顶峰，很是为母亲高兴。但没见到父亲吕江浩，吕石一直都不能放心。就是单纯的牵挂，就是单纯的想要知道父亲的情况。

　　“山峰上都是女人，你父亲一个大男人在这里多不自在？他在陪着你张长老和无痕长老他们呢！”刘琴笑着说道。

　　“哦……”吕石放心了下来。

　　“好了！你们聊吧！我要下山去看看了！”刘琴笑呵呵的站起来，这在为自己的儿子和儿媳们创造机会呢！

　　“刘伯母……我和您一起下去！”月寂连忙上前挽住刘琴的胳膊，笑着说道。

　　“好！好！咱们一起走！”刘琴拍着月寂的手，笑呵呵的说道。但有意无意的，还是看了吕石一眼！

　　吕石眼睛微微眯缝……只是跟月寂点来点头，算是打了招呼，但心中，吕石现在却很是复杂……


第1314章 众女的命令！

　　等看着母亲和月寂离开，吕石这才收回了视线，转身过来看着众女。

　　看着这些熟悉的面孔，看着她们一个一个微微隆起的肚子，吕石脸上的表情特别特别的温馨……就好像来到了一个无比让人感觉温暖的港湾当中。这里的一切，都让吕石心潮澎湃！

　　邓雪颖、邓易烟、邓玲萌、邓颖芝、沈涵秋、沈涵玉、谷雪、谷莹、王菊、许晴、周柔、侯蓉、秦可欣、慕容清心、欧芷晴和玫瑰！

　　十六个女人！

　　这是吕石的十六个女人！

　　看着一个一个熟悉的脸孔，吕石心中荡漾着异样的温暖！

　　“刚才看什么呢？看的那么入神！”邓雪颖笑吟吟的看着吕石问道。

　　“还能看什么……看你们呗！”吕石笑着说道。

　　“说谎了吧！你刚才可是背对着我们的。那视线，可没在我们身上，姐妹们，你们说是不是？”周柔撇撇嘴，毫不客气的把吕石的谎言戳穿！

　　“就是就是……我看，是在看月寂的吧！”慕容清心笑着说道，还朝着吕石眨了眨眼睛。

　　“我哪有！”吕石很无语……这帮女人，现在眼神怎么如此犀利了呢？还是小爷俺在这方面的能力退步了很多？

　　“还不承认？那个在这方面胆大妄为，毫无顾忌的吕石哪里去了？”许晴也跟着撇嘴的说道。

　　吕石无语了……现在可不能顺着许晴的话说自己怎么怎么样啊！谁知道这些女人的心思到底怎么想的？难道她们真的要帮吕石追月寂？切……别搞笑了，以前也许有这个可能，但现在……在形成“联盟”“大家庭”的情况下，她们的心态，可是非常排外的。

　　在这样的情况下，要是承认了这一点，那吕石就是傻子……

　　话，也要分场合，不同的场合说出来的话，这所代表着的含义和意义，也是完全不同的，也区别看待和对待。

　　“我怎么不承认了？虽然没见母亲的时间很短，但相对我这段时间的经历来看，我好像已经离开了很长很长时间了！只是关注一下母亲而已！”吕石心中一动，就开口说道。

　　果然，吕石的话，成功的把众女的注意力，都转移到吕石的经历上去。

　　“这段时间都发生了什么？”欧芷晴担忧的看着吕石说道。关心的人……不会因为你现在好好的站在这里就丧失掉了那种关心的情绪。

　　“这段时间的经历，实在太复杂了……”吕石招招手，让众女都坐下来，吕石一边走一边说的看看这个，摸摸那个，听听众女肚子中的声音！

　　啥米？用透视异能？靠……这也太没情趣了吧？不用任何特殊能力，只用心去听，这才能够体会那种别样的幸福的温馨。

　　众女脸上带着温馨的笑容，看着吕石的动作……但同时，时不时的脸色也是会发生一些变化，或者担心，或者惊讶。这都是因为吕石的讲述而引动的。

　　短短时间之内，吕石所经历的这一切，给众女的感觉，就是一场精彩纷呈的大片！当然了，因为主角是吕石的缘故，她们根本做不到去欣赏，只能跟着吕石的遭遇，心情起伏不定！

　　吕石慢慢讲述着，很是详细……谁说这种讲述，不是和众女的一次心与心的交流呢？她们的每一个表情变化，代表着的都是对吕石的一种牵挂，还有那份沉甸甸的爱。

　　但吕石心中，却已经笑开了花……看看，小爷就是聪明，简单的说一下，就转移了众女的注意力……不服不行啊，小爷就是聪明！

　　等吕石把事情讲述一遍的时候，吕石不仅仅做到了和每一个女人都相处了那么一小会，关爱了一下她们的肚子之外，甚至足足过去了两个小时的时间！

　　至于她们刚才还在关心的问题，早就在两个小时的时间当中彻底消逝了。

　　“就是这样……经历够复杂的吧？但说起来，咱们的收获也很大！嗯，现在这个时间，你们……还是能够运动的吧？《先胎》上貌似记载了这个时间段，是可以的！”吕石嘿嘿的笑着……那啥，到时候轻柔点就可以了，但做，还是要做滴，要不然，吕石怕是会被憋死了。

　　“色！”邓雪颖抚摸着自己的肚子，送给吕石一大堆的白眼。

　　“切……我就是色了，我只对你们色，怎么着了吧！”吕石笑着说道。

　　“哼……那可未必呢！不知道那是谁，刚一回来，就盯着某个人看！”周柔撇撇嘴，对吕石的话，有着十二万分的不相信。

　　吕石真想给自己一个巴掌……晕了，好不容易把话题给转移了，怎么现在又说到了这方面了呢？不对啊！应该是她们联想到的……就算没有吕石这句话做引子，估计这个话题也会被重新捡起来。

　　“晕了……我都没这心思了，怎么还一直说啊说的，是不是真的想要有所行动？”吕石一脸郁闷的说道。

　　“你试试看！”侯蓉冷冷的说道。

　　吕石马上蔫了！话说，吕石貌似承诺过的，不再增加人数了。这才多长时间，就又反悔？这……太说不过去了哈。

　　“好吧，我以后绝对不再有任何乱七八糟的想法了！”吕石摊开双手说道。吕石打算“忠贞”！对十六个心爱的女人保持忠贞！

　　“那你是害人！”邓雪颖毫不客气的说道。

　　吕石脸上凝固住了，真的有点吃不准她们到底是什么意思了。

　　“你不在的这些日子……除了母亲陪着我们之外，还有一个人，是每天都必到的！”慕容清心轻声的说道。

　　“你是说月寂？”吕石皱眉的看着慕容清心说道。

　　“装什么糊涂呢？月寂的心思，我们大家都看的出来，她最近很痛苦……貌似真的爱上你了！”许晴说道。

　　“那……那啥……我……”吕石打定注意了，听她们说，然后再加入自己的判断，绝对不能上来就先把自己的观点给表达出来。

　　“别以为我们不知道你怎么想的，你心里现在美着呢，是不是？”邓雪颖又是送给吕石一大堆的白眼。

　　“没有，这个真没有！”吕石很是认真的摇头说道。嗯，保持现在神态不露半点端倪，这吕石还是能够做到滴！

　　“行了行了！我们也不跟你绕弯子什么的了。月寂，你必须要给我们拿下！这段时间，我们都喜欢上月寂了！”邓雪颖摆摆手的说道。

　　“那……”吕石还要看看，邓雪颖说的是不是真的。或者，这只是一次试探呢？

　　“别这啊那啊的了，你怎么变的婆婆妈妈的了？我们想拉月寂当姐妹，你就把月寂给追到手，就这么简单，怎么？办不到？”玫瑰不耐烦的说道。

　　“没问题！保证完成任务！”吕石这下确定了，现在不表态，万一她们改变了主意怎么办？

　　“看看，你们都看看，看看这是什么人啊，转变真是快！”侯蓉指着吕石，控诉着……

　　“我是奉命行事的好吧？”吕石很无奈的说道。不过，吕石现在倒是抓住了她们的弱点。那就是心太软！就是心太软！只要表现的凄苦一点，再跟她们生活上一段时间，那么……嘿嘿……

　　吕石打算以后再遇到什么特别心动的女孩子，就按照这个办法来。啥？彻底收心？别啊！稍稍收点心就可以了，别用彻底这两个字，因为世界上是不存在绝对的事情的。

　　众女又是对吕石一阵的“鄙视”！

　　不过，吕石随后倒也是知晓了月寂最近的表现……感受到了月寂的那种犹豫、彷徨和困扰，好好的一个不问世事的如同仙女一般的存在，硬生生的被吕石拉近了情网当中。这让众女实在是看不下去了！

　　吕石对这个结果……好吧，无奈的同时，欢喜还是更多一些的。

　　“好了好了！这个问题就此打住吧！我现在的心到底如何，你们都明白的很，根本不需要我多说什么。不过……我可是为你们带了好礼物的哦！”吕石刚才讲述的时候，虽然说到了天狼兽，但只是说到了小白，小黑它们八个，吕石提也没提，就是为了现在给她们惊喜。

　　“什么礼物？”吕石所说的礼物，吸引了众女的心神。

　　“嘿嘿……你们想不到的礼物！”吕石嘿嘿的笑着说道。想想天狼兽出现之后众女的表情，吕石就很是开心。

　　“傻笑什么啊！礼物呢？快点拿出来！”周柔着急了！

　　“别着急！小黑……出来吧！”吕石笑了小，然后摆摆手，先把小黑给召唤了出来。

　　一阵黄色光芒闪耀之间，小黑出现了……很隆重的登场！

　　这是吕石刻意做出来的。现在吕石召唤的速度已经很快了。在战斗的时候，可不会夹带着这样的开场！

　　当一个小不点出现在众女跟前的时候，众女还没怎么在意，但是，当认真的看看的时候，每个人脸上都露出了无限欢喜之色。然后，几乎是不约而同的冲向小黑，那伸着两手的样子，很显然是想抱抱小黑的嘛！

　　但小黑看到这么多的人冲向了自己……反而是一个跳跃，就跑到了吕石的肩膀上，然后紧紧的抓住吕石的肩膀，很警惕的看着众女，那样子……防备很足！

　　只是，小黑这充满灵性的表现，却是彻底引爆了众女的喜爱之心……


第1315章 五天！

　　“石头，这小东西太可爱了！我抱抱！”

　　“这是狼吧？好可爱的狼啊！我要抱！”

　　“我抱！”

　　“我！”

　　……

　　众女为了小黑，貌似有点忘记姐妹情谊的味道了。

　　不过，也可以彰显出小黑的可爱来了。

　　特别是小黑貌似明白了这些人，不是敌人，而是主人的朋友什么的，那种警惕消失了。

　　脸上也带上了讨好吕石的神色！

　　诸不知，这种表情的杀伤力……实在太大了，简直就是群情激奋了啊！

　　幸好，吕石知道见好就收的道理，要不然，倒霉的最终还是吕石！

　　“好了，好了，听说我……它叫小黑……而它的兄弟呢，现在还有七个！你们两人可以拥有一个！过不了两个月，每个人都能拥有一个！”吕石大手一挥，大声的说道。

　　邓雪颖众女马上安静了下来。

　　“真的？”谷莹惊喜的问道。

　　“切……当然是真的了！”吕石对受到怀疑，很是“愤怒”！

　　“都出来吧！”吕石这边马上有了动作，除了小白之外，小橙、小红、小篮、小绿、小灰、小赤和小紫都在一阵黄色光芒的闪耀之下，闪亮登场了！

　　等八头天狼兽站在一起，表情各异的时候，众女马上被惊呆了。

　　一个一个眼睛瞪的很大……眼睛中兴奋的光芒，越发的强盛了起来。

　　特别是小黑它们相互看着，不明所以的样子，那种灵动和灵性，真是让人爱恋的不行了。

　　“我……”邓雪颖都快喘不上气来了！像邓雪颖这样的人，以前可从来想不到自己还有一天会在看到一个小动物的时候，有着如此表现！

　　但现在……却是真的情不自禁！

　　“别着急，我跟它们说一下！”吕石先制止了众女想要哄抢的势头。话说，众女上抢的话，小黑它们绝对会跑滴！现在除了吕石，它们估计谁也不让碰！美女也不成！大肚子美女更不成！

　　估计众女也看出这些天狼兽对吕石的态度了。所以，吕石一句话，就让大家都冷静了下来。

　　“小黑……你们听好了！这些人！看好这些人！都记住喽！这些人，都是你们主人的爱人，知道什么叫爱人吗？就是主人我最亲近的人！是可以代替主人的人！她们，就是主人我！所以，你们记住了，对待它们，就像对待主人我一样！知道了吗？”吕石很严肃很认真的说道。

　　众女彻底安静了下来，突然很温柔的看着吕石，看着现在严肃认真的吕石，眼神当中的爱意，不可抑止的流淌出来。

　　吕石还在继续！还在继续强调这一点。

　　一直到小黑、小红等全部都真正明白了，吕石这才停止了下来，然后，嘴角带上了笑容。

　　“好了！两人选择一个！现在开始吧！”吕石很绅士的邀请邓雪颖众女说道。

　　“好哇！”邓雪颖众女这才开始了行动，不过这一次，倒是“井然有序”了！

　　两个人一个，这个数量已经可以了，根本不用“伤姐妹情谊”就能够分配成功！

　　当然，最主要的是当她们抱起小黑它们的时候，小黑它们那可爱的表情……早让她们忘记了要争抢什么的。

　　吕石站在一边，看着众女，两人一起的逗着小黑它们……看着小黑它们在刚开始有点排斥到现在的欢喜，吕石嘴角浮现出最舒心的笑容……

　　幸福，吕石现在已经算是了吧！

　　“石头，太可爱了！实在太可爱了！”周柔挽着吕石的胳膊，满脸笑容的说道。

　　“呵呵……是我太可爱了吗？”吕石笑着说道。

　　“切……没说你好吧！”周柔给了吕石一个搞怪的表情。

　　“呵呵，好吧！但你们记住了，千万别小看了它们！它们的名字，叫做天狼兽，那仇佳宏就是看到了天狼兽，这才动手要杀我，抢走天狼兽的。而且，最终能寻找到那血影人，也是因为天狼兽的缘故！所以，它们每一个，都有着无限潜力存在。等它们成长起来之后……就算我不在身边，它们也能守护你们的安全！这样我才能放心！”吕石抓住周柔的手，笑呵呵的说道。

　　“天狼兽……这些真像是小狼呢！它们到底会成长到什么层次呢？”周柔问道。

　　“到底能成长到什么层次，这个，我还真不知道！”吕石微微摇头的说道。

　　“你也不知道？”周柔很怀疑吕石的话。

　　“我是真不知道！”吕石摊开双手，很无辜的说道。这个，吕石还真不知道。只知道天狼兽应该是非常厉害的。

　　但是，这也只是属于混元石空间中的最低层次的存在而已……剩下的那些，才是吕石最为期待的。

　　吕石把小白也召唤出来，陪着众女一块儿玩……整个山峰之上，到处都充满了欢声笑语！

　　而这种欢声笑语，一直到夜幕降临下来的时候，这才消散不见。

　　只是，消失的只是欢声笑语，人倒是没消失……

　　在一个大的房间当中，一张大的床上。吕石很小心很轻柔的运动着……满屋皆春啊！

　　现在吕石已经到了元婴中期的层次了！相应的也能够用双修的办法来提升了。根据吕石的猜测，让众女进入半元婴层次，是绝对没任何问题的，剩下的，就不是双修之法能在短时间内做到的了，这必须要大量的能量！

　　但能够提升到半元婴，对众女，对还没出生的孩子来讲，这帮助还是非常大的。所以，吕石很努力……

　　只是，这人数有点多。非一晚上之功啊！

　　于是乎……吕石要打持久战！

　　白天的时候，和众女尽情的享受那种爱情生活！有可爱的小白、小黑它们陪伴着，山峰上总是欢声笑语不断。

　　而晚上，则是最性福的时候！

　　连续五天，吕石什么事也不过问，全部心神都放在了这方面。

　　而不出吕石所料的，众女的实力，还真的停留在了半元婴这个层次上。

　　下面要做的，就是吸收能量了！

　　“看来，南非那边现在不去不行了！”吕石感觉到了真正的迫切！自己和别人缺少能量也就算了。但众女缺少能量，吕石一刻也不想浪费什么时间了。

　　谁说事不关己高高挂起的？吕石现在就完全不是这么回事嘛！

　　吕石打算马上动身……估摸着老头那边也已经等不及了！

　　但话说回来！

　　这双修，只所以带着一个“双”字，就代表着这不是一个人的事！

　　虽然因为层次上的差别，有着主次之分，但好处是作用于双方的！

　　五天下来，众女的实力提升到了半元婴层次，吕石的能量积累，竟然也提升到了百分之五的程度，足足提升了百分之三的程度！这算是一个幅度非常大的进步了。

　　这不是最主要的，最主要的是小白它们在这五天中的表现……

　　虽然要陪着众女，当宠物的时间也不短。但就在这有限的时间当中，它们已经有了很大的进步！

　　这个进步倒是没体现在形体上，而是体现在一些动作和灵动性上。

　　相比五天前，它们的动作更迅速，灵智上好像更甚了……一些动作，表情什么的，很是丰富！有时候，吕石都吃这些小家伙的醋了！

　　而吕石看的到小白一爪子，把一块小石头给拍碎来着……

　　天狼兽的能力，好像在它们身上体现的非常迅速！

　　“难道是因为这几天给它们吃了很多丹药的缘故？”

　　“还是在这里化境比较好，灵气很是充足的原因？”

　　“更或者干脆是，它们本来实力就很强大，只是现在因为某种原因变成这样而已？”

　　吕石喃喃自语的猜测着……但到底属于哪一种，吕石不知道。但从分析上来看，应该第三种的可能性好像更大一些！

　　就好像它们已经有了基础一般……这个可能性，更让人信服。

　　只是这个中的原因，吕石就不知道了，但说到底，应该跟混元石的受创是脱不开干系的！

　　就像混元石受创，也有着诸般神奇一样，这天狼兽，也应该属于这种情况。

　　“这是好事……不想了！”吕石微微摇摇头，不再纠结于这个问题到底是什么答案！

　　一伸手，吕石手中就多出青铜剑宝器！

　　“五天时间……我已经快吃透你了啊！”吕石喃喃的对着青铜剑宝器说道。语气中有着惊讶，也有着惊喜……

　　“这应该是混元石在帮忙！”吕石笃定的说道。个中情况，不归于混元石，根本解释不通！

　　“快了！属于我吕石的大招，快来了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“是不是打算去南非了？”欧芷晴来到吕石身边问道。

　　“嗯！”吕石笑着说道：“你们需要能量！我必须要去！”

　　“嗯，我不阻拦你……大家都需要能量，宝宝更需要能量！这马虎不得！但是，我看你走之前，还是去见一见月寂吧！”欧芷晴点了点头说道。

　　“你们说真的？”吕石惊讶的看着欧芷晴说道。

　　欧芷晴马上送给吕石一大堆的白眼……

　　“别以为我不知道你在装傻！但我还是要告诉你……我们是认真的，你有圣旨了，可以随意的去追求了！”欧芷晴无奈的说道。

　　“那啥……我也不想看到月寂一直如此下去！”吕石搓着手，笑着说道。

　　“切，我看你得意着呢！”欧芷晴翻了翻白眼说道。

　　吕石稍稍尴尬的笑了……


第1316章 月寂！

　　问天宗总部，其实不算太大！

　　对吕石现在的行进速度来讲，真的不算大！

　　但对普通人来讲，这里是真的很大很大！非常的大！

　　月寂，做为琪琪师姑的弟子，在问天宗的地位还是很高的。

　　一个独立的小山头，就代表了月寂在问天宗中的地位。

　　太阳高照……月寂坐在一块石头上。那种娴静的神态，不知道什么时候已经不在了。取而代之的，现在月寂脸上是无比的纠结和苦楚……

　　手中捏着一根小草，月寂挠着自己的手心……但好像一点感觉也没有！

　　月寂脑海中，都是一个人的身影。

　　抬头看向那座山峰，月寂不知道自己应该不应该过去。但此时此刻，他，一定跟她们在欢声笑语的吧？自己过去，算什么呢？

　　双眼微微眯缝，抬头看着天空中的太阳，月寂突然感觉自己特殊的孤独！

　　而这种孤独的感觉，越发的强烈，前所未有的强烈！

　　脑海中还记得有限的跟他的几次接触，真的好像没什么特别的！但是，他怎么就如此轻松，如此简单的走进自己内心了呢？为什么？这是为什么呢？

　　为什么现在又要这样呢？难道要一直这样吗？

　　想到要一直这样，月寂浑身好似都颤抖了起来……

　　这一激动，浑身的能量好似也跟着颤抖了起来，有着要暴走的趋势。

　　而独孤之下的月寂，好似根本没心情去管这些东西。任由这些能量在身体之内暴走！不管，也不问！

　　脸色瞬间苍白，也好像化解不了月寂心中的那种孤寂……

　　走火入魔！

　　月寂现在的情况，如果任由发展下去，这绝对是走火入魔的征兆。

　　疼痛……浑身的疼痛唤醒了月寂的那种不管不问的心态。

　　但是，月寂想要去控制的时候，已经控制不了！

　　焦急的神色，涌上月寂的心头！

　　“活着，才有机会啊！死了，就什么都没了啊！”原来换个角度，事情有着如此大的差别！

　　只是，貌似月寂转换角度有点晚了。现在的局势，好像一发不可收拾了！

　　月寂不甘心……但努力又没有效果。纠结，这已经是必不可少的结果了。

　　但突然之间，一股非常非常浑厚的能量涌入到了月寂的体内！

　　这股能量进入之间，就拥有压倒性的优势，然后如同崔古拉朽一般的把月寂暴动的能量，全部都压制了下来。然后，把暴动的能量，全部都回收到丹田金丹当中。

　　更甚至，在这股能量的压制之下，月寂的金丹猛然收缩，凝练，竟然在瞬间就进入到了一直都不能跨入进去的金丹大圆满层次。

　　“怎么这么不小心？”一直到了此时此刻，月寂才听到背后之人的声音。

　　而听到这股声音的时候，月寂浑身颤抖了一下……

　　“不小心……”月寂轻声的说道：“谢谢吕师兄！”

　　“谢什么谢，这都是应该的！”吕石轻笑了一下，然后站到了月寂的身前，看着月寂的眼睛。

　　确实，月寂和以前，完全不同了。

　　记得刚刚见到月寂的时候，是因为好奇……因为老头他们说有比自己还天才的存在的一种好奇。

　　见过面之后，月寂那清澈的不含有任何杂志的眼神，给吕石留下了非常非常深刻的印象。

　　当时，吕石记得自己的心是很澎湃的。

　　那种被月寂激发出来的保护欲望，甚至跨越了当时吕石弱，月寂强的事实。

　　但慢慢地，因为各种忙，更因为心中的犹豫和不坚定，关键是众女的怀孕，转移了吕石的注意力。让吕石没心思也没精力去关注这方面的情况。

　　但吕石怎么也没想到，自己的不过问，竟然让一个眼神那么清澈的女孩子，现在变成了如此模样。

　　此时此刻，吕石心中的那种愧疚感，前所未有的强烈！

　　又犹如此时此刻，心中有着无数的食心虫，在吞吃着吕石的心脏……

　　这种愧疚感，唤醒了吕石的那种“青春”的心！

　　这让吕石毫不犹豫的伸出了手，抓住了月寂的手掌。

　　月寂又是浑身一颤，抬起头，看着吕石。

　　“我不管其它的任何东西，我不想看到现在这个样子的月寂，我不是我认识的月寂！我希望看到的，是永远第一次见面时候的月寂！别跟我说什么人都会变！你也可以变，但我只允许，你那清澈的眼神中，多出一份爱，其它的任何东西，我都不允许它存在！”吕石恢复了霸道……语气坚定如铁！

　　“你……什么意思？”月寂不敢相信的看着吕石，眼睛中神采，却欲飞扬！

　　“我的意思，就是你月寂，做我的女人吧！”吕石非常非常直接的说道。这种直接，在诸多的铺垫之下，已经是水到渠成的最简单的办法。当然，换一个铺垫的话，那就要区别的来对待了。

　　“我……”这突然而来的“梦想”和“渴望”，让月寂一时间不知道应该说些什么，应该怎么来表达。

　　“你不愿意吗？”吕石看着月寂，抓住月寂的肩膀问道。

　　“不，我……我愿意！”月寂怕！怕失去这一次机会，以后就再也没有机会了。谁能知道，这段时间的煎熬，让月寂成长了多少？

　　“做我的女人，你愿意，对吗？”吕石笑了……要的就是这样的效果。

　　“对！我愿意！”月寂不是一个笨蛋，相反，没有混元石的吕石，智商都不可能跟月寂相比，现在稍稍冷静下来，怎么坚持自己的选择，这对月寂来讲，根本不需要任何人来教！

　　“那我现在可以吻你？”吕石盯着月寂的眼睛说道。

　　“你怎么我都可以！”月寂笑了……好像得到了自己所想要得到的东西，那种欢喜，那种轻松，不是装能装出来的。

　　吕石是什么人？是色狼啊！虽然是已经收心的色狼。但本质上还是没变的。再说了，就算是一个普通人，只要不是傻子，现在也知道应该怎么去做的吧？

　　所以，没有任何悬念的，吕石覆盖上了月寂的红唇……然后，蛟龙出海，挪转翻腾！

　　吕石的经验何其丰富？

　　而月寂的学习能力到底有多强大？

　　所以，吕石只是在完全彻底占据上风的位置上，稍稍呆上不到一分钟的时间，就失去了一些优势……只能做到稍占上风的程度！

　　月寂的学习能力，真的非常非常的强悍，由此，可见一斑啊！

　　这学习能力，可是不分什么“项目”的！

　　良久……吕石这才松开了月寂。

　　“你学习能力真强！”吕石笑着说道。

　　“别人都这么说！”月寂眨了眨眼睛，眼神现在真的如同吕石所说的，除了多出了一份爱之外，又恢复了那种没有任何其它杂质的清澈。

　　“谦虚点吧！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“在事实面前，为什么还要谦虚呢？”月寂不解的说道。

　　“那好吧，我希望你的学习能力更强一些，因为我要使用一些绝招了……”吕石又一次覆盖了上去……

　　月寂马上主动迎战……看来，月寂骨子里，还真有点不服输的味道存在呢。

　　几次三番下来，吕石占据优势，但月寂的进步也非常明显。好吧，现在只能说是旗鼓相当！

　　看着月寂依偎在自己怀里，吕石的大手轻轻拍打着……

　　太阳，好似不那么浓烈了。

　　“什么时候发现的？”吕石轻声的说道。

　　“很早了……在你安排我跟着众多姐姐们之后！”月寂轻声的回答说道。

　　“这么早？那时候，我们没接触几次的吧？”吕石诧异的问道，但心中却为自己的魅力而沾沾自喜，嘎嘎，看到没，这就是小爷的魅力，一般人，是根本不能相比的。

　　“没几次……但是，不知道怎么的，想的全都是你，心中也全都是你！根本没办法修炼！”月寂轻声的说道。

　　“所以，如此长的时间，你一直都只是进步到了金丹后期的层次？甚至不到大圆满？按照你的资质，再结合我们现在所拥有的资源，你现在最少也应该是半元婴的。你的潜力……甚至比莹儿都要大的多！”吕石捏了捏月寂的鼻子说道。

　　“没心情！”月寂简单一句话，就表达了一切！

　　吕石稍稍用力的抱了抱月寂，这才松开。

　　“你应该勇敢一点的……不应该一直憋在心里！这次是我及时赶到，如果不然的话……那我不要后悔一辈子？”吕石看着月寂，严肃的说道。

　　“姐姐们对我很好的！”月寂轻声的说道。

　　“你在顾及她们的感受？”吕石笑了起来……

　　“嗯！”月寂轻轻点了点头。

　　“那你难道不明白，她们那么多人，已经代表着你根本不用有什么顾及了吗？”吕石笑着说道。

　　“那不一样啊！就算现在……我也是很担心的！”月寂低声的说道。

　　“担心什么？担心雪莹她们吗？那如果我告诉你……其实我来这里，有一部分原因是因为雪莹她们，你会如何想？”吕石笑了起来，很开心的那种……

　　“真的？”月寂眼睛一亮，刚才是勇气满满，但现在躺在吕石怀里，月寂的顾及又来了。而如果现在吕石所说是真的。那么，这顾及，就可以完全放开了！

　　“当然是真的了，走，傻丫头！今天我就欢迎你正式加入我们这个大家庭！”吕石哈哈大笑的拉着月寂站了起来……


第1317章 捷足先登！

　　“师伯，行啊！”吕石拉着苏源，看着另外一边相谈甚欢的晓晓和淼儿，这感觉……苏源好像真的一下成为真正的大男人了！

　　“石头，我告诉你……你师伯我是谁？这点小事都搞不定的话，那我好意思让你叫我师伯吗？”苏源头一昂，眼睛一瞪，很臭屁的说道。

　　“那是，那是……”吕石连忙点头，好吧，是不是真的认为这样先不说，最起码现在要对苏源保持基本的“礼貌”不是？

　　“这次真的打算只我们几个人去？”苏源笑着说道。转移话题下……

　　“对，去的人太多，目标太大！我们现在的仇敌，算是遍布天下，可不能有丝毫大意！”吕石笑呵呵的说道。

　　“听你的！”苏源点了点头。

　　吕石微微笑了起来，自己、晓晓、苏源和青龙，这就是吕石打算去南非山谷的人员。

　　一方面，吕石不想因为问天宗大的动作，而引动各方势力的关注，在现在这个高手好像层出不穷的时候，要尽量的避免节外生枝的可能性。

　　另外一方面，那就是问天宗本身的安危了。必须要有高手坐镇！

　　说起来，老头七人的提升……还算是在无痕、张三火等人之后！

　　在留守的过程中，他们几乎是同时的全部进入到了半元婴的层次。

　　无痕、如梦、张三火、琪琪、淼儿、卢少伟、曼娟七人，再加上老头七人！

　　可以说，问天宗在高端的力量上，已经处于了绝对领先的位置。

　　另外，像大师兄火龙、还有弟子吴怡等十几人，都进入到了金丹大圆满的层次。这一批次的人员进步，已经在彰显出了问天宗在后备力量上的充足！

　　而吕石也相信，在问天武官正式运行并且源源不断提供人才的情况之下，问天宗未来的人员阶层，也不会出现任何断层的情况！

　　只是，面临将要出现的大变……对问天宗会有着怎么样的冲击，吕石对这一点还不能确定。

　　吕石现在能做的，就是找到大批量的能量，让大家的实力更进一步。这样才能够在未来的大变当中，有着资本！

　　而这个时间，必须要抓紧！

　　所以南非那边，一定要成功！这样才能够赶在“那个地方”开启之前，让大家的实力提升上去。

　　没有多客套，只是晓晓和淼儿说了一些悄悄话，吕石四人就离开了问天宗。

　　当然了，这是悄悄离开的。

　　现在关注问天宗动静的人，绝对少不了。

　　但对吕石四人来讲，想隐瞒过去，悄悄离开，这还是很轻松的。

　　等出了问天宗的范围，四人就加快了速度！

　　“现在的速度，地球上任何一个地方，都能够做到短时间内就赶到……如果实力再次增长，地球就显得太小了！”吕石喃喃的说道。

　　从实力对比上来分析，吕石的这个“担心”还是非常有道理的。

　　当然，这个实力再次进步……要超出元婴期才行！

　　很快，四人就来到了南非，前后不过一个多小时的时间而已。

　　到了这里，吕石已经比较熟悉了。

　　只是，在还没彻底降临山谷的时候，吕石就发现了不对劲。

　　山脉外围，人数非常非常的多……而且，一眼看上去，就能看的出来，这些人，并不是那些普通的冒险者们！而像是有着组织纪律的团体。

　　“情况好像有点不对劲，大家都小心一点，不要暴露自己，跟我来！”吕石悄悄的降临到山林当中，然后传音给晓晓、苏源和青龙三人。

　　吕石现在看上去真的很沉稳，但是，在吕石心中，却比谁都要着急的多。

　　那能量晶体，那自己以前根本打不开的独立的密室……这一切，如果都失去了话，吕石不知道要怎么办了！

　　不能！不能失去这些东西！这些东西，在吕石心目中的份量！很重很重！

　　“这些人，应该是非洲各个部落的祭祀！”四人悄悄行进了一段路程，也看到了很多隐藏起来的人。而这些人，都有着非洲祭祀的打扮。

　　“非洲……看似是一个部落一个部落组成的，甚至国家的划分，都不如部落古老和有效。但是，在非常，掌控部落的，都是一个又一个的祭祀！每一个祭祀，在所在的部落当中，都是如同神一般的存在。是一个部落的信仰……”

　　“而祭祀的种种在普通人眼中很是神奇的能力，也让它们掌控了部落的一切！”

　　“但在背后……非洲却有着一个祭祀联盟！虽然这个联盟，不算多么紧密的一个组织，内部也是非常的纷乱。但是……据我所知，这个祭祀联盟，在利益一致的情况之下，还是存在联合的可能性的。”

　　“历史上有过几次这样的情况，他们联合在一起，所彰显出来的实力，实在是让人震惊……”

　　“而现在来看，应该就是非洲祭祀们的一个联合了。”

　　青龙传音给吕石三人，把自己知晓的一些情况说了一下。

　　吕石心中了然，结合青龙所说，还有自己记忆当中有关非洲祭祀们的印象，对比印证之下，吕石对这方面，已经不属于陌生的范畴。

　　实力实力强大，再加上对方布置在外围的警戒，相对来讲实力很低。所以，四人不仅仅毫无阻碍和毫无动静的继续前进，并且这前进的速度还不慢！

　　“对了……好像这非洲所谓的祭祀，也不在以前地球修真人之列呢！”吕石传音的说道。这些非洲人，和欧洲人。美洲人一样。都可以看作是外来人！地球，原本应该就是属于修真者，属于黄种人，属于炎黄子孙的！

　　青龙、苏源和晓晓都没回应吕石的话，知晓这一点跟不知晓这一点，好似对现在的帮助并不大，只是在决心这方面，在知晓这一点之后，也许会稍稍增强的吧！

　　四人慢慢靠近了真正的山谷！并且看到了一副大战的场景！

　　一个，两个，三个……足足九个有着非洲特点的老人，身穿着祭祀长袍，正在围攻山谷中的蟒蛇！而在山谷之外，则有着三十四位各种层次的祭祀。好像组成了什么阵法。正在源源不断的把力量灌输到和蟒蛇作战的九位老人身上。

　　这些祭祀的能力，很是特别！这是一种近乎于灰色的能量类别。这就是所谓的祭祀力量！

　　而根据吕石所了解到的，祭祀近乎一种异能者，只是，他们专注的是精神力这一方面。

　　并且，在精神力这方面，他们主要的手段，就是沟通这个天地，联系各种能量，借助天地的力量来对敌或者完全各种想法。

　　只是祭祀对身体的修炼，好像不重视或者干脆就没有这方面的想法，更甚至他们不能或者没有精力对身体这方面也有所加强！所以，历来非洲祭祀们的寿命，都不是特别的长。

　　但是……一些强大的祭祀，倒是真的能够做到呼风唤雨的程度，这一点倒是不能否认！

　　现在正在山谷中跟蟒蛇大战的九位祭祀，就彰显出了祭祀的种种神奇之处！

　　种种喃喃当中，挥手之下，或者风、或者雨、或者电等等各种自然形式的手段，都在他们手中出现，并且这种自然的破坏力，形成了他们的攻击力！

　　而不知道他们用的是什么办法，竟然能够吸收外围三十四位稍稍差一些的祭祀们的力量的灌输！使得山谷中的九位强大的祭祀，可以拥有源源不断的能量供应。

　　而蟒蛇呢？

　　在吕石眼中，现在的蟒蛇跟以前相比，实在没有可比性！

　　在形体上倒是没有多少变化，甚至在吕石的视线观测之下，这蟒蛇的形体好似不像以前那般大了。

　　但是在实力上，却是比以前强大了太多太多！

　　看看蟒蛇现在的威势，如果先前有着这样的实力，吕石和老头等人，以前还真是抵挡不住！

　　很显然，这段时间，蟒蛇也在进步！并且，这种进步的幅度，还不小……

　　只是，蟒蛇的实力虽然很强大了，但在吕石看来，蟒蛇顶多也就是半元婴的层次而已。最关键的，蟒蛇并没有一个系统的修炼，只是因为本身的天赋力量或者能力在能量的刺激之下有了很大增强，从而表现出这样的实力而已！

　　如果蟒蛇懂得修真的话，估摸着现在的实力，绝对会强上一倍还要多！

　　而现在，蟒蛇几乎就是被九位祭祀联手压着打！并且，因为能量晶体限制了蟒蛇的移动，所以，蟒蛇的情况，现在显得非常非常的不乐观。

　　并且身上也出现了各种各样的伤痕，鲜血淋淋的样子，也让蟒蛇随时都有着生命上的危险。

　　“现在，我们怎么办？”苏源传音给吕石问道。

　　说起来，吕石看到这样的情况，反而心中长舒了一口气！

　　因为看现在的样子，山谷中的东西，并没有被别人所取得！

　　先不管非洲的祭祀是怎么知道这山谷存在的，也不管这些祭祀和蟒蛇的大战……只要山谷中的东西还在，吕石就放心了！

　　“先看看再说……等他们两败俱伤的时候我们再出去！”吕石看着这一切情况，沉声的说道。眼神锐利又闪烁，在转动着各种念头！

　　“石头，我们现在的实力，完全可以消失这里所有人的，有必要坐山观虎斗吗？”晓晓很有点不解的传音说道。


第1318章 吞噬同伴！

　　“师姑，不一样！你仔细的看看那蟒蛇……这蟒蛇看上去好似很狼狈，但其实还是有着再战之力的。最关键的是其现在还没彻底拼命！”

　　“对蟒蛇来讲，这些祭祀是敌人，而我们，也是敌人！如果我们现在突然出手之下，杀死这些祭祀的可能性，几乎是百分之百。应该不会出现什么意外。但到时候，不是换成我们要面对这条蟒蛇了？这总归是一个麻烦的存在不是？”

　　“所以，最好的办法，就是让双方狠狠的斗……相信我，他们双方真正的要疯狂拼命的时候，不远了！”

　　吕石传音的说道。坚持着自己的想法。

　　是，吕石是想着要收服蟒蛇！这在混元石能够收取小怪的时候，这种想法就已经存在了。

　　但蟒蛇会心甘情愿的被你收取不成？这很显然不可能！

　　见了吕石的话，蟒蛇应该属于那种仇人见面分外眼红的状态！会让你收服才怪！

　　而吕石呢，虽然现在有实力压制这蟒蛇了，但如果蟒蛇有什么底牌啥的。万一不能收服，这不代表着以后少了一大战力？

　　所以，从万全的角度上来讲，坐山观虎斗，是现在最好也是最正确的一个选择。

　　“好了，听石头的！”苏源拉了拉晓晓，很淡定的说道。

　　青龙倒是一直很淡定，吕石说什么就是什么！

　　一系列的事件，已经让青龙对吕石有了一种超出年龄和实力层次上的信任。

　　晓晓也不再说话……晓晓不是不信任吕石，只是觉得吕石多此一举而已。不过，现在苏源都让晓晓淡定了，那晓晓也就淡定喽！

　　说起来，晓晓认定苏源，甚至放低了姿态，帮助苏源把淼儿给重新拉到了身边。已经把晓晓对苏源的心，彰显无遗了……

　　吕石看着晓晓师姑的反应，暗暗给了苏源一个眼神……

　　苏源回应吕石的，好似非常臭屁的一个表情来着！

　　这让吕石一阵郁闷……说你胖，你这还真喘上了呢！

　　不过，很快，吕石四人的注意力，就全部都转移到了山谷中的大战之上！

　　因为蟒蛇已经开始拼命了！

　　这蟒蛇一拼命，说是地动山摇，这一点也不过分。强悍的力量四散冲击之下，有着非常强悍的威势。一下子逼着九位祭祀竟然有点手忙脚乱的味道。

　　那尾巴横扫之下……好似阻拦其上的任何东西，包括人，都会被斩杀！

　　而现实也是如此，一位祭祀移动的速度稍稍慢了一点点，就被蟒蛇扫中，祭祀那脆弱的实力，根本不足以让其承受这样的打击，所以，鲜血飞溅之下，身体齐腰分成了两半，在阵阵惨叫声中，坠落向山谷深处！

　　但是，也就是在这个时候，让吕石等人想象不到的一幕发生了！

　　剩下的八位祭祀，几乎是同时的，无视蟒蛇的威胁，而是直挺挺的冲向了那位被齐腰斩断的祭祀两半身体中头部所在的那半边而去！

　　只是蟒蛇又一击横扫，阻拦了五位祭祀，但也有三位祭祀冲到了被斩杀的那位祭祀的身边！

　　而其中一位的速度很快，第一个到达。并且伸手之下，就把那已经死亡祭祀的脑袋轰击开来。

　　在鲜血飞溅当中，一个类似晶体的东西，被其抓在了手中！并且迅速的，毫不迟疑的把这东西吞服了下去。

　　顿时，这位祭祀身上光芒大涨……气息越发的强悍！好像其实力，在瞬间，就增长了一大截！

　　然后，其迅速升腾而起，跟另外两位看到有人取得了那晶体而返回的祭祀一起，躲避蟒蛇的攻击。

　　而吕石四人，面对如此诡异的情况，却有点目瞪口呆！

　　这九位不管关系如何，最起码现在是联手的。是盟友！

　　但是，在有盟友被杀的情况之下，剩下的人不是想着马上为其报仇，甚至第一时间想的就是取得对方脑袋当中的什么晶体！这种行为，甚至能够让人遍体生寒！

　　另外，祭祀脑袋中，竟然有着这神秘的晶体！还能被相互吞噬，用来增强实力！这也有点诡异和匪夷所思的味道。

　　不管是青龙还是苏源、晓晓，还有吕石搜遍自己的记忆，好像都没有关于这方面的信息！

　　非洲的祭祀，原本就是一个神秘的，不怎么跟外界接触的存在。外界对其所知，实在有限的很。

　　如果不是现在看到这样的场景。吕石四人还真不了解祭祀还有着这样诡异的一面！

　　而再看看其它祭祀的反应，甚至外围那些提供能量支援的祭祀的反应。好像这一切，都很是正常一般。根本没有什么惊讶的表情出现！甚至……在每一位祭祀的脸上，看向那取得那神秘晶体的祭祀眼中，都充满了羡慕的神色！

　　这让吕石有点纳闷了！

　　看来，他们所想跟正常人所想，应该有着很大的差别！

　　再看看那吞噬了晶体的那位祭祀，实力上很明显提升了一大截！脸上更有着丝丝喜悦之色！

　　“常人恐怕不能理解他们这种处理同伴的行为！”吕石微微摇摇头！就拿吕石来说，比如苏源、晓晓和青龙三人被杀了！吕石有能力去吸收三人的能量来增强自身的。但是……如果真的如此，吕石会这么选择吗？打死吕石也不可能做出这样的选择来。

　　所以，从这个角度上来讲，这些祭祀们的想法，真的很特别，也很诡异！

　　“有好戏看了！”吕石喃喃的说道。然后继续关注这方面的情况。

　　蟒蛇见血之后，好似越发的疯狂了起来。而且，因为其身体被能量晶体压着，这固然是限制了蟒蛇的移动。但同时，也让蟒蛇基本上不用为能量的多少而担心。其有着源源不断的能量供应！

　　有着源源不断的能量供应，这是一个能不能拼命的前提，也可以说资本！

　　有着这个前提和资本存在，蟒蛇拼命之下的威力，还是非常强悍的！

　　虽然少了一个人，但八人的配合，还是相互信任的！这跟他们先前的行为，好像完全不搭边！

　　只是，祭祀们身体上的特点，让他们不得不选择不靠近蟒蛇，而是远离蟒蛇，用各种祭祀的手段，用大自然的力量去对付蟒蛇！

　　什么风、雨、滚石等等，这都是很平常！

　　关键的是，还有着诅咒这诡异神秘的神通……

　　这诅咒之术，来源于那位增强实力的祭祀！

　　其念念有词之间，一指蟒蛇！蟒蛇的尾巴之处，就会出现一个手指般粗大的血洞，鲜血直流……好似蟒蛇要治疗，都不能阻止！

　　而其它祭祀，却是没有这样的能力！

　　很显然，他们的实力不够施展这样的诅咒之术的层次。

　　但就算如此，八人联手，好似也已经完全压制了蟒蛇！

　　蟒蛇吃痛之下，快速的朝着山谷深处退去！好似知道不敌，也好似需要时间来治疗那诡异的伤口！毕竟，就算如此庞大的蟒蛇，如果一直如此流血下去，早晚也有着血尽而亡的时候！

　　八位祭祀怎么可能让蟒蛇逃掉？

　　就算知道追下去，将会面临蟒蛇的攻击，现在也顾不上这么多了。

　　所以，八人马上追下去！而紧跟着的外围的那三十四位稍稍弱点的祭祀，也是跟着进入了山谷。

　　他们的支援，好似有着距离上的限制。不得不跟八位祭祀，保持在一定的距离之上！

　　“等着看吧！不要着急！越来越精彩了！”吕石微微笑着传音说道。那蟒蛇受伤虽然貌似很重的样子。但是，却并没有完全失去战斗力！

　　而祭祀的身体缺陷，又摆在这里。只要蟒蛇的攻击能够击中他们。就算那变的强大的祭祀，也唯有死亡的结局！

　　现在，还远远没到判定结果的时候。

　　果然，在八人追击上去的时候，蟒蛇下沉的速度骤然加快，这也带动了八位祭祀的速度也跟着加快！

　　但蟒蛇在此时突然改变下沉，转而攻向了八位祭祀！

　　八位祭祀好像早就知晓蟒蛇会有着如此动作，所以并不显得慌乱，而是把早就准备好的各种强大的攻击，都砸向蟒蛇！

　　只是，他们都低估了蟒蛇准备和设计的这一局面的决心到底有多大！也不清楚蟒蛇在真正的疯狂拼命之下，实力有多强！

　　总之，在八位祭祀震惊的目光当中，蟒蛇几乎是不顾一切的根本不躲闪的承受各种打击，硬生生的攻击了三位祭祀！

　　三位祭祀，几乎是瞬间就被蟒蛇斩杀而死！

　　但蟒蛇好像也已经到了樯橹之末。身体不受控制的下沉下去！

　　而剩下的五位祭祀，跟先前一样，根本没想着第一时间追击蟒蛇！而是快速的冲向三位死亡同伴的身体！

　　那位实力增强很多的祭祀，首先第一个获取了一个晶体！

　　另外四人，有两人的反应最快，取得了另外两块晶体！

　　三人都是马上毫不迟疑的把晶体给吞服下去！

　　其三人的实力，瞬间有了一个非常显著的提升！

　　另外没有收获的两位祭祀，脸上满是遗憾的神色！

　　接着，五人嘀咕了一下，然后马上朝着山谷下面追击而去！

　　而现在他们的实力呢？甚至比九人的时候，还要强悍的多！

　　从这个角度上来讲，蟒蛇的斩杀，反倒是一步一步的增加了自身的负担！

　　但也许，蟒蛇也不清楚……这些祭祀有如此诡异的一面吧！


第1319章 教廷出现！

　　剩下的五位祭祀继续往下……

　　支援的祭祀，也是跟着往下！

　　吕石四人也跟着悄悄的往下移动。

　　“这祭祀，实在诡异的很，也不知道存在于他们脑袋中的晶体到底是什么！”吕石喃喃的说道。看来，除了修真的体系之外，其它存在的各种修炼体系，也都有着属于自己的特点呢。

　　但从现在的情况来看，还是要继续的战斗下去，除非……吕石有非常强烈的要收服蟒蛇的期望。

　　可惜，吕石虽然有着这方面的想法，但还没强烈到现在就出手的程度！

　　另外一点……非洲祭祀如此大的行动，吕石忙着应对国内的一系列事情接不到消息也就算了。但其它的势力，特别是欧洲那边，如果说一点也没有察觉，吕石总感觉不怎么相信。所以，在吕石看来，现在出去，实在不是一个很好的选择。

　　等等看！

　　一方面可以看看这些祭祀到底还有多少底牌存在，蟒蛇到底还能坚持多久。另外一方面，那就要看看，这山谷的吸引力，是不是非常非常的大了……

　　还剩下的五位祭祀，终于来到了山谷底部。

　　蟒蛇现在卷缩在一起，那硕大的蛇头，正在盘旋起来的身子当中。吐着猩红的信子，一双大眼睛，正充满怨恨的看着降临下来的这五位祭祀！

　　只是，蟒蛇的眼神当中，虽然有着十足的怨恨情绪。但却掩盖不了其现在非常虚弱的一个事实！

　　尾巴之处的那伤口，现在已经停留了流血。但从痕迹上来看，其也只不过是刚刚止住流血而已。先前这段时间，单单这一个伤口，就已经让蟒蛇元气大伤了！

　　五位祭祀看着卷缩起来的蟒蛇，嘀嘀咕咕的说了起来。

　　吕石听不懂！

　　完全听不懂！

　　这种语言，吕石先前根本没听到过。甚至在脑海中那么多人的记忆当中，也找不出关于这语言的一些记忆！

　　“这是祭祀语言……一种传说非常古老，只流传在一些强大祭祀当中的一种语言！”晓晓好像对这方面稍稍知晓那么一点点，传音给大家说道。

　　“怪不得听不懂！”苏源撇撇嘴的传音说道。

　　“听不懂也知道他们在商谈什么，实力……不管在什么时候，什么情况下，都决定了地位啊！”青龙很感叹的传音说道。

　　果然，伴随着青龙的话音落下，五人终于有了决定。

　　只见那两位一直都得到任何好处的祭祀，从五人中走了出来，然后，喃喃嘀咕着冲向了蟒蛇！

　　各种“大自然”的力量马上在两人的召唤当中，砸向了蟒蛇！

　　而另外三位祭祀，则是在一边好好的看着！没有出手帮忙的意思。

　　谁都能看的出来，现在这蟒蛇……并没有完全失去战斗力。甚至，在蟒蛇已经退无可退的情况之下，就算不想拼命也不成了，因为已经没有退路了！

　　而在没有退路的情况之下，这所能够爆发出来的力量，绝对是非常强悍的。此时此刻，谁先上去，谁就要面临蟒蛇这种疯狂的打击！

　　所以说，现在五位祭祀的分工……也就印证了青龙先前所说的话。实力，决定了地位啊！

　　不管在什么团体当中，这都是一个事实的存在。

　　这两位祭祀注定是悲剧的！

　　虽然他们知晓这一次攻击非同一般，都拿出了自己最强的攻击。但在蟒蛇拼命的情况之下，这些攻击就有点不够看了！

　　蛇尾像是闪电一般的划过两人的身子。祭祀脆弱的身子，怎么能承受蟒蛇如此大的冲击？

　　两声惨叫之下，鲜血飞溅……

　　两位祭祀的生命，就在这样的情况之下，烟消云散了！

　　而瞬间……三位祭祀在第一时间动了！

　　甚至可以说，三位祭祀在已经死亡的两位祭祀出战的时候，就等待着这一刻的到来了。

　　所以，三人的反应都非常非常的快。早就有了准备了嘛！

　　而蟒蛇……虽然一看上去就很凄惨。刚才不管不顾那两位祭祀的攻击，对蟒蛇的伤害还是非常大的。

　　但现在，蟒蛇更知道现在已经到了退无可退的地步。

　　而现在剩下的这三个敌人，竟然完全忽略了自己，去抢夺那两个已经死亡的祭祀！这让蟒蛇很敏锐的观察到这是一个绝好的机会！

　　虽然蟒蛇有点认识到，自己杀死他们的人，好像并没有减轻自己的压力。但也只是有点认识到而已。蟒蛇有点智慧，但还没到在如此短的时间之内把一切都看清楚的程度。

　　现在的蟒蛇，一切的行动和动作，更多的都是源于内心深处的一种本能反应而已。

　　所以，在三位祭祀抢夺两位同伴的时候。蟒蛇发疯一般的冲向了其中一位祭祀！

　　在这位祭祀全身心神都想着抢夺晶体的情况之下，蟒蛇的攻击，是其根本躲闪不及的。所以，这位祭祀悲剧了……

　　只能眼睁睁的看着自己的两位同伴，分别抢夺了一块晶体。并吞服下去……实力大涨！

　　只是，他只能看到这些画面而已。剩下的，他已经什么也不知道了。因为，他的生命，已经从这个世界上彻底消失不见了。

　　要说，蟒蛇还是有着一些智慧的……

　　从祭祀的相互抢夺上，蟒蛇也认识到这晶体，貌似也是比较好的东西！

　　最关键的是他们想要得到的东西。

　　所以呢，一种很简单的想法出现在蟒蛇的心中。

　　敌人渴望得到的东西，偏偏就不让其得到！

　　所以，在斩杀了这位祭祀之后，蟒蛇连头其脑袋也卷了回来。并且，毫不客气也没有丝毫迟疑的就把这脑袋给吞吃了下去！

　　剩下的两位祭祀，看到这样的情况，脸上倒是出现稍稍意外之色，但是，却没有任何焦急和遗憾之色。仿佛……这蟒蛇，根本不可能拿那晶体什么似得。

　　而现在剩下的两位祭祀，一位已经吞吃了三位祭祀的晶体，一位吞吃了两位祭祀的晶体！

　　可以说，这两人，现在就代笔着七位祭祀！只是，相比单纯的七位祭祀，现在这两位祭祀的实力，又更强大一些！

　　而被蟒蛇卷走的那位祭祀，代表着两位祭祀！

　　这九位祭祀的数量，可以说并没有任何丝毫的变化。

　　剩下的两位祭祀，正在嘀咕着。眼睛时不时的看向蟒蛇！

　　而毫无疑问的，两人会在接下来，对蟒蛇对手！

　　而蟒蛇呢，很苦逼的发现，这晶体，倒是被自己吞下来了。但自己却根本没有任何办法来消化这东西……

　　只能藏在身体内，不便宜这两位祭祀！

　　只是，要怎么应对现在的局面。对蟒蛇来讲，是首先摆在面前的一个天大的难题。

　　以蟒蛇现在的状态，很难应对现在这两位已经变的很强大的祭祀了！

　　但是……蟒蛇的目子当中，还是蕴含着一些疯狂之意。没有谁可以轻松要了自己的性命！没有任何人！

　　两位祭祀正在嘀嘀咕咕商量着。不过，从现在的情况来看，两人谁都不可能指挥的动谁了。

　　两人一起上前的可能性更大一些。

　　“石头，现在是时候了吧？如果再让这两人动手，恐怕这蟒蛇就真的要交代在这里了！你不想要了？”苏源传音给吕石问道。

　　吕石看着这两位祭祀！

　　那晶体还真是好东西。让现在剩下的两位祭祀，一个拥有基本上相当于元婴中期的实力！一个拥有元婴初期的实力！

　　而原本，他们的实力还不到元婴期！

　　那晶体的功效，可见一斑了。

　　如果让这两位祭祀再来上一次吞噬的话，恐怕吕石都要对付起来都要费力了！

　　所以，吕石现在也打算出手了。

　　况且，蟒蛇那边的情况，还真的很不乐观。现在再不出来的话，恐怕真的要彻底失去蟒蛇了。

　　“现在是时候了！”吕石传音说道。

　　顿时，青龙、苏源和晓晓都准备要动手了。

　　“等等……”但突然，吕石却是连忙传音给三人，并且重新隐蔽了起来。

　　苏源、晓晓和青龙不明所以，但还是按照吕石的话重新隐蔽了起来。

　　但接着，三人就明白到底怎么回事了。因为从上面传来一声声的惨叫……

　　这是那些外围的祭祀的惨叫声！

　　很快，各种尸体和鲜血就砸了下来！

　　吕石四人之下可以看的清楚，这些人，脸上都带着愤怒之色，甚至有的人，还带着茫然之色。很显然，他们根本没有什么大的反抗就被杀了！

　　接着，吕石四人就看到了身穿着教廷长袍的十几人飘落下来！

　　“一位红衣大主教！剩下的全部都是红衣主教！教廷出动的力量还真是强大！”吕石心中暗暗的嘀咕着。这也是印证了吕石先前的猜想，非洲祭祀如此大规模的行动，不可能不会引起任何势力的注意！教廷的出现，应该说是一个必然的结果！

　　甚至……后面还有着各种势力的人员呢。这一点，谁也说不清楚！

　　“隐蔽好……现在不是咱们出手的时候！”吕石传音说道，然后整个人的气息更为隐蔽了起来。

　　苏源、青龙和晓晓也是深以为然，然后学着吕石把自己的气息更加隐藏起来。

　　坐山观虎斗！现在才算是真正的坐山观虎斗啊！

　　而吕石四人心中，对取得这山谷中的一切，并没有因为教廷的人出现而有任何信心上的丧失。相反的……对这一切，更有信心了！


第1320章 都想捡漏！

　　教廷的出现，让本来简单的局面，马上变的复杂起来。

　　两位祭祀马上面向了教廷的人，而把蟒蛇放在了一边。

　　而蟒蛇现在也聪明……感受着教廷这些人的强大气息，把自己更卷缩起来……只是，因为体型太过于巨大的缘故，蟒蛇想不吸引别人的注意力，这貌似根本不可能！

　　最起码教廷的人到来之后，首先注意的就是这蟒蛇，然后才是两位祭祀，再然后，就是这山谷中的一切！

　　而压着蟒蛇的那庞大的能量晶体的巨大波动，当然也在他们的感应范围之内。

　　顿时教廷一帮人脸上都充满了惊喜和震撼之色！

　　不管是什么修炼体系的。这对能量的需求都是一样的。只是存在着吸收之后的不同运用而已。所以，这能量晶体，对教廷的人，也充满了很强大的吸引力！

　　“我布特代表教廷宣布这里已经是我们教廷的了，你们马上离开……”教廷的领头，布特红衣大主教一脸倨傲的看着两位祭祀，很是轻描淡写的说道。

　　两位祭祀相互紧靠在了一起，然后看着布特。脸上浮现出的是强烈的愤怒之色。

　　“我说话你们没听到是吧？”布特看着两位祭祀，手中出现了一本散发着乳白色光芒的书！

　　“这是教廷三大圣器之一的光明圣经……”青龙这个时候传音给吕石说道。

　　吕石了然……吸收了这么多记忆之后，对教廷的一些情况，吕石已经很了解！光明圣经，这是高于高明圣枪的存在，只是低于光明皇冠而已！威力很是强大！

　　两位祭祀很显然对教廷的人很是了解，这是一帮根本不能用他们看上去的实力来衡量的一帮变态！就算两人现在进步很大，但面对教廷如此多的人，还是感觉胜算不大！

　　但就这样放弃的话……两人怎么能甘心？损失太大了啊！最关键的是距离这里的宝贝就相差那么一点点，怎么甘心就此离开？

　　战争，在两位祭祀不会真的听从布特的话中，已经标注着开始了。

　　“布特……你们教廷找死！”两位祭祀当然不甘心……也没有必要多说一些没用的。只扔下一句话，然后两位祭祀马上举起了双手……接着就看到布特身边出现了一股股灰色的能量！

　　这些能量，好像会衍生一般的不断的越来越多。一道一道的，把布特和教廷的所有人，都笼罩在这个范围之内。

　　“祭祀的诅咒！大家小心！”布特脸色严肃的提醒自己的手下。其实，布特话虽然说的很满，很狂，脸上的表情好像也根本看不起这两位祭祀，但其实，这都只不过是布特的一种策略而已。

　　对这两位祭祀，布特心中的重视程度，别人根本想象不到。

　　面对祭祀的诅咒力量，布特手中的光明圣经乳白色的光芒大盛。散发出阵阵的白色光芒！

　　在这白色的光芒当中，好似有着无数的文字在闪烁、闪耀。

　　与此同时，布特身边的十几位红衣主教，则是同时的喃喃自语，一道道白色的光柱从头顶之处，直冲云霄而去。然后，这些光柱沟通了神秘的存在，并且联系在一起，让布特等人所在的这个方位，被一层白色光芒彻底笼罩了起来。

　　从两位祭祀开始攻击，到布特等人有着如此动作，都只是在那么一瞬间完成的。可以说，双方都有所准备！

　　而下一个瞬间，就是双方真正交手的场面了。

　　这无数道的灰色诅咒能力，遇到了这白色光芒，发出“噗—噗—噗—”的消融之声，就好像有种腐蚀的味道在其中似得。

　　一道道灰色的能量，都带有想象不到的冲击力！

　　白色光芒形成的笼罩面，在每一道灰色能量面前，都好像瞬间被消融掉一般！根本不能阻挡！

　　但是，在冲击过去之后，却根本抵挡不住布特那光明圣经的一挥……就如同给感化了一般的消散不见。

　　两位祭祀的实力，很显然是高于教廷中任何一个人的。但现在在教廷之人的合力之下，却不能取得任何胜果。足可见教廷之人在沟通力量这方面，已经做的非常完美了。

　　取巧？别这么说，这也是一种能力！有人想如此借力，还借不来呢！

　　两位祭祀一看如此情况，马上转变了攻击方式。

　　两人喃喃自语之间，又是挥手。

　　同样的，灰色能量攻击而出。

　　但这一次和上一次的分散不同。这一次是融合，无数道的灰色能量，都集中在了一起。

　　形成了两道非常庞大的灰色能量，冲向了教廷中人！

　　“不好！”布特大吼一声……布特是接到了非洲祭祀们有大行动的消息，这才带人过来的。只是，布特根本没想到非洲的祭祀，还有着如此强大的存在。甚至现在只是稍稍有一点点准备……

　　布特的心思瞬间百转，口中喃喃自语：“万能的主啊，借用您圣经的力量，消除一切邪恶吧！圣经净化！”

　　十几位红衣主教，脸色都涨红涨红的，这是他们在看到两位祭祀如此攻击的时候，加大了沟通力量的体现！

　　只是，就算如此，面对这两道异常粗大的诅咒力量，这些人的联合，也根本抵挡不住。

　　但跟刚才是一样，这些人，根本就没想着能够抵挡的住，他们的目的，只是为了消弱这两道诅咒的力量！

　　为布特争取时间！

　　而很显然，他们的策略，算是成功了。

　　因为布特手中的圣经，在布特的祈祷之下，现在光芒更为强盛了。冥冥当中，一道粗大的光柱直接降临在了这圣经之上。

　　然后，在圣经，在布特的操控之下，迅疾的旋转，迎向了冲击而来的两道灰色能量！

　　在加持之下，现在的布特，已经不是刚才的布特了！

　　沟通前和沟通后……教廷的人总会有着大变样的。

　　两道灰色的能量，跟圣经相遇……

　　最终是两道灰色的能量，在僵持之下，被圣经净化这一招弄的彻底消散！

　　而在这种僵持的情况之下，布特之外的那些红衣主教，已经解除了联合，各种各样的攻击，冲向了这两位祭祀！

　　祭祀的身体，是一个弱点所在。教廷的人很清楚。所以，祭祀的身体，是重点打击的对象。

　　再说了，也不能一直任由祭祀攻击……祭祀们的攻击，消耗本身的能量是很小的，更多的都是记住大自然的力量。僵持下去，对教廷可没什么好处……尽快的斩杀这两位祭祀，这才是正题！

　　只是，两位祭祀的实力，现在真的很强大，在单体力量上，根本不是教廷任何一个人能够相比的。所以，就算面临一大帮的红衣主教的攻击，他们也可以做到很从容的应对！只是再想发出那种威力强大，需要蓄力的攻击，倒是不可能了！

　　但出手之间，还是伤到了很多教廷的红衣主教！

　　只是，作用在蟒蛇身上很是诡异的诅咒力量，对教廷的人，好似作用不是那么明显。那光明力量，好似天生就是跟这诅咒力量是相克的。很快就能够把灰色能量消除掉……

　　而布特随后的加入，让两位祭祀压力大增！但看情况，如果没有其它的力量加入，估计现在这样的情况，是不会发生多大转变。

　　“石头……现在是不是我们出手的时候了？出其不意之下，斩杀两位祭祀，夺取了那光明圣经，我们就能很轻松的掌控现在的局面了！”苏源传音给吕石说道。苏源很敏锐的发现了现在蕴含着的一个绝好的机会！

　　“师伯……确实，现在是一个好机会。但如果好机会，要面临别人随后的打击呢！”吕石先是点了点头，然后又轻轻摇摇头的说道。

　　“什么意思？”苏源有点不解的问道。

　　“很简单……外面，已经有很多人在虎视眈眈了……只是还没下来！”吕石淡然的笑了笑说道。

　　“外面？呃……你的意思是我们继续坐山观虎斗？”苏源查看了一下，在小心谨慎和不敢放开的情况之下，苏源根本没察觉到什么。只是，苏源倒是不怀疑吕石的话。苏源怎么也不可能忘记吕石那种什么透视异能的诡异和强大！

　　在透视异能的帮助之下，发现这一点，对吕石来讲，这貌似也算是正常的一个情况。

　　“对，继续的坐山观虎斗！”吕石点了点头说道。吕石刚才确实是用透视异能来查看了，原本的目的是查看一下这山谷之内的东西，是不是还跟以前一般，依然存在。但却无意中发现在外面，其实已经有很多人在准备着捡漏了！

　　这其中，有暗盟的人！还有埃及法老的人！北欧的巨人……

　　现在的吕石，已经不是那种对地球不了解的菜鸟了。诸多的记忆，让吕石的阅历和认知程度，都提升了不知道多少倍！

　　“那山谷那边？那蟒蛇，你不想着收服了？”苏源不去管外面到底是什么人，总之现在大家继续潜伏着就可以了！但对这次的目的，现在却不能没有任何动作！

　　“怎么不想？现在正是好时候……让他们狠命的斗吧！斗的越厉害越好！我现在就下去，把咱们想要取得的一切，全部都拿到手……”吕石微微笑着传音说道。这才是真正的坐山观虎斗……


第1321章 蟒蛇归附！

　　教廷的和跟两位强大了很多的祭祀，混战在一起。

　　而更多的人，包括吕石等人都在想着捡漏，在等待着机会！

　　而在吕石的观察当中，最有意思的还是双方根本不知道对方的存在！都非常非常的小心谨慎。他们都在等待着机会，等待着出手的时机！

　　好戏……绝对会慢慢上演。

　　可惜，吕石现在是不能亲眼看到这场好戏了！

　　因为吕石现在要釜底抽薪！要完成这次前来的目的！现在的战斗，根本不影响吕石什么的。

　　虽然吕石在五行遁术上掌控的不是很熟练，但在现在的情况之下，足够使用了。

　　悄悄的移动，朝着山谷底部而去。

　　等顺利的来到底部的时候，吕石看了看现在卷缩着的蟒蛇，正在努力的恢复。争取不受到上面混战的影响。

　　只是，这能不受影响吗？时不时能量的波动和冲击……对蟒蛇也造成了很多的伤害！

　　虽然没有遭受正面攻击，但貌似这样的影响，也让蟒蛇的恢复，变成了不可能！

　　吕石第一个目标，就是收服这蟒蛇！

　　现在是最好的机会！

　　而蟒蛇的实力，还是很强的。能够帮上吕石的忙。就算再退一万步，留着看家护院什么的，这还是很不错的嘛！

　　只是，收取了蟒蛇，一定会引起上面之人的注意……他们现在之所以能够不管蟒蛇，忙着混战，就是因为现在蟒蛇基本上没了威胁。

　　而如果蟒蛇突然消失不见，绝对会因为混战之人的注意。到时候，马上就会把他们的注意力吸引到这方面来。

　　到时候……想再坐山观虎斗，这貌似已经不可能了。甚至还会面临围攻的局面！这可非吕石所想要。

　　只是，这蟒蛇的问题，还必须要解决！

　　吕石悄悄潜伏而去！

　　目标是蟒蛇，也是那能量晶体！

　　其实收取能量晶体和收取蟒蛇，存在着一样的问题。

　　这山谷的特别，就是来源于这能量晶体。能量晶体消失不见的话……

　　山谷的特殊，还有能量上的变动，绝对会引起布特那些人的主意，到时候，注意力还是会转移到吕石这边来。

　　所以嘛，除非吕石不动蟒蛇，也不动能量晶体，而是去弄那个密室，要不然的话，现在就不能动，只能等到那边好戏上演到最激烈的时候，才算合适。

　　但要让吕石等到那个时间？这可非吕石所愿！吕石还需要时间去研究那密室呢！以前打不开，现在实力进步了如此之多，不知道能不能打开密室呢？

　　虽然现在吕石拥有了储物戒指，但说起来，吕石还是更期待密室当中那人的储物戒指！

　　想想此人的身份，拥有的储物戒指，就绝对不是吕石现在所拥有的这个能够相比的。

　　所以，吕石充满期待啊！

　　只是……能不能打开那密室，还真的要两说……但不管打开与否，吕石这次都必须要把密室转移走。这是必须的。

　　吕石悄悄潜行到蟒蛇身边，也是能量晶体所压着蟒蛇的部位！

　　能量晶体很大！跟以前吕石看到的时候，大笑上没有丝毫变化，而且，能量上……吕石也察觉不到有什么变化。

　　这能量晶体中的能量，在这段时间是绝对减少了的。只是，因为数量太大，吕石感觉不到这种减少而已。或者说，这减少的部分，对能量晶体来讲，就是九牛一毛！不值一提！

　　吕石心情有点激动，难以抑制的一种激动。

　　能量啊！能量！

　　只要取得了这能量晶体，别说自己修炼所需要的能量，就算整个问天宗，还有小白它们所需要的能量，也完全不是什么问题了。

　　最大的难题，会迎刃而解，吕石能不激动吗？

　　甚至，吕石都能够感觉的到混元石好像都骚动了起来，来表达混元石自身的激动！

　　只是，吕石知道，现在不是真的把激动给表现出来的时候。马上限制了混元石的骚动。

　　现在最主要的还是要先解决蟒蛇。然后，才能够一步一步的进行下面的计划！

　　就在此时，蟒蛇的眼睛看向了吕石……

　　吕石能够看的到蟒蛇眼睛微微收缩的样子，只是，这蟒蛇，倒是没有其它的动作！

　　很显然蟒蛇不笨，知道就算现在有动作，也奈何不了吕石……索性不动了。

　　吕石嘴角含笑……

　　吕石怕的不是蟒蛇能发现自己。

　　在吕石靠近蟒蛇的时候，不怎么高明的遁术就不管用了，早晚会被发现的。吕石先前担心的是蟒蛇会不会狂躁！而现在来看，这种担心是多余了。

　　蟒蛇也不是笨蛋……在自身安全不能保证的前提之下，蟒蛇也不敢轻举妄动。

　　“我不知道你能不能听的到我说话，或者能不能听得懂我的话，但我还是要说……你现在的局面，很不妙！”吕石传音给蟒蛇……用的是跟小怪交流的那种办法。一种神念力上的交流。

　　吕石顿了一下，没得到蟒蛇的回应。大吕石却分明看的到蟒蛇眼珠子的转动和透露出来的思索之色。

　　吕石马上就明白，这蟒蛇，是能够听懂自己说话的。

　　这就好！

　　吕石就怕蟒蛇听不懂！

　　“你应该清楚，不管上面战成如何，最终你的下场都只有一个，那就是死！”吕石继续传音给蟒蛇！

　　这倒是大实话……就算不说别人，这蟒蛇不能收服的话，吕石都会亲自出手斩杀之！

　　“现在你的选择只有一个，那就是跟随于我，我会让你得到安全，更是让你的伤势恢复！”吕石继续传音……

　　蟒蛇眼睛继续转动。

　　“现在这是你唯一的路……你要不相信，我现在就治疗好你，但你不能有任何反抗，更要放开自己的心神！”吕石诱导的传音说道。小怪那时候反正是没反抗的时候收取的。反抗的话，混元石能不能收取，吕石还真不清楚，所以，为了保险，还是让蟒蛇不反抗为好！

　　蟒蛇眼神中还是闪烁……

　　但吕石已经不准备给蟒蛇多少思考的时间了。

　　而是木系异能和神念力同时而动，冲进了蟒蛇的身体之内。木系异能马上冲出，作用在蟒蛇的伤口之处。

　　强大的恢复能力，马上彰显无遗……毕竟吕石现在的层次放在这里呢，这木系异能的功效也就更显著了。

　　这取得了蟒蛇一定程度的信任！

　　也许，蟒蛇现在有着利用吕石的意思在内。但不管怎么说，蟒蛇现在都没反抗的意思，这才是最主要的。

　　所以，吕石的神念力，夹杂着混元石的力量，冲向了蛇头的位置！

　　蟒蛇没反抗……

　　成功进入！

　　一进入蟒蛇的脑部……吕石嘴角就浮现出笑容来。现在，其实已经由不得蟒蛇如何选择什么的了。现在是吕石完全掌握了主动。

　　而瞬间，混元石的力量，就马上提升到了最大！

　　一种黄色的光芒，在蟒蛇的脑海当中绽放开来，这种力量，压制了蟒蛇的一切！

　　蟒蛇瞬间感觉到了不对劲……想要反抗！但现在，蟒蛇面对的不是吕石，而是混元石……这是它根本反抗不了的。

　　蟒蛇看向吕石的眼神中，充满怨恨！

　　只是，蟒蛇现在除了能够表达一下怨恨之外，甚至连动弹一下，发出点声音都做不到！

　　黄色的光芒马上渗透进了蟒蛇的每一丝的神念力当中！并且，顺而继续往下，渗透蟒蛇的全身！

　　蟒蛇现在已经不能有丝毫活动的可能性了！

　　“收！”看着黄色光芒覆盖了蟒蛇全身，吕石的神念力抽动之下，搅动了周围的环境，看到的人，会有那么一瞬间，是不会察觉到这里有任何变化的。这是吕石学习到的一种小法术……

　　然后，蟒蛇就凭空的消失不见了。

　　出现在了混元石空间当中！

　　再然后，吕石就又马上把蟒蛇给放了回来！回到了原来的位置上！就好像这一切都没有任何改变一般。唯一的区别是，被能量晶体压着的情况，已经不复存在了！

　　但是吕石却清楚，现在一切都改变了，因为吕石现在完全掌控了蟒蛇！

　　“继续呆在这里！好好疗伤！”吕石传音的说道。这一次，不用什么诱导，只需要命令就可以了。

　　蟒蛇马上表达了听话的意思……

　　吕石很满意！

　　然后，吕石看向这能量晶体，嗯，已经准备好的储物戒指，收取这能量晶体，还是没什么问题的。但现在并不是收取的时候……

　　解决了蟒蛇，也算是让蟒蛇守护一下能量晶体，防止什么意外情况的发生。吕石的目标，放在了那密室上。

　　不过，吕石还是稍稍的观察了一下上面的情况。

　　现在……已经不仅仅只有教廷和两位祭祀了……暗盟、埃及、北欧巨人这几方力量都已经出现了！现在局面，已经进入到了真正的混战！

　　吕石微微一笑……战吧！战吧！继续战吧！

　　等你们到最后了，小爷再出面收拾了你们！

　　透视异能之下，这边的残渣什么的不能对吕石造成什么损害！

　　况且上一次已经有了进入那边的经验，现在就更不成问题了。

　　甚至，吕石感觉，现在这特殊金属，对自己来讲，也已经不是什么不能损坏的了。

　　实力不同了嘛！

　　吕石只希望，那密室，对现在的自己来讲，别还是不能破除！

　　要不然，就有点麻烦了……

　　但不管如何，吕石这一次，都是势在必得的！


第1322章 破！破！破！

　　吕石先前来过这里好几次，还在这个地方修炼过一段时间。

　　对这里的环境可以说已经非常熟悉了。

　　看着这里的环境并没有任何变化，吕石也算长舒一口气。

　　虽然理智上知晓这里被人发现的可能性实在不大。就算有人解决了蟒蛇，全力搜索，也很难找到这样的通道出来。

　　看着熟悉的这大大的密室。

　　在透视异能之下，这里的一切，都没有丝毫的变动。

　　密室中的那个人，还在！手上的储物戒指，也还在！

　　一切的一切都跟以前没有丝毫两样。

　　也许，这样的场景，已经不知道在时间的流逝之下保持多久的岁月了。

　　不过，现在，唯一存在变化的就是吕石……

　　想以前那个时候吕石才是什么层次？现在是什么层次？这相差简直犹如天跟地的差别！

　　所以，对自己能不能破开这密室的防御的，吕石还是存在着期待的。

　　原因嘛，也很简单，就是对方，是已经死了的人啊！这强度绝对没有全盛时期的水平！而且，吕石现在也知晓了，再强的手段，也经不起时间侵袭的，那海怪的封印就是一个佐证。而现在这东西，已经不知道存在多长时间了。强度应该在慢慢下降着。如果这样的情况，现在的吕石都破不开，那也太没天理了！

　　好吧，如果破不开如何如何，这只是吕石的怨念，但吕石的坚定，也足以清晰可见！

　　“密室啊密室……你难道想一直都呆在这样的地方，永不见天日不成？还有里面的兄弟……我相信，让我进去，绝对不会辱没你留下来的任何东西！”吕石喃喃的说道。

　　然后，手掌一伸，青铜剑宝器就出现在了吕石手中。

　　稍稍退后两步，吕石脸上全部都是坚定之色。手中的青铜剑宝器青色的光芒不断的吞吐闪烁，一丝丝强大的威压，还在慢慢的增强当中……

　　青铜剑宝器，现在虽然不是吕石最强大的攻击手段。但是，相对在锋利程度上，还是很厉害的。用这个做实验，也算是能够做到心中有谱！

　　吕石还在不断的蓄力，不仅仅自身的真元力，还引动周围的灵气来加持在青铜剑宝器之上。

　　对敌的时候，是没有这样蓄力时间的。但现在这种情况，倒是根本不用考虑这个问题！

　　足足三四分钟的时间，吕石感觉已经到了极限，然后，这才大吼一声，手握着青铜剑宝器狠狠的劈在了这密室之上！

　　当然，吕石并没有随便的选择一个位置，而是选定自己观察到的大门锋利的那个位置！这样的阻力会更小一些。

　　青色的光芒闪耀着，轰然一声巨响，劈在了密室之上！

　　吕石手臂微微上扬，卸掉反震而来的力量，但手臂上酥麻的感觉，还是让吕石微微有点诧异……

　　不过，吕石没在意这方面，而是盯着晃动着的密室，脸上浮现出惊喜的神色！而且，密室上，被击中的位置，那深深的剑痕，也说明了吕石先前的期待是完全可行的。

　　现在的实力……破开这密室，已经不是完全不可能的了。

　　“哈哈！看来，以前没时间过来也不算坏事……就算来了，也破不开这密室。现在倒是刚刚好！努力努力，也并不是破不开这密室的！”吕石喃喃自语，心中升腾起无限的喜悦！

　　虽然从这残骸，从那能量晶体还有这密室等各个方面，都可以得出此人实力超强，那么，能够成为最后此人的保存自己遗体所在，强度应该不会弱的。

　　但是，先前吕石就分析过了。因为此人受到了很大的创伤，甚至都死掉了，各方面不能用常理去猜测，还有一点，此人不可能真的打算永远被关在这里，也希望有人发现他并且有所谓的传承吧！

　　越是了解修真者，吕石对这传承的含义也就理解的更深刻了一些。

　　比如仇佳宏，比如梁航、杨建，包括已经死去的徐帅，这都是继承了一些强大存在的传承来着。

　　什么有缘得之……其实都是屁话，只是留给后人一个机会而已。而从他们要留下这样的机会，也能够看出这传承在这些人心中的分量到底如何了。

　　吕石相信，这密室中的强大存在，也会有着这样的心思。

　　所以，这密室的强度，并不是太强！

　　再加上时间的侵袭……现在吕石能撼动这密室，也算是正常的情况了。

　　“继续！”吕石手掌一震，青铜剑宝器再一次光芒大盛，然后，狠狠的劈在了同一个位置之上！

　　密室伴随着吕石的攻击而震动、晃动。那痕迹，更深了……

　　吕石精神又是大震，然后，不要本钱一般的疯狂一般的继续攻击！

　　十几剑之后，吕石稍稍停止了一下。看着越发深厚的痕迹，吕石还是保持着很强的信心。

　　然后，能量懵然转化成为了五行异能，手中出现了五色圆球，然后，这五色圆球被吕石狠狠的打入到这痕迹当中！

　　吕石身影爆退，能量再一次转化，转换成了电系异能，然后，一道道的月牙一般的闪电闪耀之间一道接着一道的不断的冲向那痕迹所在的位置！

　　五色圆球在痕迹当中轰然爆炸，没能破开这密室……但却让密室震动的更厉害了。而且，那剑痕更深，更大了！

　　距离成功，已经不远了！

　　只是，吕石的电系异能，只有元婴中期的实力，虽然数量众多，但作用却不是那么明显！但怎么说也有点进步，在真元力和五行异能都需要时间来恢复的情况之下，现在已经是最好的选择了。

　　一道接着一道的闪电能量，沿着这个痕迹冲击在密室之上。没有任何的间断。

　　等电系异能消耗完毕的时候，吕石马上把能量转化成风系异能，然后一道道的风刃，继续冲击……

　　等风系异能也消耗完毕的时候，真元力和五行异能还没彻底恢复过来！

　　但没什么，吕石还有其它的手段！

　　首先就是右手！已经填充满能量的右手，狠狠的攻击而去！这右手，也有着元婴中期的实力，并且还是靠近元婴后期的样子！对吕石现在是很有帮助的。

　　再就是八、九玄功！

　　八、九玄功是货真价实的元婴后期的实力，帮助很大！

　　就这样……吕石没有任何保留的，除了透视异能没用上之外，其它所有拥有的能力，全部都用上了。

　　等八、九玄功差不多的时候，吕石又换成了真元力，青铜剑宝器再次出击……

　　新的一轮开始了……

　　吕石没感觉任何的艰苦，那越来越深的痕迹，就是吕石最好最强大的动力。

　　一轮，又是一轮……

　　吕石不知道已经过去了多长时间。

　　吕石全部的心神，都集中在了这里！

　　而现在，已经是第五轮的开始了！

　　要不是吕石储物戒指中还有一些灵石，再加上这里的灵气浓郁度很高很高的话，还真的做不到一轮的时间就能恢复真元力！

　　一轮……差不多要四个小时左右。也就是说，现在十六七个小时已经过去了……

　　吕石现在没去想外面到底怎么样了，就好像入魔一般的发誓一定要破开这密室！

　　青铜剑宝器不断的吞吐着青色的光芒……而吕石的神念力，也在不断的加强着跟青铜剑宝器的结合！

　　突然……吕石感觉自己的神念力在青铜剑宝器中猛然变的流畅了起来。一种完全和青铜剑宝器结合在一起的感觉，升腾在心头之上。

　　接着，比刚刚认主了这青铜剑宝器的时候还要详细的信息涌现在吕石的脑海。

　　然后，电转一般，吕石就消化了这些信息！

　　这些信息，很庞大！但其实中心点只有一个，那就是一招！

　　吕石突然停止了下来，然后闭上了眼睛，心中流淌着关于这一招的一切。

　　剑！轨迹！

　　轨迹！道理！

　　足足十分钟的时间，吕石的眼睛这才猛然睁开！

　　“这一招，叫做斩天！”吕石喃喃自语的说道。然后，手中的青铜剑懵然前伸，微微前刺……

　　伴随着吕石的动作，好似吕石的全部的精气神都作用在了青铜剑宝器之上，然后，青铜剑上，青色光芒，竟然做到了引而不发！

　　气势更是越来越强大！

　　“去吧！”然后，吕石嘴角微微浮现出微笑。喃喃的说了一句，手掌懵然前送……

　　青铜剑宝器夹带着无边的威势，狠狠的刺在了那已经很深的痕迹之上！

　　吕石感觉的很清楚，在这一剑之下，反震的力量不似那么强大了，最关键的还是吕石能感觉的到青铜剑宝器前进了一段距离……

　　“有戏！哈哈！真是突破的正是时候！青铜剑宝器这一招……虽然一招就能要了自己一半的真元力，但这强度，最少也有元婴顶峰的层次！”吕石大喜，喃喃的说道。

　　接着，吕石拔出青铜剑宝器，狠狠的再一次同样的一招攻击了过去！

　　“到了……”吕石能够感觉的到青铜剑宝器遇到的阻力猛然消失。

　　透视异能之下，果然看到了一个剑缝，已经直接深入到了密室当中。

　　“哈哈！成了！五色圆球，现在该看你的了，现在，给小爷我破！破！破！”吕石哈哈大笑着鼓动起五行异能，五色圆球疾射而出！

　　一声轰然爆炸……密室大开……


第1323章 夺舍（一）

　　在五色圆球的轰然爆炸之下，密室大开！

　　好吧，其实说大开，是有那么一点点的夸张了。因为现在出现在吕石面前的只是有了一个不规则的也并不大的通道而已。这密室的正门，并没有开！

　　不过，就算如此，也足够吕石使用的了。

　　古武者都能够在一定程度上做到缩骨……现在这样的能力，对吕石来讲，就更不是什么问题了。

　　所以呢，进入密室，对吕石来讲，已经不存在任何难题了。

　　当终于站在了密室中这已经死亡之人的面前之时，吕石的心怎么可能平静的下来？那种激动，分明就是难以抑制的。

　　“淡定……现在小爷一定要淡定！”吕石深深吸上一口气，不断的告诫自己说道。

　　吕石没有急不可耐的去马上拿到自己想要拿到的东西。而是干脆的盘坐了下来，让自己的心情，彻底平复下来。

　　不管什么时候，什么情况下，都要保持心的平静，因为这是应对一切好的或者不好事情发生的基础。免得到时候手忙脚乱，手足无措！

　　现在的吕石，心力还是非常强大的。再说了，现在这种平复激荡心情的过程，其实也是一种对心力上的磨练！

　　而等吕石再一次睁开眼睛的时候，眼睛当中，已经没有了激荡的任何波动存在，唯有平静！

　　甚至看到密室中此人手上那储物戒指的时候，吕石的心，还是能够保持平静无波的一个状态！

　　只是，突然，吕石的眼睛微微收缩……

　　原本密室中这犹如生人的神秘存在，现在的身体，正在密室大开的情况之下，慢慢消散……就好像太古老的东西，经受了时间的侵袭，在见风之下，要被彻底风化，消散一般。

　　吕石没有动！

　　既然已经如此了，吕石现在动或者不动，都没有多大的区别。更不会有什么帮助。

　　相反的，吕石现在却更为期待，因为，只有在这种变化之后，还依然存在下来的东西，这才是真正的精华所在！

　　看着此人的身体慢慢消散……吕石心中充满了感叹。

　　不管是什么人，多么的强大，死亡了……就是死亡了，再怎么强大的身体，最终还是要回归到整个世界当中的。就好像世界给与你的馈赠，已经结束了，现在这个世界，要收回这些馈赠给你的东西了。

　　“小爷要活着……”吕石的感叹，只为吕石带来了一个信念，那就是努力的活着，不给任何人收取自己的机会！

　　也许此人生前，全身的能量是不可想象的，但现在……什么也没有。

　　吕石看着一点一点消散而去的身体，眼神中更为坚定了。说什么，也不能让自己有着这样的结果……

　　如果有永生，小爷绝对要朝着这个目标去追求！永不停息！

　　一个小时的时间一闪而过……

　　出现在吕石面前的，是一副很完整的，散发着玉泽光芒的人体骨架！不过，一些小骨头倒是已经不存在了。只有几根大的骨头还在。但组成一副完整的人体骨架，这还是没任何问题的。

　　“这绝对是宝贝！”吕石眼睛闪亮……在这样的情况下还能保存下来的骨架，这本身就证明了这些骨头的不凡。

　　吕石再观察着，剩下的东西，除了这骨架之外，都属于身体之外的东西。

　　第一就是那储物戒指！

　　虽然看上去这储物戒指真的没什么特别的。好像根本不起眼，但吕石却知道，这储物戒指当中，还不知道蕴含着多少惊喜呢。

　　而除了储物戒指之外，还有这另外三件东西。

　　这三件东西，一件是此人身上的长袍！这长袍，在如此情况之下，依然存在，并且好像根本没有什么损坏，那么这长袍就绝对不简单。

　　另外一件是此人脚上穿着的靴子！和长袍一样，现在的存在就证明了这靴子绝对不是什么一般的靴子。

　　最后一件是一件护臂……不同于长袍和靴子，这护臂泛发出金属的色泽！甚至还有点明亮的味道。其上根本没有灰尘存在，显露出极大的不凡。

　　吕石上前，把这护臂拿在了手中。这护臂不大，十几厘米而已，带在胳膊上倒是刚刚好。

　　另外这护臂入手微沉，但又不是太沉重，接触之下，有着金属的质感，却没能体会到冰凉之感。应该不是寒属性的金属。

　　其上有着一副雕刻，雕刻着一种吕石从来没讲过，在庞大记忆中也搜索不到的怪兽。

　　这怪兽，四爪，双头，其身漆黑，有鳞片，牙齿锋利，表情狰狞，一股狂暴的意念，好似从其上传出，给人一种心惊胆颤之感。

　　甚至，现在这雕刻给吕石的感觉，这怪兽……应该是活的！

　　吕石被自己的这种想法给吓了一大跳！

　　活的？可能吗？

　　吕石仔细看着这护臂，然后尝试着戴在自己的手臂之上，戴上倒是能戴上，但却没有其它任何特别。

　　吕石微微沉思一下，还是暂时放弃认主的想法。因为吕石很苦逼的发现，一旦自己认主成功，如果这东西品质很高的话，自己很难从混元石那边给要回来！而说实在的，吕石如果继续添加好东西的话，倒是作用不是太大了。反倒是如果给晓晓师姑、老头、青龙他们来使用的话，会更有帮助！

　　苏源在巨斧的帮助之下，战力有了怎么样的提升，这吕石都看在眼里。所以，如果有必要，吕石也想把自己拥有的一些东西，能够分出来一部分，给大家提升提升实力！

　　先把这护臂放在一边，吕石看向了长袍！

　　现在这长袍，还包裹着整个骨架……本来就是穿在身上的嘛！

　　于是，吕石的目光看向了这泛发着玉泽光芒的骨架……

　　“试试看骨头的硬度到底如何！”吕石喃喃的说道。好的假不了，假的真不了！吕石对自己是不是能够损坏这骨架，根本不考虑。如果吕石能够损坏，这说明这些骨架价值有限，反之……则是价值无限！

　　手中出现的还是青铜剑宝器！

　　虽然真元力的消耗很严重，但这段时间，还是稍稍恢复了一些。

　　不用斩天那一招，平常的招式，也有着元婴后期的威力，用来实验，还是没什么问题的。

　　青铜剑宝器和骨架来了一个很亲密的接触……

　　一阵玉石交鸣的声响传来，整个骨架，彻底散架了。

　　但吕石脸上，并没有什么失望的表情。

　　因为，散架的只是整个骨架而已！并不是骨骼散架了……

　　相反的，刚才那一击，吕石没发现自己在其上留下任何一点点的痕迹，这已经足以证明这骨骼的坚硬程度了！

　　吕石拿其一段骨骼，又实验了一下。

　　这一下，还是没能在这骨骼之上，留下任何一点点的痕迹。

　　“好！”吕石大声叫好……虽然这是人的骨骼，当作兵器有点那啥的感觉，但是，这却不能否认，这东西的硬度，真的很高！稍稍打磨一下，就是一把好武器！

　　而吕石观察一下，这些骨骼，能够打磨出最少六把长剑，剩下的甚至能做十几把短匕首！

　　当然了，其实这些骨骼最大的用处，还是做为材料存在。如果有炼器大师用这骨骼来炼器的话，绝对会炼制出品质非常高的武器！可惜……现在吕石身边，没有人能够拿这骨骼来炼制武器！

　　老头？老头在炼器上的天赋和能力，是非常不错，但对这骨骼来讲……还差的很远！

　　但不讲这个，单讲这些骨骼的硬度，其实用处已经非常大了。

　　吕石迫不及待的把这些骨骼全部都收进了储物戒指当中，连同护臂也跟着收进了储物戒指！

　　然后，吕石稍稍观察了一下长袍！

　　这长袍拿在手中，感觉很是滑腻……像是丝绸一般。并且仔细观察一下，这长袍其上有着一些神秘的复杂花纹！

　　而这些花纹，吕石虽然不认识，但也知道，这是一种阵法或者禁止的体现。

　　这长袍，注定非凡……只是吕石现在没时间去研究它！

　　同样先收进储物戒指当中。

　　剩下的就靴子了！

　　这靴子看上去真的没什么特别的地方。和长袍一样，其上有着花纹存在。

　　“这长袍和靴子，都是好东西！能够被此人穿戴在身上的东西，品质不可能低！”吕石把靴子也收进了储物戒指，喃喃的说道。

　　“嗯……从长袍上来看，貌似此人并没有真的遭受了打击的样子！”吕石微微皱眉，联想到长袍上没有什么痕迹留下来，这让吕石心中有点纳闷。毕竟，能杀死此人的存在，绝对是更强大的存在，人都死了，如果真的是直接攻击，这长袍貌似想保持完整性，可能性并不大吧？

　　疑惑……弄不明白！

　　吕石索性不去思考这个问题。

　　而是看向了最后一件，也是吕石自己最为期待的一件东西！

　　储物戒指！

　　伸手，把这储物戒指抓在了手中。

　　从外形上来看，这储物戒指的造型跟吕石现在拥有的储物戒指之间是没多大区别的。只是在细微的雕刻上，貌似有着一些不同之处。

　　吕石没去在意这些东西……

　　骨骼、长袍、靴子、护臂，吕石之所以没有仔细研究，就是想第一时间先研究这储物戒指！

　　所以，吕石的神念力，马上探伸到这储物戒指之上……


第1324章 夺舍（二）

　　吕石的神念力遇到了阻力！

　　吕石微微皱眉，这种情况，是吕石所没想到的。

　　原本想着这里的一切，在伴随着人死消亡的情况，一起消逝不见了呢。但现在看来，貌似并不是这么回事！

　　吕石收回了神念力，把这储物戒指放在眼前仔细的观察着。

　　只是，这貌似并没有什么两样！

　　吕石转而用透视异能去查看……可惜的是，一直都没让吕石失望的透视异能，貌似也不能穿透这储物戒指的防御而探视到这戒指的内部空间。

　　倒是可以把整个戒指看个透彻。只是这个透彻，单纯的只是指戒指本身，不包括戒指所蕴含的空间。

　　说起来，这种透彻，对吕石根本没什么帮助。

　　“有点奇怪……但也不排除这个人在临死之前下了封印的缘故。如此这般的话，那不是代表这戒指中的东西，要更为珍贵？”吕石喃喃自语的说道。心中稍稍有点更激动的意思了。

　　至于这封印……对吕石现在来讲，也许还真的是个难题。刚才吕石感觉的到这封印的强度很大！并不是现在的吕石神念力强度能冲破的。

　　但是……这有什么呢？吕石有混元石存在，可以说，对封印一点也不担心。

　　再一次出动神念力的时候，已经是夹带着混元石的力量了。

　　混元石的力量作用在这储物戒指之上，果然激发出了混元石的力量！

　　其实，按照吕石的分析来看，只能说这种封印的力量对混元石的帮助应该很大才对！要不然的话，混元石怕是不会反应如此迅速，并且下这么大的“血本”！

　　除非，这对混元石自身有很重要的作用！

　　但不管吕石这种猜测对或者不对，其实只要这封印能解除掉，对吕石来讲就是成功的。其它的，既然不能确定，那就不用花多大的心思在这方面！

　　混元石的力量，在吕石的感觉中非常的强大。

　　但这还不是最关键的，最关键的是混元石现在彰显出来的力量，是专门用于对付封印这类东西的。

　　按照通俗点的话来讲，这就是“专业对口”！

　　混元石的神奇跟混元石所带给吕石的一系列的变化，这些方面，吕石很清楚。但每一次想起的时候，还总是会忍不住的感叹。

　　不出五分钟的时间，吕石就感觉戒指之上封印的力量消失不见了。神念力已经能够探视进去了。

　　吕石大喜！

　　混元石力量返回，吕石的神念力则是忙不迭的查看这储物戒指中的一切！

　　大！很大！非常的大！

　　看到这储物戒指的第一眼，吕石心中就充满了“大”字！

　　相比之下，吕石现在使用的储物戒指，简直就不值一提！完全不值一提！相差实在太大！

　　按照吕石初步的目测和估量！

　　这储物戒指空间，应该是自己现在正在使用的储物戒指空间的上千倍，甚至还要更多！因为这里东西很多，一些空间，初步之下，吕石还真不好估量！

　　“乖乖的！这还是储物戒指吗？这简直就是另外一个独立的空间啊！”吕石有点傻眼了……从储物袋到现在使用的储物戒指，再到现在这出乎吕石想象之外的储物戒指空间。可以说，这每一次都是跨越性的发展和进步。这种跨越的幅度，甚至超出了吕石能够瞬间就接受的这个范围之内！

　　吕石吃惊归吃惊，但还是惊喜更多一些！

　　现在这储物戒指的空间，在吕石感觉中，装下一个山头，这貌似都不是什么难事！可以想象这空间到底有多大吧！

　　好长一会儿的功夫，吕石这才算是把激荡的心情给平复了下来。并且开始查看这储物戒指当中，到底都有着什么东西！

　　而这一看，简直让吕石差一点被狂暴的惊喜给彻底弄晕。

　　实在……实在是这里面的东西，带给吕石太大太大的震撼了。

　　这储物戒指空间，有着很详细的分类……

　　看的出来，这个储物戒指的主人，应该是一个很有条理的人。

　　有“书房”、“兵器”、“炼器”、“炼丹”、“科技”、“杂物”六个大的方块！

　　在“书房”中，吕石看到的是一排一排的书架！这里，俨然就是一个中等规模的图书馆！

　　吕石用神念力稍稍扫视了一下，这些书籍，可谓是包罗万象，什么类型的都用，不管是修炼的，炼丹的，炼器的，风土人情，人物志等各个方面的。好像都应有尽有的样子。不过，稍稍扫视之下，吕石倒是发现这里的书籍，在层次上普遍都要高的多！

　　“可能这跟此人的身份和地位、实力有关系！如果是我，到了现在的层次和地位，我也不会去收藏一些初级古武方面的资料。这也相同的道理！可惜，现在来看，这些书籍，暂时还用不上。但一些炼丹、炼器的书籍，对老头、大师兄火龙和曼娟师姑应该是有着帮助的。”

　　“一些风土人情方面的书籍，也能让小爷我更好的了解全面的世界！”

　　吕石稍稍有点遗憾，但这种遗憾，很淡很淡，并且马上就消失不见了。

　　相对如此大的收获，如果还说什么遗憾的话，那不是太装逼了吗？这念头，装逼可是要遭雷劈的！低调！低调点为好哈！

　　没时间仔细查看，吕石把神念力从“书房”中转移到“兵器”区域！

　　相对“书房”那边的“丰满”，“兵器”这边倒是显得有点冷清了，因为在偌大的空间当中，兵器并不多！只有一个兵器架！上面只是摆放着不到百件的兵器而已！

　　在数量上，跟“书房”那边的书籍数量，这貌似根本就不在一个档次上。

　　但是，吕石却没有任何一点点埋怨这里兵器数量太少的想法，一点点这样的想法也没有！

　　相反的，吕石现在的身体，因为激动，甚至都有着微微的颤抖。

　　不因为别的，只因为这些兵器！没有一件是法器，也没有一件是灵器！竟然……竟然全部都是宝器！全部都是宝器！

　　这是什么概念？这到底是什么概念？

　　用脚指头去想也能明白这到底是什么概念。

　　吕石不激动，这才不正常！什么平静的心情，在这样的情况之下，根本就没多大作用！

　　宝器！

　　越是伴随着实力的提升，吕石越是明白一件宝器所能够带给一个人的提升，到底有多大！

　　按照现在吕石的估算来看，下品宝器，在不到化神期的情况之下，都能够让一个人，能够轻松具备越级挑战的实力。初步估计之下，下品宝器，能够让人使用到化神期，甚至要到化神中期的层次！

　　在这个层次之下，只要有着一件下品宝器，这也绝对是风云人物！

　　至于中品宝器，想要彻底发挥出其威能，不到合体期，这是根本不可能的。甚至还要更高一些！

　　上品宝器……这只能凭借着猜测去想象了。吕石现在没有一个什么具体的答案。但最少要渡劫期才能够发挥出真正的威力，这倒是可以肯定的。

　　至于极品宝器、圣品宝器和王品宝器！呃……这都是传说中的存在。不是吕石所能够去想象的。

　　但这里……

　　足足有上百件，嗯，具体的应该是九十七件宝器！

　　下品宝器，对现在的吕石来讲，很好辨认！

　　这里的下品宝器，足足二十三件！有剑、有刀、有抢、有绳、有勾、有匕首，有弓箭，有一些特殊的比如铃铛、布袋等各式各样的下品宝器！

　　“奶奶的，小爷发达了！”吕石忍耐不住爆出了个粗口！实在太让人激动了……不激动都说不过去啊！

　　再往上查看，是三十一件中品宝器！同样的也是有着各种各样的样式。

　　上品宝器，有着三十八件！

　　下品宝器、中品宝器、下品宝器！

　　这是吕石原本拥有的宝器！从波动和一些气息上，吕石能够分辨的出来。

　　对为什么越是高层次的宝器越是数量多。这跟吕石先前的分析是完全相符的。就是因为此人的实力太强大。所以才会出现这样的一个情况。

　　下品宝器二十三件，中品宝器三十一件，下品宝器三十八件，这加在一起，就有九十二件了！

　　剩下的已经很少了，只有足足五件宝器了！

　　而这五件宝器，则被分成了两个部分！

　　第一个部分，有四件宝器！

　　第二个部分，有一件宝器！

　　吕石心情激动了起来……

　　如果按照常理来分析的话，这四件宝器，应该是极品宝器！而那最上面的一件宝器，应该……应该是圣品宝器！

　　极品宝器！圣品宝器！

　　吕石的心，在此时此刻，好似停止了跳动，但又好似跳动的特别特别的剧烈！这种矛盾的情况，都是因为极品宝器和圣品宝器的缘故！

　　啥米？极品宝器和圣品宝器就算给你，也发挥不出最强的战力？

　　是，说的没错！但是，就算发挥不出全部战力，这稍稍发挥出来的力量，也不是下品宝器、中品宝器和上品宝器能够相比的。

　　这相差一个层次，差别还是非常大的。

　　吕石的神念力徘徊在这附近……真的想好好的好好的看看这五件宝器到底如何！

　　但是，就在吕石心情激荡，防备下降到最低点，甚至现在已经失去防备的情况之下，一股异常强大的神念力，突然涌动而出，吞向吕石……


第1325章 夺舍（三）

　　这股神念力，出现的非常非常的突然！

　　并且，选定的时间，也是吕石心情最为激荡，防备下降到最低点，甚至失去了防备的时候。这时间选择的简直太准了。

　　而且，这股神念力，很是强大，远远大于吕石的神念力。

　　更关键的是这神念力当中，所蕴含着的一种冰冷、阴险的气息，让吕石在第一时间就陷入到全面的下风！延伸出来的神念力在一瞬间竟然被吞吃掉了五分之一，并且数量还在急剧的增加。

　　吕石被这突然而来的情况，弄的措手不及！甚至想象不到这股神念力到底是如何出现在这里的。更想象不到这神念力的来源到底是哪里！

　　但这些其实都不重要了。最重要的是，这股神念力正在吞噬着自己的神念力，并且，在无比迅速的要沿着吕石神念力的联系，涌动到吕石的泥丸宫中来。这才是最可怕的。

　　在庞大的记忆当中，吕石脑海出浮现出夺舍这两个字出来。

　　来不及去深刻的思考，吕石当机立断并且迅疾的把延伸出来的神念力，全部的切断了和自身的联系！

　　现在不是舍不舍得这些神念力的时候，而是不能让这股神念力冲进自己泥丸宫的时候！

　　夺舍……太凶险。一旦被夺舍，吕石简直不敢去想象那会出现怎么一个情况。

　　吕石的果断，为自己争取了一点点时间！

　　只是，失去了那么多神念力之后，吕石感觉脑袋有点眩晕……

　　不过，吕石马上调动混元石，开始补充恢复神念力！只要给吕石点时间，神念力恢复到最强状态，并不算什么难事。

　　虽然那突然出现的神念力，让吕石很清楚，也很明白，就算自己恢复了最强状态，这貌似也根本不是其对手。

　　但这怎么着也比现在的状态要强的多吧？

　　只是，吕石刚刚完成这一切，手中的储物戒指，就突然之间光华大涨，然后，在吕石根本没反应的时候，这光华马上笼罩了吕石全身！

　　这使得吕石立马不能有丝毫动弹。

　　更让吕石感觉恐惧的是，这光华在侵入到自己身体之内的时候，自己的身体，完全不能有丝毫任何一点点的感应了。

　　就好像……被这光华占据的地方，已经不受吕石的控制，已经不再属于吕石了一样。

　　吕石感觉一阵阵的恐惧朝着自己袭来……

　　但越是在这样的危机时刻，吕石的头脑反而更加的清醒！

　　在尝试着努力调动真元力无效的情况之下。吕石把自己全部的注意力，都击中在了泥丸宫当中。但在最后的时刻，吕石还是把真元力转换成了五行异能！并且保持五行异能的不断循环。来保护大脑……

　　夺舍，身体的控制权其实已经不重要了。最重要的是保护都大脑，保护住自己的意识，只要自己的意识还在，那么，对方就不可能完成夺舍的。

　　但不管怎么说……现在的情况对吕石来讲，都已经到了危机万分的时刻。随时随地的，都可能让吕石彻底从这个世界上消失！彻底消失……

　　情况其实已经危机的不能再危机了，所以，吕石能够在这样的时刻，还能够真正的冷静下来，做出最正确的选择，更是看出了吕石这个人的品行到底如何了。

　　也许，混元石的存在，为吕石铺平了道路！并且，这个道路，很宽，很宽，根本不用担心会摔倒在道路两边的悬崖当中去。

　　但是，这也有一个前提，那就是你愿意去不断的往前走才行。

　　再好，再宽的路，不往前走，你不还是你吗？

　　所以呢，混元石的存在，是为吕石提供了一条康庄大道，但怎么走，到底能走到什么程度，这还是要看吕石自己的。

　　其实，吕石现在的冷静，能够收拢的资源，也并不是太多。

　　第一就是把真元力转化成五行异能。这一点已经做到，至于对方察觉没察觉到，吕石现在没办法去关心。也关心不到。

　　第二就是在泥丸宫中严阵以待……特别是混元石，这将会是吕石这一次成败的一个关键所在。也是吕石还稍稍有点信心的根源所在。

　　而现在抓紧每一个瞬间，能恢复多少神念力，就恢复多少神念力，这就是吕石现在所能做到的全部。

　　其它的东西，现在都已经指望不上了。

　　从戒指中投射出来的光华，已经占据了吕石的全身，并且急速的冲进了吕石的脑海当中。

　　现在对方需要的是夺舍，吕石倒是不用为自己的身体担心。因为对方想要的也是这身体。断然不会破坏属于“自己”的东西！

　　泥丸宫，其实也是修真者所说的识海，本命识海……

　　大脑九宫当中，泥丸宫是核心，其它八宫，除了吕石这么个变态之外，其它人根本没能力也没途径去开发！

　　所以，此人也是直冲泥丸宫而来！

　　整个泥丸宫，也就是识海，其实是无限大的。就跟人所描述的心胸一样，是一种假想的广大。

　　但泥丸宫又不能说是完全的假想的广大！从泥丸宫能承载不计数量的深念力上，已经能够证明其广大了。

　　不过，严格的来讲呢，泥丸宫，也就是识海，这也是分大小的。这完全看一个人神念力的强弱来划分。

　　吕石现在幻化成自己的样子，站在广阔的识海当中。混元石，则是被吕石藏在识海深处。

　　底牌，隐藏起来的，才算是底牌！

　　光华闪耀之间，吕石的识海几乎是在瞬间的功夫就被侵占了一半还要多。并且，这些光华，还在不断的侵袭着吕石的空间！

　　就好像压缩机一样，有着把吕石整个人都彻底挤压成碎片的味道。

　　吕石知道这种情况是避免不了的。

　　所以，也不反抗。任由对方侵占属于自己的地方。

　　当然，这种不反抗也是有限度的。

　　在吕石察觉到自己再退让，就不得不马上彰显出混元石这个底牌的时候。终于停止了不管不问的行为。

　　青铜剑宝器出现在吕石手中，然后在吕石严肃的面容之下，一句“斩天”喊出，然后，一道青色的匹练，像是闪电一般的划破长空。迎向了这光华所在！

　　虽然吕石是幻化的，青铜剑宝器也是幻化的，但这都是实打实的吕石的神念力，也就相当于是神念力的攻击。

　　整个识海都因为吕石的反抗而激荡了起来。

　　只是，吕石的攻击，好似对光华的威胁并不是很大。在光华闪动之下，吕石这一道青色光芒，消失的无影无踪！

　　然后，不等吕石再一次出手，光华闪耀之间，同样形成了一个人！

　　这个人，站在吕石面前的时候，可以说既熟悉，又陌生的很！

　　熟悉是因为此人吕石见过，就跟密室中那个被风化掉的人没有任何的两样。陌生，是因为，现在这个人是活的，而不是密室中那个已经死掉的人！

　　此人出现之后，笑眯眯的看着吕石……没有要攻击的意思。

　　吕石也没有出手……现在每时每刻，自己的神念力都在急速的恢复当中，对方既然给吕石这样的时间，吕石当然也就没有任何往外推的道理。

　　“吕石是吧？我不得不说，你真的很小心，应变速度超出我的想象……在被我突然吞噬的情况之下，还能果断的放弃，并且收缩自己的记忆，保留秘密。你很不错！真的非常不错！”此人微微笑着，竟然对吕石进行了夸奖。

　　“谢谢你的夸奖……”吕石不咸不淡的说道。

　　“呵呵……一看你就是一个聪明人，这样吧，你放弃自己的身体，我保证保留你的记忆和神念力，为你寻找合适的夺舍的对象。并且帮助你夺舍成功！你这幅身体，就属于我了，如何？”此人还是淡淡的笑着说道。好似对吕石，已经完全掌控了。

　　“我貌似没得选择？”吕石沉声的说道。

　　“我已经说了，你是一个聪明人！”此人笑呵呵的说道。

　　“我怎么才能相信你？”吕石盯着此人，沉声的说道。

　　“你不得不相信我……”此人眼睛一瞪，无比笃定的说道。还是那句话，现在的吕石，在其看来，根本就不可能有其它的任何选择。

　　“容许我解决几个疑惑？”吕石低头沉思了一下，貌似真的在思考此人的话，同时，也是在思考，此人为什么不直接动手，而是要如此对待自己！是不是此人已经知晓了吕石不好对付，不想出现什么意外？

　　“那就要看你的疑惑到底如何了！”此人笑着说道。看来，要对吕石说的，能对吕石说的，对此人来讲，也是有限制的。

　　“放心，很好回答的，第一，你叫什么，来自什么地方，怎么来到了这里。第二，你怎么没死！”吕石盯着此人，沉声的说道。

　　“这没有什么不能说的。第一，我的名字叫做李宗兴！来自于圣科联盟，我被人追杀，遭到了灵魂风暴的袭击。元神大损，只能逃跑！至于为什么会来到这里，我也不清楚，可能是我们之间的战斗，能量波动太过于巨大。因为了什么莫名的反应吧！”李宗兴还是微微笑了笑，很干脆的开口说道。

　　只是，在说话之下，从李宗兴的脸上，吕石能够看的到愤怒，也看的出迷惑！

　　瞬间，吕石判定，单纯这一点上，李宗兴貌似没说谎……


第1326章 夺舍（四）

　　李宗兴继续说话。

　　“至于我为什么没死……这非常简单，因为我会那么容易死。但元神受到了非常重大的损伤，这是肯定的。但就算损伤很大，也要比你强大的多的多。这一点你也必须要承认！”

　　“事实就摆在我的面前，我难道还能紧闭双眼，不敢接受现在这样的一个事实？”吕石微微摇头的说道。

　　圣科联盟！

　　这又是一个什么样的存在？圣科联盟跟天盟、九幽世界之间，到底有着怎么样的关系和联系呢？

　　“看来，你真的是一个聪明人，我李宗兴就是喜欢聪明人！”李宗兴好像非常非常的满意吕石的这个回答。脸上还是带着那好似始终都没变化的笑容。

　　“所以，聪明人才更想知道为什么！”吕石盯着李宗兴说道。

　　“聪明人是应该知道这一点！”李宗兴看来也没打算隐瞒吕石！

　　“如果我一直呆在我原本的身体中，我应该已经死的不能再死了。所以，我把元神寄托在了这戒指当中。保存完好……来等待着能够被我夺舍的存在出现！”

　　“你第一次来这里的时候，我已经知道了！可惜，你连密室的大门都破除不开，也根本不在我夺舍的范围之内，因为你那个时候的身体，根本承受不了我庞大的元神！”

　　“所以，我只能和以前几千年的时光一样，继续的等待下去。等待着出现能够给我夺舍的人出现！”

　　“你这一次再一次出现在这里，你实力上的变化，真的出乎了我的预料！太出乎我的预料了！几年时间，就进步如此之快，虽然只是基础层次上的进步，但这也很了不得了。所以，我对你产生了非常浓厚的兴趣。”

　　“但我没办法帮你打开密室的门！我已经把密室的强硬程度，设置的很弱很弱了……必须要别人打开，我帮不上任何忙！”

　　“你虽然进步很大，但在我看来，还是打不开这门的。”

　　“但你……给了我一个惊喜！嗯，应该算是惊喜！你竟然真的打开了密室的门，虽然这方式不正统！”

　　“但毕竟是打开了，成功了！”

　　“并且，你施展出来的诸多手段，让我震惊……我第一次看到，一个人还有着如此匪夷所思的能力！”

　　“也许，现在这种能力的体现性并是太强大，但你未来的发展，简直太让人期待了！并且，这也让我想到了一些事情，想到了一个人！”

　　“所以，你破除了密室进来之后，我就已经打算要夺舍你了！但是……还有一点是你必须要完成的。那就是要破除戒指的防御……跟密室那边一样，不破除这一点，我根本出不来！这是我能存在到现在的关键！”

　　“但你又给了我惊喜……竟然破开了戒指防御。并且，你破开的方式，让我激动万分……”

　　“我已经迫不及待的要夺舍你了！而且，是必须要成功的夺舍！必须要成功的！”

　　“所以，我潜伏起来，等待着机会……”

　　“但我没想到……我留下来的东西，还没到我真正在乎宝贝的时候，你的心情就激荡成了那样。并且完全没有了防备！”

　　“这足够我第一步的胜利了……而现在来看，也确实如此！”

　　“不知道我如此详细的叙述，你满意不满意？”

　　李宗兴看着吕石，眼神当中，充满了笑意和渴望……

　　吕石沉默……

　　李宗兴说的真的够详细了。并且，透露出来的信息，也够让吕石的心下沉的了，并且，这种下沉的速度，还是非常非常急速的那种。

　　首先，自己能量转换这一特点，已经不是秘密，那么，现在自己自认为隐藏起来的五行异能，也根本不会有什么隐蔽性可言了……

　　其次，吕石最大的底牌……混元石，估计也已经暴露了。

　　此人的实力，先前绝对是非常非常强悍的。那黑暗魔神和光明主，都能够一下看出混元石的存在，那么，此人也算是近距离的甚至可算是深入的接触了混元石，这混元石的秘密，还能保持的住吗？

　　这种可能性，现在吕石完全不信……

　　所以，吕石现在可以说，在此人面前，根本没有任何一点点的秘密！

　　就像刚才李宗兴说的，在打开密室和破除戒指封印的过程中，吕石已经把自己的一切，都展现在了李宗兴的面前。

　　吕石简直无语了……现在想想，这不是自己把自己的一切，主动奉献出来的吗？一想到这一点，吕石有种要晕死的冲动。

　　“照你这么说，我根本没有任何其它的选择，并且，你的要求，貌似也并不是如同你刚才所说的那般简单！”吕石脸色严肃的盯着李宗兴说道。

　　“对！没有那么简单，你的记忆，你的神念力……呵呵，我都可以帮你保管，就算你还没形成元神，也不用担心这一切消失！我可以保证这一点。但是……你的混元石，必须教出来！”李宗兴看着吕石，脸上的笑容消失不见了，取而代之的是疯狂的渴望和疯狂的坚定。

　　“你果然知道了混元石的存在！”吕石沉声的说道。

　　“本来我是不知道的！”李宗兴说道。

　　“你如此对待我，就是在担心害怕混元石吧？不想出现什么意外是吧？要不然，你早就吞吃了我了！”吕石现在越发的冷静，对李宗兴的意图和顾虑，都考虑到了。

　　“担心？害怕？你的用词不准确！我只是不想损伤到混元石而已……你真以为，我强制之下，不能让你彻底消失？”李宗兴眼睛一瞪，沉声的说道。

　　吕石沉默……

　　“我怎么才能相信你？我交出了混元石，你反悔的话，我将没有任何翻盘的可能性！”吕石沉声的说道。貌似，吕石现在真的已经开始思考这件事情的可行性了。

　　“你必须相信我……就算我事后反悔，你现在难道还有别的选择？除非，你选择跟我硬拼，我强制的吞掉你，收取你的一切！你不用担心混元石的问题，吞吃了你，你的灵魂气息会出现在我的灵魂当中。混元石，我能够控制！”

　　“所以，如果我是你，我就必定选择给未来留一个希望！这毕竟不管怎么说，都是希望！”

　　李宗兴沉声的说道，并且，这话说的真直白……

　　“对不起……”吕石沉默了一下，微微摇头……不管在什么时候，其实吕石都没有放弃反抗的想法，纵然死！这一切，都只是为了让自己的神念力恢复而已。而现在，吕石已经达到了目的！

　　虽然吕石很清楚，自己的神念力恢复了，自己貌似胜算不大，但是……这毕竟是最强状态下的自己！抗争，当然要争取处于自己最强的状态之下。

　　“你选择反抗是吧？”李宗兴脸色阴沉了下来。

　　“从你给我的选择当中，让我看到了一点点的希望所在！在我看来，我所看到的这个希望，要远远的比你给与我的希望要光明的多！所以，我决定死命一拼！哪怕是我就此烟消云散……”吕石沉声的说道。是的，吕石现在能依仗的，只有混元石，也唯有混元石。而此人的顾虑，也是在不断的告诉吕石混元石也许是值得依赖的。哪怕混元石现在实力并不是很强大！

　　“你决定了？”李宗兴的脸色越发的阴沉了下来，确实……李宗兴之所以如此好心的给吕石解释如此之多，并且给与吕石承诺，就是不希望在混元石这方面出现任何一点点的偏差！当然，这其中，也有着对混元石的顾虑。

　　“决定了！”吕石严肃的点了点头，然后一招手……混元石就出现在了吕石身边，并且出现在了幻化的吕石的脑袋当中。

　　一阵阵的光辉，从混元石中不断的渗透而出。好似混元石也知晓了现在吕石所面临的局面！

　　“混元石……真不敢相信混元石竟然会出现在这里，出现这么一个小人物手中，更没想到混元石竟然弱到了这种程度！看来，这里应该就是天盟那消失的地球星系了……”李宗兴盯着混元石，眼睛当中，那种渴望，无比的明显……很显然，混元石的诱惑，是无比伦比的。

　　吕石不为所动……因为，现在知晓再多的秘密都已经没什么作用了。现在，只存在胜败！

　　胜了，一切，吕石都会知晓！败了，吕石将会失去一切！

　　所以，现在战斗……才是最重要的。

　　混元石，给了吕石一定的信心！也给了吕石不得不战的理由！

　　手中的青铜剑宝器，被紧紧握住，然后，被吕石挥舞了出去！

　　战斗，在吕石的进攻中，开始了……

　　“不自量力……你可能根本不知道，我现在到底强了你多少！”李宗兴冷声的说道，然后，一踏步之下，好似吕石的整个识海都有种要崩溃的感觉。一种光华，从四面八方急速而来，不断的压缩吕石的空间！

　　而幻化而出的李宗兴，则是微微扬手，吕石的攻击就消散于无形当中。再然后，李宗兴一拳轰击在了吕石身上，让吕石整个人崩溃开来。再也不能维持幻化出来的形体了……

　　再接着，李宗兴冷声踏步而出，化为一阵阵的光华，不断的屯吃着吕石的神念力……


第1327章 混元石真正的核心！

　　李宗兴攻击吕石，这势头简直就如同崔古拉朽！

　　吕石甚至没有任何的反抗之力……

　　恢复了的神念力，瞬间就被吞吃了大半！

　　“混元石……现在你还不出手，还要等到什么时候？”吕石大吼一声！依靠吕石自身的力量，是不足以对抗李宗兴的。现在根本就不在一个水平线上。现在，吕石唯一能期望，也就是混元石！

　　而现在李宗兴的攻势还有所吞吃掉的吕石的一切，都让吕石难以真正的保持平静……现在，也不用再去刻意的保持平静！现在需要的是疯狂，是狂暴的疯狂！

　　只是，让吕石没想到的是，混元石并没有如同吕石想象当中的那般发挥出压倒性的力量，扭转吕石现在不利的一个局面，而是瞬间把吕石的神念力，全部都吸收进了混元石之内！

　　吕石还在错愣的时候，李宗兴的光华，已经彻底压缩完毕了吕石的任何一点点的空间。进而这些光华正在飞速的冲击混元石……

　　如果刚才不是混元石把吕石拉进来，恐怕这个时候，吕石已经彻底被吞吃掉了。

　　不过，就算如此，现在的情况，貌似也非常的槽糕！因为李宗兴正在冲击混元石！

　　而混元石，现在貌似正在防御……

　　这让吕石有点不相信，混元石……在吕石记忆当中，还从来都没出现过防御的情况！

　　而现在……

　　那么，只有一种解释，那就是现在李宗兴的攻击，已经不得不让混元石转入到防御当中了。

　　只是，吕石现在好像根本帮不上任何忙！只能眼睁睁的看着混元石跟李宗兴斗！

　　如果混元石落败，也就代表着吕石失败了。

　　“不行，我绝对不能如此眼睁睁的看着混元石和李宗兴相斗，不能只有等待结果的份！”

　　“这李宗兴不是想要得到这混元石吗？那我就彻底跟混元石融合！这……应该是一次很好的机会！”

　　吕石一咬牙……从这个方面来讲，应该算是李宗兴为吕石创造出了一个能够更深刻了解混元石的一个绝好的机会。

　　从吕石在一些时候的“无奈”当中，也足以看的出，混元石虽然是属于吕石的，但吕石其实不能算是混元石的主人……这哪里有主人总被抢走主动权的？没有吧？

　　另外，从吕石根本没办法查看混元石中到底有什么的情况上，也看的出来，这种认主，太不彻底了！

　　相反的，现在……却是吕石一次很好的机会！

　　所以，吕石马上把自己的神念力分散开，分散到混元石中每一处的空间当中。然后努力把自己的神念力，彻底融入进去。努力做到跟混元石完全不分彼此的程度！

　　吕石不知道自己到底能不能做到这一点。但不去做，是绝对做不到的。再说了，现在这情况，留给吕石的路。貌似也唯有这么一条了。

　　“哈哈，混元石……混元石，这可是天地第一奇石啊！强盛时期的时候，就算我全盛时候，也不敢靠近混元石，但现在……混元石却要在面对我的时候防御。你……到底弱到了什么程度？”

　　“吕石，别浪费时间了！你真以为我冲不破混元石不成？”

　　李宗兴张狂的声音传来，彰显出强烈的自信！

　　“李宗兴，你本事你就冲进来……如果你真的像你表现出来的那么自信的话，何必浪费如此多的口舌呢？”吕石不为所动，认定了混元石绝对是能够为李宗兴带来阻碍的。甚至，这种阻碍，有可能真的阻止李宗兴的侵袭！

　　只要能够抵挡的住就行，其它的都不是吕石现在所能去想的。

　　李宗兴没有再说话，而是疯狂一般的冲击混元石！

　　吕石虽然担心混元石到底能不能防御的住。但吕石更清楚，自己在这里担心来担心去的，其实对事情本身不会有任何一点点的帮助。

　　所以，吕石现在把自己全部的心神都用在了和混元石的融合上。

　　其实，除去李宗兴的威胁来讲，吕石现在应该是要为自己所感觉到的一切来表示出惊讶来的。可惜……现在惊讶要排到后面去。

　　混元石空间很大！非常非常的大！

　　在吕石看来，这甚至可以称之为一个独立的世界！

　　只是，在这个世界当中，倒出都是空荡荡的。只有一些很稀薄的能量存在。并且，吕石在融合的过程中，也能察觉的到这些稀薄的能量，也在慢慢流动当中！这应该就是被混元石所调动的缘故……

　　吕石不断的把神念力刻印在混元石当中。

　　并且也看到了一个单独存在的小怪所在的那个空间！

　　甚至看到了很是焦急的小怪和小白……可惜，莫名的，吕石知道，现在小怪根本不可能帮的上自己！

　　也看到了那空间当中，被“封印”起来的各种怪兽……

　　只是，吕石想要把自己的神念力延伸过去的时候，却是突然被一股力量拉扯着飞速的朝着一个方向而去。

　　这股力量，强大与否不说，反正现在的吕石是没有任何拒绝的力量！

　　这就是吕石的无奈之处……看看，这哪里是吕石在操控混元石？分明就是混元石在操控着吕石嘛！

　　不过，虽然无奈，但吕石现在能有什么办法？只能任由拉扯着前进！

　　好像过去了很长时间，又好像只是过去了一瞬间，这种拉扯的力量消失不见了。

　　而吕石已经出现在了另外一个地方。

　　摆放在吕石面前的，是一块巨大的石碑！

　　这石碑，最起码也有百米来高！有着三种颜色交替着。

　　黑色和白色，各有两个间隔，另外一个是红色！

　　如果从上往下来看的话，就是黑色、白色、黑色、白色，然后是红色！

　　只是，仔细看看的话，吕石发现，最下面的这一间隔中的红色，并不彻底，好像还差那么一点点才能完全把这个区域中的黑色给完全彻底覆盖住。

　　“这是什么玩意？”吕石不明所以，不知道这到底是怎么个情况。这不同的颜色，到底又代表着什么！

　　但吕石不傻……虽然现在除了吕石站在这里之外，没有其它的任何提示什么的。但在混元石中有着这样的石碑存在，就注定了其诡异之处。

　　而福至心灵一般的，吕石收拢了现在自己全部的神念力，然后猛然冲向了这石碑！

　　如果吕石所料不差的话，这石碑……应该才是控制混元石的一个关键所在！也应该是混元石真正的核心所在。

　　吕石的神念力全部涌向这石碑！

　　但却没有在那红色区域的范围之内有任何停留……

　　不，说成停留貌似不怎么合适，应该说是根本没有跟那个区域没有任何交集！

　　而是直接出现在红色上面的白色区域当中。

　　只是，接着，吕石就感觉到一股强大的阻力出现在自己面前！

　　吕石用神念力不断的撞击！从这阻力在不断晃动的反应上，吕石知道这阻力，应该只是针对自己的实力而来的。

　　顿时，吕石全力以赴的开始疯狂冲击。

　　一会儿，就把这阻力给驱散……

　　但接着，吕石又感觉到了身不由主，一种仿佛要把吕石整个人给彻底撕裂的力量笼罩了吕石全部的神念力。

　　然后，吕石全部的神念力，都被吸收进了这石碑当中！

　　而这一切，吕石却分明的都能够看的到！

　　而也就在神念力进入石碑的时候，整个混元石猛然停顿了下来！

　　也就在此时，无数的信息，涌动在吕石心头，瞬间的功夫，就让吕石明白了很多很多……

　　这石碑，就是混元石的核心，是控制和发挥混元石力量的核心。

　　而吕石先前的认主，并不算真的认主，甚至根本算不上认主……只是相互的一种寄生而已！

　　而只有把神念力投入到这石碑之上，这才算是真正的认主！这才算是真正混元石的主人！

　　而完成了这一步的认主，才算是彻底控制了混元石。

　　而这石碑之上，之所以分成了五个区域……是因为这混元石，有五次认主的机会！

　　吕石下面那个红色的区域，就是混元石上一任主人留下来的。因为吕石现在认主之后，在自己的区域当中，也彰显出了一些红色，只是这些红色只有一丝丝而已。和整个区域相比，实在太少了！这是因为吕石神念力实在太弱的缘故。

　　同时，还有好多好多的东西，吕石全部都明白了。

　　但最主要的还是……吕石现在完全控制了混元石。

　　原本和混元石之间的那种寄生的关系，已经彻底消失不见了。

　　而伴随着这种寄生关系的消失，混元石自动的抵御，也是在瞬间消失不见。

　　下一步，就是李宗兴的神念力疯狂一般的冲进了混元石当中！

　　吕石心中一紧……

　　明白是明白了很多，但很多手段都有一些条件！

　　而现在，吕石满足不了神念力强度上的要求，满足不了认主进度上的要求，也满足不了不让敌人进入混元石的这个要求！

　　所以，面对已经出现在混元石内部的李宗兴。吕石瞬间明白，就算现在真正让混元石认主了，但这危机貌似也并没有消失……

　　“奶奶的，小爷拼一把！”脑海中翻腾着各种念头，根据所明白的东西，吕石找到了一条疯狂的道路！

　　满脸狰狞之下，吕石完全豁出去了……


第1328章 意志的较量！

　　富贵险中求！

　　这句话，代表着一个人疯狂之下的赌博！

　　而吕石，现在就是如此选择。

　　虽然说把神念力融入到了这石碑当中，真正的控制了混元石。以后不会再出现混元石取代吕石的情况发生了。但这同时，也让李宗兴进入到了混元石内部！

　　这也就代表着，排除开吕石的身体现在被侵占不说，李宗兴也拥有了跟吕石同时争夺混元石的机会！

　　双方甚至可以说站在了同一个起跑线上！

　　为什么这么说？

　　很简单！

　　虽然吕石和混元石本身就是相互寄生的关系，这已经算是很密切了，毕竟先前吕石的进步速度和各种发展，都已经证明了这一点。现在更是彻底掌控了混元石，已经是混元石真正的主人了。这是吕石的优势所在。

　　但是，同样，也就是因为吕石现在彻底掌控了混元石，现在混元石的威力，必须要通过吕石的操控，这才能够真正的发挥出来，但吕石现在的实力，能够发挥出来的威力，实在太弱了！

　　而李宗兴这个外来人，能够马上跟拥有如此大先机的吕石站在同一起跑线上，最根本的原因，就是其强大的实力！

　　一切最根本的，还是实力！

　　在绝对的实力面前，任何优势，都有可能被彻底抹平！

　　甚至，如果真的让李宗兴靠近了石碑，那时候吕石还没什么动作的话，甚至这天枰，会彻底倒向李宗兴这一边。

　　这样的话，吕石本人不仅仅会彻底消失不见，这恒古奇石也要被李宗兴窃取而走！

　　这是吕石断然不允许的。

　　一切的一切，都因为李宗兴已经进入到了混元石。如果不如此，吕石倒是有很多的办法来周旋一番，但现在……吕石唯一的选择，就是拼命！

　　借助混元石，更是借助自己，来狠狠的拼上一把。到底是生还是死，是彻底消散，还是收获颇丰，都在这一拼之上。

　　而说现在的李宗兴！

　　进入混元石的李宗兴，心情的激动已经不能用言语来形容了。

　　李宗兴说不上对混元石多么了解。但李宗兴所了解到的，比吕石在融入石碑之前，不知道要多出多少来！

　　李宗兴非常的清楚，进入到混元石，是真正能够控制混元石的第一步，也是最为关键的一步！

　　如果能够得到混元石，神马吕石的身体，李宗兴怎么还会去在乎这个？

　　所以，现在李宗兴需要集中全部的力量。

　　就算控制吕石的身体，并不需要多少的能量，李宗兴还是全部收回自身的神念力。

　　李宗兴现在需要的就是全力以赴！

　　“想不到我李宗兴的大灾大难，到头来却有一个天大的机会摆在了我面前！想当年，混元天尊，那是何等的存在？而浑圆天尊的一切，都来自于混元石，这在混元天尊出事之后，在诸天万界当中，已经不是什么秘密了。如果能够得到混元石……”李宗兴喃喃自语，现在只是稍稍的，只是稍稍的想一想这美好的前景，李宗兴就浑身颤抖的要疯狂掉！

　　越是了解混元石的珍贵之处，李宗兴现在也就越发的激动。

　　而李宗兴现在更有着十足的信心！

　　就算吕石取得了先机，但实力上不行，也就代表着一切都不行。就算已经吞吃下去，吃到肚子里的东西，只要还没消化，就都要重新给我吐出来！

　　李宗兴全部的神念力集中在一起，很快就来到了石碑跟前！

　　李宗兴，现在是以人形的姿态出现在了石碑的跟前。

　　而石碑五个区域当中，从下往上的第二个区域，一张脸，也是清晰的出现。这张脸，正是吕石……

　　“吕石……现在，你还想负隅顽抗吗？我给你最后一次机会！我以我圣科联盟李家的名义发誓，如果不让出混元石，我李宗兴必定保全你的安全，并且保证竭尽所能的为你吕石寻找夺舍的对象和和保证你的进步！”李宗兴看着吕石浮现出的脸，沉声的说道。

　　“哈哈……李宗兴，你不感觉，现在还说这样的话，实在有点太自欺欺人了吗？真当我是三岁小孩子？少废话……我现在的状态，你应该看的出来。敢来，就来，不敢来，就给小爷滚出去！”吕石哈哈大笑，脸上全部都是冷静中的疯狂之色。

　　李宗兴的眼睛微微眯缝了起来。仔细的打量着这石碑！

　　“吕石……不得不说，你这赌博式的方式，真的给我出了个难题！但如此你只是弥补了能量上的差距而已。你以为，你的意志，你的信念，你的坚持，真的就高过我？”李宗兴沉声的说道。

　　李宗兴明白……现在吕石的状态，就是要跟李宗兴比拼意志、信念、坚持……而不是比拼能量！

　　而李宗兴，现在根本不可能跨越吕石而去选择别的。只有这么一条路！所以，李宗兴这才感觉吕石已经疯狂了，并且，已经走投无路，用上了最后的一招！

　　“谁高过谁，不说！谁能赢也不说……我只能告诉你，不管我们谁赢谁输，都能更好的掌控混元石，并且能够让掌控的力度进一步的增强，加大！而这样的成果，属于胜利者！”吕石声音低沉，现在的吕石，看上去越发冷静了下来。

　　因为融入石碑的缘故，吕石以前所吸收的很多人的记忆，在一瞬间的功夫，就彻底的被吕石消化、融合！

　　在吕石本身记忆为核心的情况下，使得吕石现在整个人，已经跟现在的年龄方面，太不相符了。

　　这些是吕石敢如此一拼的基础！而敢如此选择的核心，还是在吕石自身上！

　　现在的混元石，只能为吕石的意志提供一点点的保护！这也是吕石所能调动的极限……所以，谁的意志能成为主导，能彻底压倒对象，谁就能成功的吞掉对方，成为最终的胜利者！

　　从这一点来看，吕石选择如此方式的拼命，已经算是尽可能的把自身跟李宗兴之间的差距不断缩小了！

　　这也算是先机之人所具有的一点点优势吧！

　　但从事实上来看，李宗兴毕竟是超级强者，就算现在虎落平阳，但能够为一个夺舍潜伏几千年的时间，这已经足够证明其意志力方面的强大了。面的这样的李宗兴，吕石的意志力，会取得胜利吗？

　　吕石不知道！但却唯有这样一条路可以走！所以，没有选择！

　　“好！那我就成全你！”李宗兴阴沉的一笑，整个人化为一道光华，投入到石碑当中。

　　而在李宗兴进入石碑的时候，同样的，无数的信息，也是涌进了李宗兴的脑海当中。这些信息都是关于混元石的……

　　李宗兴兴奋的激动的几乎是颤抖了起来。

　　李宗兴这才明白，原来混元石，是这样……

　　就算现在在起步上，还是落后吕石一点点，但李宗兴的信念，却是更为强大了！

　　取得混元石，一定要取得混元石！

　　“我李宗兴一定要返回圣科联盟！一定要报仇！一定要让我们李家，成为圣科联盟最强大的家族！没有之一！”李宗兴疯狂一般的呐喊，这种呐喊形成了一股很强大的信念和坚持……

　　而现在从外面来看呢？吕石和李宗兴所争取的区域，红色的部分，已经增长了很多！差不多有百分之五的面积了！

　　这就是李宗兴和吕石全部的神念力能够完成的融合进度！

　　融合的程度不同，能够发挥出来的能力，也是不同！这跟炼化的进度，其实是一个道理。

　　只是，现在这融合的部分，已经不是吕石跟李宗兴所能够控制的了！

　　现在，两人争夺的，也就是这融合部分的控制权！

　　谁可以成为混元石的主人，就看现在的结果！

　　而吕石现在也已经失去了对混元石的掌控！

　　李宗兴压根就没掌控过混元石！

　　吕石所能够拥有的先机，只有先前掌控混元石的一种对自身意志的一种保护！

　　只是这种保护是不是真的能够为吕石提供帮助，就连吕石自己，也不知晓！

　　吕石现在跟李宗兴，就是彻底融合在了一起。

　　两人全部的记忆和一切的一切，都已经融合在了一起。两人，现在已经算是一个人了！

　　只是，这主导意志，却还是两个！

　　而主导的，最终只能是其中之一。这才是两人真正争锋的所在。

　　吕石的记忆，相对李宗兴来讲，实在是有点太弱小了……连其千分之一都不到！

　　不过，因为这种融合是不已吕石的主导为引子，所以，接收这庞大的记忆，并不会对吕石形成任何负担！

　　而吕石现在要做的，就是“吞”下李宗兴的意志。同样的，李宗兴也是如此！

　　一开始，吕石就处于了下风！

　　甚至，更是差一点就彻底被湮灭掉！

　　在这方面，吕石估算差了！

　　吕石跟李宗兴的差距，是全方面的。并没有因为撇除了能量，就拉近了双方的差距！错！这貌似根本不是这么回事！

　　不过，在李宗兴要磨灭吕石的时候，总是有一股异常强悍的力量护住吕石，让吕石意志还在。没有被湮灭……

　　“我不能死……我不能死！”

　　“意志，什么是意志？”

　　“意志是心力！”

　　“心力是无形的！”

　　“我的心力，为什么就比李宗兴弱？”

　　“我所坚持的，不能失去……”

　　……


第1329章 真爱无敌！

　　如果把混元石当作一个死板的存在，那么，现在的情况，也就彰显出了这一点。因为，其也给了李宗兴机会！足以可见其死板到了什么程度。

　　但如果把混元石看做是在原则之下充满灵性的话，那现在这种情况，也算是对吕石的一种特殊的照顾了……因为，如果不是混元石的守护，吕石的意志，吕石的一切，现在怕都已经彻底的随风飘散而彻底消失了。

　　混元石的这种死板和灵性结合在一起。现在还真不敢说到底谁能赢！

　　意志不灭！

　　给了吕石底气！

　　但吕石却很清楚，自己现在绝对不能单纯的只依靠这种底气。因为这是不可能带给吕石最终胜利的。

　　想要取得胜利，就必须要让自己的意志、信念和坚持慢慢变的强大！只有如此，这才能够彻底压倒李宗兴，并且取得李宗兴的一切。进而获取这一场争斗的胜利！这才能够继续的存活于这个世界上。要不然……就是彻底消失的结局。

　　双方的记忆，让双方都知根知底。但双方说起来，也都是借助这些东西，来获取意志上的强大！

　　而双方现在的选择，也不相同！

　　李宗兴选择的，是一种仇恨和荣耀的意志。

　　仇恨是对先前李宗兴所遭受的打击，荣耀，是针对李宗兴所在的圣科联盟的李家而言的。

　　这种仇恨和荣耀，可以让一个人产生无穷的动力……这种动力体现在意志上，就代表着坚持、坚韧和坚硬！

　　而吕石呢，吕石的选择，很简单，不是守护问天宗，也不是一定要弄明白地球的秘密，更不是为了什么取得胜利而胜利。吕石现在的意志，体现出来的是亲情和爱情！

　　吕石现在意志的亲情来源，就是老爸吕江浩和老妈刘琴。老爸老妈……虽然吕石跟他们相处的时间并不长。甚至在先前，还有着一段很让人痛苦的经历。但是，这一切，却都不能否认亲情的伟大！

　　这种亲情，可以让吕石感觉到温暖、温馨、美好、光明等等很多很多的东西！

　　所以，吕石不想失去亲情，不想失去自己的爸爸妈妈。

　　吕石不想永远的和他们说再见……

　　而爱情……邓雪颖、邓易烟、邓玲萌、邓颖芝、王菊、慕容清心、秦可欣、周柔、许晴、侯蓉、沈涵玉、沈涵秋、谷雪、谷莹、欧芷晴、玫瑰还有刚刚加入这个大家庭当中的月寂！甚至还有已经不知道到哪里去了，也不知道会不会再回来的常玲、苏玲珊还有……韦蕊梅！

　　她们一张张脸蛋，都无比清晰的出现在吕石面前。

　　一份一份沉甸甸的爱，给与了吕石强大的坚持。

　　和她们之间的点点滴滴，就算时间并不长，却也能够为吕石带来强大的力量！

　　因为，吕石爱她们！

　　吕石要守护她们！

　　亲情和爱情，这属于一个人的情感！而一个人情感的力量，到底有多强大？

　　现在吕石就慢慢彰显出了这种强大！

　　在亲情和爱情力量的支撑之下，吕石的意志，不仅仅没有伴随着李宗兴的吞吃而磨灭掉。反而慢慢地不断的壮大。因为在这壮大的过程中，体现出来的，是吕石对亲情和爱情守护的那种强大的无比坚定的信念！

　　真爱无敌……

　　这是存在于地球上，更只是流传于现在这个时代的一句话，但现在却是在吕石身上，真正的彰显出了无比强悍的威力！

　　这种威力，甚至让李宗兴第一次感觉到了恐慌！

　　“不可能！这不可能！我不甘心……不甘心！我还要报仇，我要带领家族成为圣科联盟最强大的家族！我要变强！我要变强！”李宗兴的意志，不得不承认其非常的强大。他的坚持，也是非常的坚定。

　　但是，在真爱之下，貌似李宗兴的这些所谓的坚持和坚定，在本质上，已经处于了下风的位置。已经落于了下乘！

　　信念有强大之分，但也有着层次之分！

　　就好比一个人的信念是为了吃饱饭，而有的人的信念是为了很多的人能够吃饱饭！

　　这双方的差距到底有多大，到底谁的信念强，谁的信念高，一目了然！

　　现在，李宗兴的信念就比吕石的信念要低！

　　另外，李宗兴的信念是狂暴和疯狂的。但是狂暴和疯狂，这都不是长久的。谁都清楚。没有任何人会长久的保持狂暴和疯狂的状态。

　　但是，心中的爱呢？这种爱不管是亲情的还是爱情的，都没有区别！

　　因为只要是爱，就是伟大的、温和的、长久的！

　　润物细无声……这就是爱的力量！

　　这种长久的力量，和狂暴的短暂的力量相比较，在时间的流逝当中，这变化也慢慢彰显了出来。

　　吕石的意志力，在疯狂一般的持续的增长。但李宗兴的意志力，却是不断的退后！

　　特别是在这种对比之下，甚至吕石的这种爱，已经影响到了李宗兴。更是让双方的形态，发生了一种根本性的变化。

　　因为在李宗兴庞大的记忆当中，不是修炼，就是尔虞我诈！不是争斗，就是阴险阴谋！不是仇恨，就是实力进步和家族荣耀。

　　在李宗兴的记忆中，心中甚至是灵魂当中，貌似都不明白爱是什么！

　　爱，不是活塞运动……

　　爱，不是冰冷的……

　　爱，……

　　李宗兴不知道爱，但现在貌似明白了一些。

　　但越是明白，李宗兴的意志力也就越发的弱小。因为，这正是被吕石同化的征兆！

　　李宗兴的不甘心，更像是在无用功！在被爱的力量同化之下，这种不甘心，形成了一股加速李宗兴走向灭亡的力量！

　　撇除一切，单纯的意志上的较量！

　　反而是吕石要取得胜利！

　　这太出乎预料了！

　　而在这其中，一直都在吕石的危难当中起到中流砥柱作用的混元石，这一次，成为了配角！

　　可以说，吕石在面对从来都未曾经历过的最为难的时刻，依靠的是自身的力量，这才完成了翻盘的！

　　混元石，只是为吕石提供了一个机会！

　　而这个机会，被吕石顺利的抓住了！

　　当然，现在还只是具有一定的优势而已。远远的还没到转化为胜势的时候。

　　但局面，已经明朗了。

　　这跟李宗兴刚才压倒性的压制吕石完全不同。

　　李宗兴现在没有任何的依仗！

　　不管李宗兴拥有什么，现在都只能依靠意志来较量！

　　输了，就会失去一切！

　　“我不甘心……我不甘心，吕石，我怎么会输给你？我怎么可能输给你？”李宗兴在疯狂一般的咆哮，这也算是最后的疯狂……

　　“不甘心？难道你现在还不明白，不甘心的力量，其实真的很弱小吗？你心中，竟然没有爱……你不懂的爱，你不明白爱，你更不知道爱！但现在，爱却像你彰显出了强大的你想象不到的力量！这就是我所坚持的。你不甘心，又能如何？”吕石的声音平静无波，好像根本没有任何一点点情绪上的波动。爱的力量，犹如恒古不断的大河一般，慢慢的平缓的流淌。没有人能够把爱的长河斩断……除非，是吕石自己！

　　李宗兴的声音低沉了下去……已经从吕石这边了解到爱的李宗兴，已经失去了自己的所坚持的信念！

　　因为，在爱的博大之下，李宗兴所坚持的部分，好像有点可笑的味道在其中。相比之下，实在太过于渺小了……

　　“吕石，你等着，你等着我们李家对你的报复吧！你等着吧！”李宗兴不想被吕石同化，但又办法，所以，只能仍下这么一句话！

　　“圣科联盟，李家是吧？李宗兴，我在这里明确的告诉你……我吕石注定要让你们李家灰飞烟灭，彻底消失！而这一切，都是因为你！你应该很清楚，在彻底拥有了混元石的情况下，我这些话，并不是说都是大话！”吕石的声音中，第一次彰显出了浓烈的杀机！这是以爱的名义彰显出来的杀机！

　　“你太弱小了，吕石……你太弱小了。你应该很清楚，我李家的强大……”李宗兴还在咆哮……只是，貌似现在的这种咆哮，已经不是在理智之下所发散出来的了！

　　“我清楚，我非常清楚……就因为我清楚有关你们李家的信息，我才有这样的把握，何必自欺欺人呢？等着吧，等某一天，你心中的荣耀，会因为你，而彻底的消散。我吕石，说到做到！”吕石声音低沉，透露着一种前所未有的笃定之意。

　　李宗兴没有反应，因为在吕石进一步的吞吃之下，李宗兴的意志，已经彻底消散了！

　　接下来，李宗兴的记忆和神念力，以吕石为核心，在快速的彻底的融合！

　　吕石也恢复了对混元石的控制。

　　吕石的神念力，在快速的增长当中。

　　还有李宗兴那庞大的记忆和丰富的经验，现在也完全属于吕石了。

　　可以说，这一次，吕石算是真正的因祸得福！

　　这福，还非常非常的庞大！

　　更关键的是因为这一次的危机，让吕石真正掌控了混元石。这才是最最重要的。

　　越是了解混元石，吕石就越是明白拥有混元石之后，自己的潜力到底有多大！

　　“李宗兴……虽然可以说，我应该谢谢你，但你必定是我的仇人，我说话算话，如果有可能，圣科联盟李家，我吕石必定让其消散！”

　　吕石喃喃自语，脸上坚毅之色闪现……


第1330章 六大势力！

　　最大的危机，以最好的方式结束。

　　但这一次，吕石不只是有着庆幸，更有着自豪！

　　因为这是严格意义上真正的第一次完全依靠自身的力量完成对敌的！

　　现在吕石心中还流淌着那种爱的力量！

　　只要有这些爱的力量存在，吕石就相信，以后谁都不可能轻易的把自己的意志给转移了！

　　真爱无敌啊！

　　吕石没去清点自己的收获什么的。而是进一步的细细品味着这种爱……

　　这一次的收获，太大了！

　　圣科联盟、天盟、九幽世界、光明神界、黑暗魔界！

　　原来在地球之外，存在着这五个超级大势力！也可以说是五个相通，但又独立的世界！

　　这五个势力的范围，都非常非常的浩大。大的超出吕石所能够想象的范围！幸好先前吕石有这方面的一些认识，所以，从李宗兴记忆中得知这些信息的时候，吕石才算能安稳的接受。

　　在李宗兴原本的记忆当中，对五大势力，都有所了解，并且也去过一些地方。

　　而这五大势力，也有着属于自己的特点。

　　像李宗兴所在的圣科联盟，这是一种把修真和科技相互结合起来的一种联盟组织。修真和科技齐头并进！并且，科技的威力，有的时候，还要大于修真的力量。特别是在一些特殊手段下的合力上，更是威猛的很。

　　李宗兴就是圣科联盟的一员。并且其实力，在最强盛的时候，已经远远超越了大乘期的层次。而李宗兴所在的李家，也是在圣科联盟的圣科世界当中的大家族！其实力，是吕石现在远远不可能够得着的！

　　这些距离吕石都太过于遥远了。

　　而天盟，也有着自己的特点，那就是最鱼龙混杂的一个修真联盟。但这个鱼龙混杂，又只是指修真范围，非修真体系之人，都不算是天盟中的一员！也可以说天盟是最纯粹的修真联盟。

　　而吕石以前所了解到的九幽世界，在李宗兴这边，又有了更为详细的了解。这么一了解，吕石这才明白，这九幽世界，就是各种各样的修真体系的大集合嘛！各种体系，甚至吕石根本想不到，更没见过的一些修炼体系也都存在，并且实力还非常的强大。

　　倒是光明神界和黑暗魔界，这跟天盟、圣科联盟和九幽世界有着一些区别。因为光明神界和黑暗魔界，势力范围相对来讲都不是特别的巨大。并且，它们的势力范围，跟天盟、圣科联盟和九幽世界不同，它们具有强烈的单一性和排他性！

　　传说光明神界和黑暗魔界，代表着是光和暗这两种无处不在，又相互敌对的状态！

　　还有一点很特别，光明神界和黑暗魔界，这都是要发展信徒才能壮大的！这跟修炼体系的传承，完全不同！

　　并且，其特点……跟吕石所了解到的地球上的教廷和暗盟有着特别特别的相似之处！他们也能借助力量……

　　天盟、圣科联盟和九幽世界跟光明神界、黑暗魔界这应该是相对立的。因为三家都不允许光明神界和黑暗魔界不断的吸收信徒来发展自身。这矛盾就产生了。

　　当然了，这是大方向上，就是天盟、圣科联盟和九幽世界这三家之间，也不怎么和睦的。

　　至于光明神界和黑暗魔界，这本来就是恒古就对立的存在。

　　但是……这五大势力，不管关系怎么复杂，却有着一个共同点！他们有着一个共同的敌人！那就是血影教……

　　吕石在得知地球之外那广阔世界当中，也存在血影教的时候，真真的是大吃了一惊。

　　并且，地球之外这血影教的实力，根本不是地球上血影教能够相比的。

　　五大势力，在每一次都需要联合对付血影教！当然，这种联合，只是表达一种态度，五家的态度。真正联合在一起的时候，倒是从来都没发生过。

　　而血影教也有着一个自己的根据地……

　　但可惜，好像没有人敢去闯血影教的大本营。传说，那边是无边的血海，那血海，就是血影教的根源所在。

　　吕石逐一消化这些知识……还没走出地球，吕石对地球之外的很多东西，都已经明白了很多。

　　特别是在大的方向和知识上，吕石现在已经对外界，有了一个完整的认识。

　　那是一个复杂的，充满各种冲突、杀戮，更体现出实力为尊的一个世界！

　　那才是吕石的舞台！地球这舞台，现在显得有点太小了……

　　“混元天尊！”吕石喃喃自语……在李宗兴的记忆当中，有着关于混元天尊的消息。

　　天尊！这是五大势力，嗯，算上血影教这六大势力当中，最顶尖的一种力量，几乎代表了修炼的极致。除了那飘渺的没有人达到过的圣尊……

　　而混元天尊，不属于六大势力当中的任何一方。都是独来独往！

　　而不需要任何组织而能够修炼到天尊境界的，混元天尊，是第一人！

　　“人怕出名猪怕壮！”吕石喃喃的说道，微微摇头！

　　李宗兴记忆当中关于混元天尊和混元石的认知和了解，都是来源于各种各样的传说。这就是混元天尊太出名的缘故。如果混元天尊不出名，谁能知道混元石的存在？

　　可惜李宗兴根本没有见过混元天尊，这让吕石很是遗憾！

　　说起来，吕石也算是继承了混元天尊的衣钵。这心中，还是想见见真人到底如何的！

　　其实也是，李宗兴是很强大，但也只不过入道后期的层次而已。这距离天尊，太远太远！不得见，这才算是正常的情况。

　　但关于混元天尊的一切，在六大势力当中，都流传的很广，这倒是一个事实。

　　可惜的是，在李宗兴的记忆当中，已经不知道多少年之前，百万年？或者千万年？反正时间很长很长……混元天尊已经消失不见了。没有人知道为什么，当然，也许只是李宗兴地位太低，根本不可能知晓这方面的信息。

　　“看来，这混元石是从‘那个地方’得到的，混元天尊消失的地方，也应该就是‘那个地方’！”吕石喃喃的说道。经过一系列的对证，在这一点上，吕石现在已经能够给出一个非常笃定的答案了！

　　“混元天尊……不管怎么说，我也算是你的传人，既然如此，我都有义务也有必要弄清楚这一切！如果……你有仇，我吕石，为你报！”吕石坚定的说道。吕石就是这么一个人，不管是恩还是怨。都分明的很！

　　也许，看吕石现在的实力，说出这样的话，有点好笑的意思……但谁敢说吕石一定做不到呢？

　　其实，说起来，吕石距离混元天尊，并不远！

　　看看吕石所在区域的下面那红色的区域，那就是混元天尊留下来的痕迹。

　　吕石现在已经明白，这区域就代表着一种极致。而混元天尊的那个区域，现在并没有完全彻底的被红色覆盖，也就代表着混元天尊并没有走到天尊的最顶点！

　　而从石碑之上，吕石得到的信息是，把自身的区域完全占据，能够往外扩张的话……那就代表着进入了传说当中的圣尊的层次！

　　可惜，这些东西距离吕石实在是太过于遥远，吕石暂时不可能接触的到。

　　吕石接触的到的都是一些对现在的吕石有帮助的功能！

　　比如说，吕石现在就明白了为什么小白他们会从强盛的状态，回复到最原始的状态。这就是因为混元石的归一特性！

　　也就是说，上一任主人留下来的东西，下一任主人要想得到，都必须要归一……回到起步的原点！

　　而像什么吞噬的特点，这是基本功能之一……而现在，这股力量的强弱，就完全由吕石自己来控制了。

　　但因为实力所限，吕石现在能够发挥出来的吞噬能力，恐怕还没有以前被混元石主导时候强大！

　　这也算是一个缺陷所在吧！

　　不过，只要吕石的实力能继续进步，这方面的差距，还是可以忽略不计的。

　　李宗兴的、混元石的一系列的信息，很是纷乱的。吕石这需要一步一步的慢慢理顺，并且逐步的彻底消化。这个是需要时间的。

　　说起来，这次跟李宗兴的大战，最直接的好处，还是在神念力上的一种进步！

　　李宗兴的神念力强度，应该有着化神期的层次！远远高于吕石太多太多了！但现在全部都被吕石吸收……这让吕石的神念力强度有了突飞猛进的发展。

　　现在吕石的神念力，应该有着元婴顶峰层次的强度，只差那么一步，就能够真正的跨入到化神期了！

　　其实最最特别的，就是这石碑中神念力的部分！

　　不管消耗多少神念力，这石碑上都会迅速无比的恢复！这才是吕石先前神念力恢复快速的一个关键所在。就算以前是寄生关系，这个特点也是彰显的很彻底！而现在，就更为彻底了！

　　混元石，修炼没有障碍！

　　吕石以前只是感觉神奇，但现在来看，这一切，都是因为神念力的缘故……那石碑中的区域当中，代表着的就是天道至理，也可以看作一个一个的层次！

　　如果把神念力看作灵魂的话，也就是你的灵魂已经进步很大很大了，你身体的层次，还会遇到阻碍吗？

　　灵魂……这才是以后修炼的一个根本！


第1331章 山谷战局变化！

　　回归自己身体的过程很简单，也非常的顺利！

　　先前李宗兴只是控制了吕石的身体而已，因为准备夺舍的，所以根本没有任何的破坏！

　　更是还没来得及在身体当中烙下李宗兴的印记，所以，这身体现在还是属于吕石的。

　　灵魂回归，一切也都回归到了最开始的状态！

　　舒展了一下身体，吕石并没有感觉到任何的生涩之处。相反的，因为神念力的进步非常的明显，所以吕石现在感觉自己的掌控能力，相对以前更强大了！

　　现在吕石还是在密室当中，一切都没有丝毫的变化。好似刚才什么也没有发生似得。

　　其实也是如此，就算有人看到吕石，也只是奇怪吕石怎么一动不动而已。根本看不到在识海当中，其实有着那么一次无比凶险的较量！

　　甚至，在时间上，也仅仅只是过去了两个多小时！而真正交锋的时间，甚至不到半个小时！其它的时间，都是吕石在消化一些信息！

　　说起来，除了神念力和掌控混元石这些实质性的好处之外，这储物戒指中的东西，才算是更实质性的好处！

　　吕石看着还被拿在手中的储物戒指，想到刚才李宗兴的突然出现，吕石一阵恍惚……自己从鬼门关当中，就这么的转了一圈又回来了啊！

　　“先认主了！”吕石看着手中的储物戒指，滴出一滴血，神念力作用其上。很顺利的就认主成功！

　　吕石马上来到戒指中“兵器”的部分！

　　看着排列的九十七件宝器……吕石很是感叹，就是因为这些宝器，自己才会心神失守，给了李宗兴可乘之机……最终把自己逼迫到了那般境地！

　　但现在……吕石在看到这些宝器的时候，还依然的非常的激动！

　　宝器有着什么作用，吕石就不用再详细的说了。这些都是提升问天宗的最好的手段啊！有了这些宝器，不说别的，在地球之上，谁还能够跟问天宗争锋？没有人！绝对没有任何人可以做到这一点。

　　下品宝器、中品宝器、上品宝器……

　　足足九十二件……这能武装出多少的高手来啊！

　　况且，再加上吕石本身拥有的三件宝器呢？这也是可以武装别人的。

　　是的，吕石在掌控了混元石之后，已经可以解除宝器的契约了！

　　下品宝器的青铜剑、中品宝器的轮盘、上品宝器的盾牌。这些吕石随时随刻都能够转让！

　　吕石其实最在意的还是那四件极品宝器，还有一件圣品宝器！

　　在李宗兴的记忆当中，这些宝器的品阶，现在已经能够确认了。

　　极品宝器和圣品宝器啊！

　　想想吕石就感觉激动。

　　更关键的是，这四件极品宝器，是一套的……呃，并不说一体的一套，而是在功能上，形成了一整套的模式。

　　一件是长剑，主攻！

　　一件是盔甲，主守！

　　一件是类似飞船的东西，主速度！

　　一件是一个圆环，主灵魂防御！

　　四件极品宝器，如此搭配，实在太完美了！

　　而这把圣品宝器，是一把大刀……吕石暂时没去管这个，让他保存在这里好了。太高级的东西，现在吕石也用不上。

　　说起来，现在用极品宝器，都有点吃力的。所以，吕石不打算马上更换自己的宝器！这个要慢慢来。特别是青铜剑宝器，好不容易真正掌握了青铜剑宝器的大招“斩天”，吕石现在正是得心应手的时候，现在更换，不合适。

　　“暂时先放在这里，慢慢来！”吕石喃喃的说道，现在东西都已经是吕石的了，吕石激动是激动，但已经不会有那种迫不及待的心情了。慢慢来……这需要慢慢来……

　　“兵器”之后就是“炼丹”！

　　吕石撇撇嘴，从李宗兴记忆中吕石已经知晓李宗兴根本不会炼丹了。只是弄了个丹炉，把自己分配得到或者从别的渠道中得到的一些丹药收拢起来而已。

　　不过，现在倒是便宜了吕石。虽然丹药并不大，并且还大多带有圣科的特点。但对吕石的帮助应该还是很大的。这个需要慢慢体现出来。倒是那丹炉……是极品宝器！

　　吕石有点纠结了，这到底送给曼娟师姑还是送给大师兄火龙呢？

　　有着这丹炉和没有这丹炉，差别还是非常大的！单单成功率和丹药的成色上就有着天差万别！

　　“算了，现在他们的实力，也控制不了这极品宝器层次的丹炉，还是随后再说吧！”吕石喃喃的说道，暂时把这个丹炉问题放在一边。确实，以曼娟和大师兄火龙的实力层次，现在还真的不可能发挥出这丹炉的威能来！

　　“炼器”这一个区域之内，则跟“炼丹”那边不同！

　　李宗兴是不会炼丹，瞎糊弄而已。但在炼器上，李宗兴还是有几分本事的。除了那四件极品宝器和一件圣品宝器之外，其它的宝器，其实都是李宗兴自己炼制出来的。

　　在炼器这方面，李宗兴的水平还算不错。

　　“炼器”这区域中，不仅仅有着一件极品宝器层次的器炉，还有着海量的各种各样的材料，还有一大堆一大堆的残废的宝器……这些都是残次品！但相对来讲，这些残次的宝器，也不是灵器可以相比的。

　　“直接用这些残次品，有点浪费，如果能够有炼器大师稍稍回炉一下，这就是大批量的宝器啊！可惜……炼器大师，老头现在根本算不上！”吕石微微摇头，李宗兴的层次很高，大家现在跟其相比都相差的太远了。

　　“算了，这个还是需要慢慢来！”吕石微微摇头，这些东西，都不能着急，没有遇到合适之人的时候，还是不要轻易的去利用为好，免得浪费。

　　“下面就是‘科技’区域了！圣科联盟！圣科联盟！体现彰显出来的其实就是科技路线。”吕石喃喃的说着，神念力已经来到了“科技”区域！

　　李宗兴是圣科联盟的人，所以，随身携带的物品当中，其实科技这一块，才是重点中的重点！也是李宗兴真正的财富所在！

　　外面那残骸，其实被圣科联盟的人叫做科技飞船！

　　这是一种用修真的力量来发展科技，用科技来反作用于修真的一种手段，这跟纯粹的修真所用的飞行工具是有区别的。

　　科技飞船不仅仅用于飞行，其还是一个坚固的堡垒和移动的炮台！

　　其上有着各种各样的科技攻击手段。威力很是强劲……

　　李宗兴，在李家的地位不低！虽然实力上只是入道后期，但待遇跟别人可完全不同。

　　所以，吕石非常惊喜的发现，这李宗兴在科技飞船这方面，真的不是非同一般的富有！

　　在圣科联盟，拥有科技飞船，怎么样的科技飞船，这就是身份和地位的象征！甚至，可以看作是实力的象征！毕竟，科技飞船的好坏，也代表着威能上的不同！

　　这李宗兴原本使用的飞船，已经超出了其实力层次的匹配了。不过，最终还是坠毁了。但在这里，李宗兴还有着两艘稍稍次一些的飞船！并且，有着足足六块能量晶体！

　　相比飞船，在圣科联盟中，能量晶体更为珍贵！而李宗兴竟然额外还拥有六块！

　　吕石乐了！

　　飞船不飞船的现在暂时不说，单单这六块跟外面那块能量晶体一般大小的能量晶体，这已经让吕石有种欣喜若狂的感觉了。

　　能量！吕石现在需要大量的能量，而就在这个急需要的时刻，能量就出现了。吕石心中对李宗兴的感激啊，就不用提了！

　　李宗兴，好人啊！

　　“李家老祖宗对待李宗兴还真好！可惜，这些东西都便宜小爷我了！”吕石嘿嘿的笑着。对这一切，当然要毫不犹豫的笑纳了！

　　倒是随后“杂物”的区域，一些修真科技方面的小东西什么的，吕石一扫而过，等随后再好好的查看一番。

　　现在重要的是要看看外面情况到底如何了。

　　“嗯，这密室的材料，很不错，先收起来，以后也许用得上！”吕石一挥手，密室就消失不见，出现在了这新储物戒指当中！

　　这硕大的密室在这戒指中，根本不起眼！可见这储物戒指的空间是多么广阔了！

　　“嗯？”收取密室之后，吕石马上扫视了一下外面的情况！

　　吕石现在的神念力，已经达到了元婴大圆满顶峰！已经无限靠近化神期了！

　　神念力一扫之下，这范围有上百公里！

　　所以，瞬间山谷中的一切，都彰显在了吕石眼中。

　　随之，吕石脸上就闪动着杀机。

　　现在山谷中的混战貌似已经结束了。血腥味很浓厚。但现在……一帮人正在围攻晓晓、苏源和青龙，还有吕石收服了的蟒蛇！

　　而对方，则有一位祭祀，布特这个红衣大主教，还有一位是暗盟的人，应该是暗盟三大长老之一的比斯！教廷和暗盟的手下也很多。再有就是埃及的法老、北欧那边的巨人一族……

　　晓晓等人现在几乎是被压着打，看苏源和青龙的样子，很显然都已经受了很严重的伤！

　　吕石不知道这是怎么回事……现在也不想知道这到底是怎么回事。吕石现在唯一能做的，就是加入战团，杀光所有的敌人！这才是正途！

　　吕石的身子飞速而疾射而出，一声长啸，手中青铜剑宝器出现，“斩天”疾射而出……


第1332章 鲜血飞溅！

　　现在就是围攻的局面。

　　就算布特、比斯等人之间还有着一些顾虑存在。但怎么说，实力还是占据上风的！两人联手，逼迫晓晓手忙脚乱，处于绝对的下风。而余下之人则是压制住苏源和青龙，情况也很是危急！

　　蟒蛇现在则是盘旋在山谷底部，阻拦任何一位想要降临下来的人员。同样也承受着非常大的压力。其身上的伤势，从现在来看，比吕石先前收服它的时候还要严重的多。

　　只不过现在没有能量晶体压着，蟒蛇的身体灵活性不是以前可以相比的。战力也有所提升，只是……遇到的打击也更为猛烈。所以这才受伤更重。

　　而根据吕石观察，不管是晓晓、苏源、青龙还是蟒蛇，他们好似都在守护着这山谷，不让任何人要降落到山谷底部来……

　　吕石不知道这是为什么，但唯一的解释，就可能是因为吕石自己！也许是破除密室的时候，弄出来的声响引起的麻烦。

　　但现在，并不是思考这个问题的时候，现在能做的，也必须要做的，就是接触眼前的危机，并且……杀光所有敌人！

　　吕石的实力在根本上说，并没有进步。但是，吕石的神念力进步了啊！在吕石已经初步的可以运用神念力和宝器结合的情况之下，神念力越是强大，这能够发挥出来的宝器威力也就越大，在间接上也是增强了吕石的战斗力。

　　一声长啸，冲击而出的吕石，现在可谓是全副武装。

　　脚下是轮盘宝器、身上是盾牌宝器幻化的盔甲，手中是青铜剑宝器。

　　全副武装的吕石，夹带着满腔的怒火，冲腾而出，首先一剑，就横扫了出去。正是那些正在围攻蟒蛇的一帮小喽喽！

　　围攻蟒蛇的敌人，都不是对方最强大的，但胜在人数众多，教廷和暗盟的人占据了大多数。光明和黑暗的力量，纵横交织，给蟒蛇带来了很大的伤害！

　　吕石虽然在出来的时候，有长啸之声传来，但等长啸之声传递到别人耳朵中的时候，吕石的攻击，已经降临在了围攻蟒蛇的这帮人身上！

　　“斩天”！

　　这是青铜剑宝器最强的一招。

　　而现在吕石的神念力又是增强了不是一星半点，而是一个大的层次。所以，这威力相比以前，又是进步了很多。

　　一剑下去，青光闪耀，就是一声声惨叫声的响起。

　　鲜血飞溅，各种断裂的肢体不断的坠落。

　　这青光比死神的镰刀还要凶猛，接着又是一道青光闪耀，蟒蛇周围的所有人，不管是教廷的人还是暗盟的人，或者埃及和北欧的人员，全部都身死道消……甚至连一具完整的尸体都找不到。

　　吕石没有多看蟒蛇一眼，相信蟒蛇不会闲着，一定会出击的。而是轮盘宝器旋转，手中青铜剑宝器一震，整个人冲击而去！目标是面对苏源的那位祭祀……

　　这位祭祀，相比吕石潜入到山谷之时，又强大了很多！

　　单纯论实力的话，其斩杀苏源，应该是非常轻松的一件事情。

　　毕竟这实力层次上相差貌似真的非常的大！

　　但因为其身体太脆弱的缘故，所以，在苏源拼命的近身之下，再加上不要命的打法和手中的巨斧宝器的锋利，这才让这位祭祀一直都有所顾忌，不敢真正的拼命，这才让苏源有了不被斩杀的暂时的安全。

　　但说到底，实力相差毕竟很大，这苏源的情况，还是非常危险，随时随刻都有着灭亡的可能性。

　　这就是吕石先救援此处的一个关键所在。

　　虽然布特和比斯联手之下晓晓的状况也不怎么好，一位法老和一位高达三米的巨人围攻青龙，也是让青龙随时有丧命的危险。但考虑到祭祀的诡异和威胁，吕石还是先救援苏源。

　　蟒蛇那边，一定会加入青龙的战团。只要能够拖延下时间，这战局，吕石马上就会彻底掌控！

　　所以，杀死这祭祀的速度，一定不能慢！

　　吕石的出现，还有吕石一出手就造成的局面的改变，已经引起了现在还剩余五人的注意……

　　和苏源对战的祭祀，同样也知晓了吕石在冲击他而来！

　　所以，手中的动作猛然加速，诡异的灰色能量，冲击而出。竟然放弃了刚才跟苏源对战时候的谨慎。而是兵行险招……

　　“不好……”吕石看的出来，苏源能支撑到这种程度，完全都是因为祭祀的谨慎。如果这祭祀稍稍大胆一点点，这苏源的情况，都不知道是怎么个情况了。但成为一具冰冷尸体的可能性，貌似更大一些。

　　吕石整个人的速度，在情急之下，又是加快了一些，手中的青铜剑宝器来不及施展“斩天”大招，而是急速的射出一道青色光线，直冲这祭祀的背后而去！

　　围魏救赵！

　　现在的吕石，也唯有采取这样的办法了！

　　如果祭祀不改变自己的动作，苏源在这攻击之下会如何，吕石不知道，但这祭祀，一定会死！

　　果然，吕石的方法凑效了，这祭祀，对自己身体的脆弱，了解的很深，并且最最关键的还是他并不想死。所以，对吕石这一攻击，就必须要躲闪……

　　说起来，祭祀，就不应该只是单对单的一个存在，更不适合贴身的肉搏！

　　祭祀的存在，应该要远远的距离，最好还有着人来保护其脆弱的身体，这才是祭祀能够发挥出自己最强战力的正确方式。但很显然，就算先前他们人数还比较多的时候，也没人来守护这祭祀……他们暗地里的斗争，并不会因为有着一些共同的目标，就能彻底放下成见的！

　　他们都很清楚，一旦消灭了这暂时共同的目标，下一步就有可能是继续的各方混战，那么，这个时候多消耗点力量，等混战的时候，不是更有优势一些？

　　不是真正一路人，是根本不可能真正发挥出一帮人最强战力的。

　　但也就在此时……苏源发疯了！

　　苏源很敏锐的察觉到了这是自己的一个机会，并且应该是绝好的一次机会。

　　在这祭祀把注意力放在躲闪吕石攻击的时候，苏源整个人悄悄积攒的力量，在巨斧的掩饰和掩护之下，都击中在了自己的腿上！

　　在此时此刻，苏源拼命一般的冲击过去，阻拦这祭祀的躲闪。

　　巨斧跟祭祀的灰色能量相撞，苏源根本把握不住巨斧，使得其脱手而出，并且，这诡异的灰色能量，也是毫无悬念的贯穿了苏源的手掌。

　　一个血洞出现……鲜血直流。

　　但在此时，蕴含了苏源强大力量的一脚，也是悄然临近，并且在苏源最终的咬牙坚持之下，成功踢在了这祭祀的肚子上。

　　这一脚，可谓是蕴含了苏源最强的力量！

　　而祭祀的身体，又异常的脆弱。

　　对比之下，祭祀对苏源所造成的伤害，跟苏源对祭祀造成的伤害相比，又显得有点微不足道了一些。

　　祭祀整个腰部出现了一个伤口……鲜血飞溅而出，身体更是倒飞了出去。

　　脸色也瞬间变的煞白……

　　但这并不是最重要的，最重要的是苏源现在的举动，完全打乱和破坏了这祭祀躲闪吕石攻击的步骤……所以，青光闪耀之下，拦腰而进，并且在鲜血横流之下，把其身体分成了两半！

　　而有着这样的耽误，吕石整个人已经临近，毫不犹豫的又是一剑祭出，这祭祀的头颅，就离开了身体，被吕石抓在了手中。

　　这祭祀就如此身死……简直有点不可思议的味道。

　　因为这祭祀的实力，已经到了元婴后期，这应该是非常非常强大的一个存在，但受限于身体的脆弱，却被如此轻松杀死，真的不好给与这祭祀怎么样的评价了。

　　吕石手掌一拍，这祭祀的头颅就变的粉碎，而吕石手中却是多出了大拇指一般的一块晶体！

　　这晶体呈现灰色，初步的感觉其上蕴含着很强的能量！

　　只是吕石现在知道现在不是研究的时候，马上把这晶体放进储物戒指当中。来到了苏源身边。

　　“师伯，怎么样？”吕石看着浑身鲜血淋淋的苏源，关切的问道。

　　并且抓住苏源受伤的手掌，能量转化之下，木系异能涌进而出，把这伤口包围了起来……

　　不过，吕石倒是感觉到，这伤口，就算在木系异能的帮助之下，愈合的速度也非常的慢。那诡异的力量，好像在这方面，很是抑制任何力量的治疗！

　　“没什么……你快去支援晓晓，我先去支援青龙长老。随后再给你解释这是怎么回事！”苏源抽回自己的手掌，眼睛四射之下，寻找自己被击飞的巨斧宝器。这就要去救援青龙。

　　“师伯，别逞能了……现在不是拼命的时候，有我在呢，你们现在不用为安全担心！”吕石重新抓住苏源的手，然后一挥手，一道黄色光芒闪耀之间，小怪已经出现在了山谷的底部！

　　庞大的身体，甚至都压在了一些残骸之上……

　　“师伯，你先到小怪那边疗伤！”吕石一拉苏源，往外一推，一股强大的力量作用在苏源身上，让其不由自主的朝着小怪飞去！

　　而吕石整个人则是飞腾而起，手中青铜剑宝器冲向了青龙所在的战团……

　　蟒蛇已经早就加入了这个战团，稍稍缓解了青龙的压力，而现在吕石又是冲击而来，这让法老和巨人马上胆颤……


第1333章 力战四人！

　　吕石这一出手，就是解除蟒蛇危机，让一大群人，剩下五人！

　　又是一出手，就斩杀了那祭祀，现在更是就剩下了四人。

　　现在吕石又是冲击而来，还有……还有出现在山谷底部的那庞大的怪兽，那……那是什么啊！怎么可能有着如此巨大的怪兽？

　　所以呢，现在法老和巨人，都有点胆颤了！

　　实在是因为吕石这出场的姿态，实在太凶猛了……

　　这一胆颤，手中的动作就稍稍有那么一点点的停顿和迟缓。

　　也就在此时，青龙和蟒蛇好似不约而同一般的闪身之间，就脱离了战团。直直的降落下去，目标正是山谷中的小怪……

　　苏源已经在那边等着青龙和蟒蛇了。

　　而吕石在这个时候，也是突然转身，舍弃了法老和巨人，转而冲向了布特和比斯而去！

　　青龙和蟒蛇能够如此配合，当然是吕石传音的结果。

　　吕石现在要的不是斩杀敌人，而是解除现在的危机。而如此做，是最好，也是最有效的办法。

　　所以，现在吕石在转身冲布特和比斯而去的时候，埃及的这位法老和北欧这位高达三米多的巨人，都有点傻眼了……

　　他们明白，现在是上当了！

　　布特和比斯在吕石出现的第一时间，就知晓了！

　　两人的选择，完全相同，那就是放弃了双方之间的任何成见，把自身最为强大的战力，彰显发挥出来。

　　所以，在吕石一系列的动作之下，在布特和比斯的联手之下，晓晓的情况，非常非常的危险。

　　用险象环生来形容，也完全没有任何错误。

　　布特现在手中的光明圣经，沟通之下所降临下来的能量，庞大的有点过分，并且在布特的操控之下，威力极为强大。

　　而比斯手中，也是有着一本书！

　　这本书，叫做黑暗圣经！

　　从这里也能够看的出来教廷和暗盟为什么一直都是对抗的一个关系了。

　　而现在，比斯手中的黑暗圣经，也在沟通着冥冥当中的存在。大批量的黑暗能量降临下来，也是让比斯的实力，增强很多很多。这攻击力，也不是增强一星半点那般简单。

　　在两人如此联手之下，晓晓能够做到不被斩杀，这已经是很难能可贵了。

　　“晓晓师姑，不要抵抗了，到下面小怪背上去，现在这一切，都交给我了！”吕石一边急冲过去，一边传音说道。晓晓毕竟是元婴中期的存在，虽然现在很是狼狈，但在吕石就要支援到位的情况之下，脱身而出，还是没什么问题的。

　　“那你小心点……”晓晓清楚自己现在的情况，现在稍稍的休整一下，然后再出手，会更有帮助，而晓晓也相信吕石绝对能支撑一段时间。现在留下来继续战斗，这才是最不正确的一个选择。

　　“师姑放心就是！”吕石为晓晓师姑的明智选择而心中大喜。现在的局面，是不能有丝毫的犹豫和耽误！

　　所以，在吕石临近，稍稍吸引了布特和比斯两人注意力的情况之下，晓晓手中的花瓶宝器突然光芒大盛，抵挡住布特和比斯的攻击，然后整个人趁机脱离了战团，朝着下面的小怪而去！

　　而就在此时，吕石出现在了晓晓的路线上，挡在了布特和比斯的跟前！

　　一时间……场面竟然完全静止了下来。

　　吕石全副武装，杀气腾腾……

　　而布特、比斯还有赶来的埃及法老和北欧巨人，也是会合在了一起。看着吕石，也是杀机涌现……

　　“吕石！”布特咬牙切齿的看着吕石说道，脸上的仇恨，貌似已经很深很深了！

　　“布特……教廷三大红衣大主教之一，可惜，德克已经被我多杀，光明权杖已经在我手中。而你布特，也注定要被我斩杀，光明圣经……也依然要被我所夺，不知道你们教廷最后一件光明皇冠，是不是重新找回来了呢？这恐怕没有吧？你们老教皇，已经不知道身死在什么地方了！”吕石淡然一笑，声音低沉的说道。

　　现在的吕石，算是一个百事通了。对教廷的事情，不能算是彻底的了解，但做到一个详细了解的程度，这还是没有任何问题的。

　　教廷三大圣器，光明权杖，光明圣经和光明皇冠！

　　光明权杖和光明圣经一直都在教廷的手中。但是光明皇冠，却已经伴随着教廷最近一任教皇的消失而跟着一起消失了。甚至，教廷现在没有教皇存在，也是因为没有光明皇冠的原因。

　　因为光明皇冠，是登位教皇的一个关键和核心。

　　“你知道的还不少……但你说错了。今天，我不仅仅要为德克和我众多的教众报仇，还要拿回光明权杖。我主，会审判你这个异教徒的！”布特脸上杀机密布，看着吕石，丝毫也不掩饰。

　　“哈哈，布特，大话谁都会说，但问题是，你能杀得了我吗？”吕石哈哈大笑起来，丝毫也不把布特的威胁放在眼里。

　　“吕石，做人，不能太得意，得意就会忘形，忘形就会身死！我暗盟的仇恨，跟你吕石不共戴天……现在既然在这里遇到，那这里就是你的葬身之所！”比斯冷声的说道，吕石的嚣张，让比斯实在是看不惯。

　　“呵呵，暗盟的比斯是吧？暗盟三大长老之一？拉斯的身死，你应该知晓的吧？你们所谓的三大圣器，我手中现在已经有了两件，你现在就又送来了第三件。黑暗圣刀、黑暗圣枪，现在又是黑暗圣经……我怎么都有点感觉不好意思了呢？”吕石笑呵呵的，好似收拾比斯，就如同捏死一只蚂蚁一般，根本不会费什么力气。

　　比斯别吕石如此态度气的浑身颤抖，但是，暗盟三大圣器，被吕石掠夺其二，大长老拉斯更是被杀，这又是一个不能回避的事实！再加上现在吕石的态度，比斯能够不被气着，那才是怪事。

　　“吕石，我要杀了你……也许我自己不行，但我们现在是四人，少了你的偷袭，正面对抗，你根本不可能是我们四人的对手！”比斯沉声的说道。瞬间冷静了下来，从中可以看的出来，这比斯的心理素质，还是很不错的。

　　“呵呵，加上他们两个吗？告诉你……你们还真的做不到！”吕石一指埃及的法老和那三米多高的巨人，很是不屑的说道。

　　“吕石……虽然你我之间没什么仇恨，但是今天，你必须要死！或者，你交出自己身上的宝贝，我会考虑绕过你！”埃及的法老开口的说道。这一开口，就显得很是嚣张，先前的胆颤好似从来就没发生过一般。盖因现在是四人联手，吃定了吕石。

　　“你算个什么东西？拉普拉斯？埃及现存最古老的五大法老之一？死尸一般的存在而已……也敢在我面前如此嚣张？”吕石不屑的看着这位法老，冷声的说道。法老，类似于修真界当中的丧尸、僵尸这一类型的存在。是一种亡灵体，但跟修真界当中的丧尸、僵尸所擅长的身体攻击不同，这法老走的是灵魂路线，倒是跟祭祀有着一些相似之处，甚至可以看做是异能者的范畴……但本体上，却是一种亡灵！

　　他们主要的方式就是死亡……他们也一直都认为自己是死神的仆人。

　　“吕石，你这是找死！”拉普拉斯沉声的说道，杀机毫不犹豫的彰显出来。浑身更是颤抖的厉害，但这次不是因为胆颤，而是因为气愤所致。手中的法老权杖，也是颤抖着，一丝丝死亡的气息，从中散发出来。

　　“大家联手，杀了他！”高达三米的巨人，握紧了自己硕大的拳头，高声的说道，此人高声说话的时候，声响震天动地，好似要地动山摇似得。很是了得！更是充满了无穷的力量！

　　“傻大个而已，你也想杀我？不自量力！”吕石还是充满了不屑……巨人一族，是战斗形态都如此高达的一族！正常情况下，和普通人都没什么区别的。但在变身成为巨人的时候，则是力量无穷……

　　只是北欧巨人一族，隐藏的很深，也不轻易出来，再加上人数相对稀少，所以一直都不被人所详细了解，就拿吕石来讲，吸收了这么多人的记忆，吕石都找不出任何一点关于眼前这巨人的任何信息，叫什么名字，吕石都不知晓。

　　不过，不知晓对方的名字，跟现在的情况，这根本没什么联系！吕石也不在意……

　　“我的力量最大，你敢我说不自量力？”这巨人好似很容易动怒，所以，怒急之下，拳头挥舞，夹带着呼呼的烈风之声，冲向了吕石。

　　单纯从力量上来看，此人的力量，还真的很是强大！竟然有着达到元婴初期的样子！

　　吕石有点纳闷了……既然西方的这些存在，动不动就能够把自身实力提升如此巨大，怎么还惧怕中国的修真者呢？

　　难道这都是因为隐藏着的那些元婴期修真者的缘故？比如说晓晓、梁航、杨建这些人的存在？

　　吕石不知道，也不想知道这到底是怎么回事。

　　面对这巨人的一击，吕石面容一寒，手中青铜剑宝器懵然一震，一道青光闪耀着从手中疾射而出。直奔这巨大的拳头而去！

　　“死吧！”吕石一动，布特、比斯和拉普拉斯好像商议好一般的全动了起来……


第1334章 杀一个吓跑一个！

　　吕石眼睛微微收缩，对布特、比斯和拉普拉斯的攻击好像早就想到了一般。

　　攻击巨人的动作没有停止的意思。

　　青铜剑宝器所化的青芒没有丝毫停顿，“斩天”这一大招被吕石施展了出来。

　　按照吕石的对比和分析，在青铜剑宝器“斩天”这一大招之下的，吕石的战力应该有着无限接近于元婴大圆满层次的威力！当然，这是在现在神念力增强很多之后才拥有的战力。

　　而这巨人的实力呢？只是相当于元婴初期而已。

　　巨人能够压制住青龙，但面对吕石，这就小巫见大巫了。

　　青铜剑宝器的速度是不可想象的。之间一道青芒闪过之后，就已经到了巨人的跟前，然后，这些青芒突然变的无比的锋利。如同猛虎下山，蛟龙出海。以撕裂一切的气势硬生生的跟巨人的巨大拳头相撞在一起！

　　巨人引以为傲的强大力量，在青铜剑宝器这一击之下，直接崩溃开来。同时，青铜剑宝器强大的力量配合上锋利的特性，让巨人的手掌，就好似一张纸一般的被轻易的撕裂。

　　鲜血飞溅，巨人口中发出痛苦的吼声。

　　同时巨人的身子飞速的后退！

　　但青铜剑宝器的去势却依然没有丝毫减缓下来的样子。顺着巨人的手掌，一直前进，接着就是粗大的胳膊……迅疾的发展到巨人的胸膛。然后，在巨人不敢相信的目光当中，青芒直接贯穿了巨人的身体！

　　场面在此时此刻突然又一次静止了下来。

　　布特、比斯和拉普拉斯三人的攻击，都停止了下来，呆呆的看着已经成为了两半的巨人。脸上充满了难以置信的神色。

　　巨人引以为傲的是其强大的力量，这一点没错！

　　但是，在强大力量之下，是那比精钢铁还要坚硬的身体！那才是巨人一族真正的本钱所在。

　　强硬的身体，强大的力量，这两点优势，让北欧巨人一族，威名远扬！

　　但是……但是现在，这强大的巨人，却是被吕石一剑给劈成了两半！甚至巨人根本没有什么反抗的力量！

　　秒杀！

　　这是最直接最简单的秒杀！

　　这带给了布特、比斯和拉普拉斯无比强烈的震撼……

　　吕石竟然强大如斯，三人的心思在这一瞬间迅速转动。先前要斩杀吕石的信心在此时此刻在不断的无限的降低当中。

　　再联想到关于吕石的传言，再想到德克、拉斯都死在了吕石手中。三人心中的战意就更是不断的在降低当中。

　　青芒闪烁之间，青铜剑宝器重新回到了吕石手中。

　　然后，吕石懵然转身，看向布特、比斯和拉普拉斯三人，眼睛中疯狂的杀意在不断的涌动。

　　布特、比斯两人一咬牙，猛然踏步，挺直了胸膛，看向吕石，眼神当中，重新涌现出强烈的战意。好似根本没受到吕石的影响一般！

　　没办法，教廷和暗盟和吕石的仇恨，实在是太深太深了……现在就算吕石再怎么强大，也不能就此离开！

　　一旦被吕石得到这边的宝贝，谁知道吕石会强大到何种程度？如果吕石的实力再有什么突飞猛进的进步，到时候，教廷和暗盟绝对会面临更为危险的局面。所以，现在不顾一切的斩杀吕石，这才是最正确的选择。

　　布特和比斯在这一时刻，真的忘记了教廷和暗盟的对立、对抗，从而变成了最最亲密的合作伙伴的关系。

　　好吧，布特和比斯有着这样的选择，可以说是情有可原的。

　　而两人的如此决定，在大策略上来讲，这也是完全正确的。如果不趁着吕石的实力没有更进一步增强的机会斩杀掉吕石的话，越是往后推，这斩杀吕石的难度也就越高。

　　那么，相应的，教廷和暗盟以后的日次就越发的不好过！

　　如此一来，布特和比斯还真的有着充足的要跟吕石生死一战的理由！

　　但是，拉普拉斯呢？

　　说到底，埃及法老跟吕石根本没多少交集，只是先前有几位法老前往中国，参加联合想取得一些好处，但最终被斩杀掉了而已。

　　但这说起来也是埃及法老们先招惹的吕石啊！

　　现在，有必要继续的拼下去吗？

　　这山谷中到底有着什么好东西，暂且不说……单单现在随时随刻都会丧命在此。这就让拉普拉斯打了退堂鼓！

　　而这种想法在拉普拉斯注意到山谷底部那庞大的怪兽，还有那正在疗伤恢复的晓晓之时，瞬间达到了顶点！

　　“布特和比斯这是自己在找死，我拉普拉斯可没有丝毫义务陪着他们一块儿疯狂！没这必要！完全没有这个必要，趁着现在的好机会，不走的话，再想走也许就来不及了！”拉普拉斯心中瞬间有了计较！

　　有了计较的拉普拉斯，在布特和比斯做足了要大战一场姿态的时候，突然身体中涌现出大批量的死气，然后，这些死气没有冲向吕石，而是反冲向了自己，接着拉普拉斯的身子就像是被催动的火箭一般，迅速无比的朝着山谷顶部飞驰而去！瞬间就消失不见！

　　布特和比斯在拉普拉斯动的时候，心中还一乐呢！这拉普拉斯还真的够意思，面对刚刚秒杀了巨人的吕石，竟然还敢率先出手……

　　但接着，布特和比斯直接愣住了。

　　拉普拉斯竟然逃跑了！竟然怕死的逃跑了！竟然不要脸的逃跑了！

　　这种错愣一般的反差，让布特和比斯都有着一种不真实的感觉！

　　“混蛋！混蛋拉普拉斯……竟然在这个时候临阵逃脱！”布特心中疯狂叫骂着，发泄着自己的不满情绪。但布特也不想想，拉普拉斯本来就跟他们不是一伙的。现在不管怎么选择，都是其自由。布特说其临阵逃脱，也不算完全对！

　　“拉普拉斯，短视！太短视了！以吕石的性格，你以为真的能逃的过去？就算逃出去一时，也逃不去一世啊！等吕石更强大了，就是你们埃及法老一脉彻底消散的时候啊！”比斯则是在心中不断的摇头……认为拉普拉斯看的太不长远了！

　　但不管布特和比斯心中到底怎么想，再怎么愤怒，都不得不面对现在的现实……巨人被杀，拉普拉斯逃跑！现在就只剩下布特和比斯这两人了。

　　“哈哈！妙！实在太妙了……布特，比斯，你们两人现在还想着要跟我对抗，要杀我吗？拉普拉斯已经做出了正确的选择，你们，难道还要坚持？哼……交出手中的光明圣经和黑暗圣经，让我废了你们，再跪倒在我面前……我可以好心的饶恕你们一命！”吕石冷声的说道。

　　好吧，这纯粹是吕石在恶心他们两人。就算两人真的如此做了。吕石也会毫不犹豫的斩杀两人，不会有丝毫的犹豫！

　　布特和比斯也清楚吕石的目的……不过两人还真的被恶心到了。而被恶心到的后果就是两人彻底坚定了大战一场的想法。并且，马上付出了行动！

　　“伟大，无所不能的主啊，玄奥的圣经啊，您虔诚的信徒布特，请求您审判眼前的异教徒吧！光明审判……”布特手中的光明圣经不断的散发着无穷尽的光辉。然后，一道光柱从圣经中疾射而出，连通了冥冥当中的天际。

　　然后，这圣经滴溜溜旋转之下，不断的上升，突然光芒大涨的化为了一个巨大的吕石无比熟悉的十字架。然后，这十字架产生一股强大的光芒，笼罩向了吕石。

　　而在布特有所动作的时候，比斯也有了行动。

　　“伟大的黑暗魔神啊！您最忠实的信徒，借助您赐下的经义，黑暗圣经，请您赐下无穷尽的力量，吞噬眼前之敌人吧！黑暗天幕……”比斯也是喃喃自语，然后身上黑色能量闪耀之间，全部涌向了手中的黑暗圣经，然后，黑暗圣经同样沟通了冥冥的天际，获取了强大的黑暗能量的灌注，然后，一片漆黑的能量从黑暗圣经当中不断的涌现而出。而这黑暗天幕经过的地方，好似都要彻底被黑暗能量所同化一般……拥有莫测的强大威能。

　　吕石眼睛一缩……

　　在经历了跟教廷和暗盟中人几次的战斗之后，吕石已经没有看清教廷和暗盟真正高手的意思了。

　　特别是布特和比斯两人，两人手中分别拥有光明圣经和黑暗圣经。估计战斗力在沟通之下，会有着强有力的提升和进步。

　　所以，吕石一直都在准备着。

　　吕石知晓根本阻止不了两人的沟通。所以，选择了等待两人完成沟通！

　　只是，吕石没想到，两人的攻击，一上来就有着如此强度！

　　这光明审判，吕石已经见识过了。

　　但上一次是德克在失去了圣器光明权杖祭献自己的情况下得到的强大力量。而现在呢？布特是借助了光明圣经的力量！

　　吕石感觉这一次的光明审判，不仅仅力量比上一次要强大很多，同时也好像跟德克的光明审判有着很大的不同！

　　同样的，比斯的黑暗天幕也带给了吕石强大的压力。吕石能够感觉的到这黑幕当中所蕴含的各种各样的疯狂一般的负面情绪。如果真的被笼罩住的话，吕石实在没有把握不受到其中负面情绪的影响……

　　所以，吕石动了……被动承受，不如主动出击……


第1335章 祭献的力量！

　　吕石动了！

　　出手就是自己现在最强攻击的“斩天”这一招！

　　一道青色的光芒，以吕石为中心，在疯狂一般的扩散当中。

　　而伴随着这种扩散，整个天地的灵气好似都能调动了起来，疯狂的涌动而来，为吕石所用！

　　这种吸收的特点，第一次被吕石施展了出来，这大大的增强了“斩天”这一招的威能。当然，这是在吕石强大神念力的配合之下才施展出的这一招。这些涌动而来的能量，其实都是被吕石的神念力给强行带动过来的。

　　这道扩散的青色光芒，跟光明审判和黑暗天幕相撞在一起……

　　光明审判的光明力量在这青色光芒的冲击之下，疯狂摇晃了起来，并且，也带动了整个十字架都在疯狂的摇晃，好似要忍受不住似直接崩溃掉一般。

　　而黑暗天幕呢？则是被这青色光芒直接从中斩断，被成为了两半了。在漆黑一片当中，中间出现一道青色的痕迹，显得很是显眼和诡异！

　　吕石最强的一招，果然是非同凡响……一出手就造成了如此震动的局面。

　　布特和比斯两人也是脸色狂变。

　　布特感觉自己的光明审判好似要在这种强大的冲击之下直接崩溃掉似得。而比斯则是感觉自己的黑暗天幕快要坚持不住了，一旦被彻底撕裂，也就是黑暗天幕宣告失败的时候。

　　“伟大的主啊，您虔诚的信徒，愿意奉献五十年的寿命，请您赐下更为强大的力量，审判眼前这异教徒吧！”布特一咬牙，口中喃喃自语，然后脸上一片决然之色。

　　强大的力量从布特身上涌现而出，沟通了冥冥当中的那所谓的光明的“主”！一股更为强大的力量降临了下来，被布特毫不犹豫的打入到这巨大的十字架当中。

　　顿时，十字架上光芒大盛，瞬间，摇晃不断的十字架稳定了下来。同时，一股更为强大的力量涌向了吕石……

　　与此同时，比斯这边也是一咬牙之间，喃喃自语的吟唱：“伟大的黑暗魔神……请您赐下无穷的力量，消灭眼前的敌人吧！只有他的鲜血，才能维护您的威严。您最忠诚的仆人，愿意奉献五十年的寿命……”

　　不仅仅教廷能沟通冥冥当中的存在，暗盟也能！

　　不仅仅教廷的人懂得祭献，暗盟的人也懂！

　　不仅仅教廷的人能够祭献寿命，这暗盟的人，也同样可以做到这一点。

　　所以，在比斯现在的祭献五十年寿命的情况之下，黑暗天幕更漆黑了一些，并且强大的黑暗能量的波动，从黑暗天幕当中不断的散发而出。

　　要被青芒直接撕裂成两半，要彻底被摧毁的黑暗天幕在这强大力量的注入之下，慢慢融合在一起，而在融合的过程当中，青色的光芒逐步的被吞噬掉……并且伴随着青色光芒的被不断吞噬，黑暗天幕的融合速度更为快速！

　　布特和比斯这突然之间的爆发，瞬间就化解了吕石的攻势！

　　而且，这一次，还不只是化解了吕石的攻势那般简单，而是转为进攻的姿势。

　　并且，这种速度，在吕石还没发出第二剑的时候，就已经来临到了吕石身上。

　　先是光明审判的力量成功笼罩在吕石身上，然后，让吕石的熟悉的力量，不断的拉扯着吕石朝着那巨大十字架而去。

　　接着，彻底融合恢复过来的黑暗天幕，也迅疾无比的趁着吕石被审判力量拉扯的时候，成功笼罩了吕石！

　　拉扯的力量和黑暗天幕的力量交杂在一起。

　　这就是光明和黑暗相互交杂了一起。

　　但让吕石预想当中的相互排斥，并没有出现，反而是完美的共同作用在吕石的身上！

　　审判力量的拉扯，远远超出了上一次德克时候的强度，而黑暗天幕作用在吕石身上的时候，一股黑暗能量，涌现出来，不断的侵袭吕石身体中的一切，而无数的负面情绪，杀戮、狡诈、背叛、气愤、奸笑……等等所有能够想的到的负面情绪，都涌现在吕石的脑海当中。让吕石整个人，好似瞬间成为了一个垃圾桶！并且这疯狂的负面情绪，就是要把吕石也变成一个大大的垃圾！

　　这还不算完……

　　审判十字架当中，一道道婴儿手臂粗细的白色闪电，很诡异的密密麻麻的闪现了出来，然后一股脑儿的又源源不断的砸向了吕石。

　　在这综合的打击之下，吕石瞬间处于了彻彻底底的下风当中。竟然被拉扯着马上朝着十字架而去！

　　黑暗天幕影响了吕石的神智，黑暗能量侵袭了吕石的身体，让吕石的力量瞬间大减。而拉扯的力量则是顺带着把吕石拉扯而去，而那些白色闪电，跟黑暗天幕的黑暗力量一样，目的就是减少和降低吕石的反抗。

　　在这一系列的打击之下，吕石处于下风，这好似才算是一种正常的情况。

　　手中的青铜剑宝器，被吕石死死的抓着，但现在却不能挥舞起来！

　　眼看着自己距离十字架越来越近，吕石现在越发的冷静了下来。

　　心中那种爱的力量，转化成庞大的强大的无可比拟的心力，直接压制并且开始驱除这一切的负面情绪，让自己不受到这方面太大的牵制。

　　混元石……已经被吕石彻底掌控的混元石，在此时此刻运转了起来。

　　在吕石的操控之下，混元石的力量慢慢彰显了出来。

　　一股虽然相比以前没有那般强大的吸力，从混元石中涌现而出！

　　这股力量，现在完全被吕石所控制着！

　　顿时，这股力量在吕石的操控之下，运转周身每一处的地方，不管入侵而来的黑暗能量还是光明能量，全部都被吕石一一的吸收，转化！

　　而此时吕石这才发现，自己竟然已经能够控制混元石回馈而来的能量的分配了！

　　虽然现在好似固定了的，在混元石没有彻底恢复之前，回馈而来的能量，只有其中的十分之一！但这十分之一的能量，不再是不受吕石控制了。甚至，那被混元石吸收了的十分之九的能量，吕石也可以有选择性的，在百分二十到三十的范围之内要调整灌入到宠物空间当中的能量！

　　吕石没有任何犹豫的把灌入宠物空间的能量调整到百分之三十的程度。剩下的百分之六十，来补充混元石自身。

　　而回馈来的百分之十的能量，吕石则是一股脑儿的全部都灌入到丹田当中，目的就是为了加速自己在修真之道上的进步速度！

　　虽然这样，其它的方面，这进步就会停止下来，但全面进步，是比不上先专攻一项所拥有的速度滴！

　　所以，吕石马上就感觉到了自己有着很明显的进步。

　　说起来，这样的变化，才是吕石最想要的，这样吕石就有自主选择进步的权力了。而不像以前那般，自己完全属于被动的范畴。

　　虽然说现在吕石控制下的混元石的吸收力量，相比之下，没先前吕石失去自主权的时候要弱上一些。

　　但总体上来讲，却还是现在的感觉更为舒服一些。

　　掌控……没人喜欢不能掌控的那种无奈感觉。吕石也一样！

　　在体内的黑暗能量和光明能量都被吸收一空的时候，吕石的战力在一定程度上，已经算是彻底回来了。并且伴随着回馈能量源源不断的涌现出来，吕石的这种实力，还在不断的慢慢增强当中。

　　掌控了自身实力之后的吕石，把混元石吸收的力量，作用在了自己身周！

　　顿时，一道能量旋窝出现，不管是黑暗能量还是光明能量，只要靠近，都在被疯狂的吸收当中。

　　在储物戒指当中有了充足能量的情况之下，吕石现在已经完全没有任何必要再去演戏什么的，来借助现在的机会吸收能量了！现在根本就没有这样的必要。

　　吕石现在要做的就是打破两人的这种进攻，进而斩杀掉这两人，然后取得这里的一切，返回问天宗，为“那个地方”的开启，做一个最后的准备！

　　所以，吕石在稳定了自己被拉扯的身形之后，手中的青铜剑宝器，疯狂震动……

　　一层一层的能量波动，不断的波及而出！

　　青色光芒慢慢把吕石整个人给彻底包裹了起来！

　　然后，轮盘宝器在吕石的催动之下，也是急速旋转了起来。强大的力量拉着吕石，要脱离审判的这个范围之内。

　　看上去，在青色光芒的闪耀之下，吕石正在一步一步的远离那十字架！并且这速度，越来越快！

　　因为吕石每时每刻不都在吸收着这些能量！

　　这些能量的不断减少，当然也就使得吕石脱离的速度越来越快！甚至越来越轻松了。

　　布特和比斯被吕石现在彰显出来的实力，给彻底的吓住了！

　　怎么可能！这怎么可能呢？在两人如此联手之下，吕石竟然只是被压制了一会会的时间，马上就转变成了大占上风。这让布特和比斯怎么接受这一切？

　　现在这一切，都已经是两人的极限了……除非，能够再下老本，不计代价的斩杀吕石。

　　但这样的决心，可并不是那么容易就下的！

　　而吕石，则是趁着这个机会，疯狂一般的摆脱这种困境！

　　“妈的，拼了！吕石必须要死！”布特大声的说道，眼神盯着比斯……


第1336章 银蛇剑！

　　可以说布特个比斯如果一开始就拼命的话，像晓晓那般的元婴中期的修真者，就算有着宝器的增幅存在，也绝对是身死道消的一个结局。

　　身在局中的吕石，其实也不得不承认的一点，那就是教廷和暗盟这种沟通之下的祭献所获取到的力量，真的非常非常的变态。

　　如果不是自己有着混元石帮忙，断然不会在面对教廷和暗盟的人之时，有着一次又一次的胜利，这是绝对不可能存在的。

　　但也就是因为有着混元石的存在，注定了的，不管是教廷和暗盟的什么人，除非其突然爆发出来的实力，远远的远远的超出吕石很多很多，这才能够对吕石的生命造成威胁。要不然，永远都只能是隔靴搔痒，威胁不到吕石的根本！

　　混元石，可以算是教廷和暗盟这类人的克星，因为他们所沟通和获取的只是能量，而不是力量！所以，永远都在混元石的限制范围之内。当然，如此分析，其实血影教的血影人，也是如此。

　　当然，布特和比斯两人，是不明白这种情况的。

　　如果真的清楚吕石对他们相克的话，斩杀吕石的念头，就绝对不可能产生在他们的脑海当中，这是可以十二万分肯定的。

　　但可惜的是，布特和比斯现在根本不清楚这一点。

　　他们现在只是不甘心看着吕石要脱离两人的掌控！

　　一旦如此，那就是失去了一次绝好的斩杀吕石的机会，就更别说随后吕石有可能对他们展开的疯狂反击了。

　　所以，不管从什么方面来讲，两人现在都只有一条路可以走。那就是继续加大攻击的力度，加大能量的强度！

　　不管两人对吕石为什么在如此强大的联手之下，还能有如此表现。其实这些都不重要了，重要的是现在要发生的这个事实，这才是最重要的。

　　布特的大吼，是冲着比斯而去的。

　　这当然是想更保险一点，两人都拼命，杀死吕石的把握就更大。另外一方面，布特也不想因为自己的死，而比斯没死，再给教廷带来实力上的损失，让教廷和暗盟之间的实力对比失衡！

　　所以，现在布特必须要拉着比斯一起拼！

　　如果比斯不拼……那么，布特宁愿现在马上撤走，也不想着斩杀吕石了。这是布特所考虑的。

　　而布特也相信，就凭暗盟跟吕石之间的仇恨，比斯现在不会选择别的道路！

　　“拼了！”比斯的回答，干脆又快速。和布特一样，比斯斩杀吕石的心，也非常的强烈，同样，比斯也清楚，不管自己跟布特两人中有任何一人出现犹豫的情绪，那么这联合的局面，就会彻底告破，到时候，别说逃走了，应该是要面临吕石的追杀了！

　　“拼了！”布特点了点头，看着不断挣脱出来的吕石，布特和比斯都有强烈的紧迫感！

　　“伟大的主啊，神奇的光明圣经，我，主最虔诚的信徒布特，愿意奉献自己的一切，包括生命，使得主能够审判眼前的异教徒！”

　　“万能的黑暗魔神，威力无穷的黑暗圣经，我，您最忠诚的仆人比斯，愿意奉献出自己的一切，包括生命，让眼前的敌人，彻底的消失吧！”

　　布特和比斯几乎是同时开始吟唱了起来。这种吟唱，带着一种决然的味道，响彻在这山谷当中，更是响彻在这天地之间，好似直接连通了冥冥当中的强大存在，伴随着两人身体一点一点的变的透明，从冥冥当中传递而来的能量，越来越多，越来越雄厚。

　　而与此同时，不管是审判十字架，还是黑暗天幕，这威力都增强了很多很多……其强大程度，马上改变了现在的一切！

　　原本吕石是快要脱离这种联合死局的。但是，就在这种关键的时刻，布特和比斯祭献了自己的生命！

　　有的时候，其实吕石也不得不佩服教廷和暗盟的人，虽然他们的沟通，能获取强大的能量，但吕石知道，每一次的沟通，不管是获取的能量多和少，都会给自身带来非常大的伤害。

　　这还不是最关键的，最关键的是他们甚至为了消除教廷和暗盟未来有可能存在的威胁和危机，竟然愿意祭献出自己的生命，前来扼制住这种危机，这种选择，这种不考虑自身的情况，真的能带给一个人非常大的震撼……

　　甚至在有的时候，这种震撼会转化成颤栗，从而让你失去继续和其做对的信心和决心，因为他们这种表现，完全可以跟疯子来划上等号。

　　但现在……吕石心中不管有着怎么样的震撼，都不会有丝毫一点点的心慈和手软。因为这关系到吕石的生命是否安全！

　　自己的生命安全，很显然，比什么震撼不震撼的，要更重要的多的多。

　　所以，吕石要反抗，要全力的反抗！

　　混元石，现在已经被吕石启动到了最强的状态，大批量的能量，被吸收进来，并且每时每刻都转化成为自身的真元力，来不断的增强着吕石的实力。

　　而与此同时，吕石手中的青铜剑宝器还有脚下的轮盘宝器还有心中那种爱所产生的意志力、心力，在这一瞬间当中，都增强到了最大的程度。

　　黑暗天幕，影响不到吕石的神智。

　　不管是黑暗能量还是光明能量，也都不能入侵到吕石身体只内进行破坏！

　　这一切，都在吕石的掌控当中。

　　但吕石现在唯一不能掌控的，就是审判十字架所产生的那股吸力所对吕石的拉扯！

　　吕石的身子，正在快速的，不断的被拉向审判十字架！

　　吕石拼命的抵抗着，所有的能力，都用上！但还是不能彻底的改变这种不断靠近审判十字架的事实情况。

　　上一次，吕石面对审判十字架，遇到的是那所谓“主”的一丝深念。那已经够强大了。但那还是因为吕石事先斩断了其跟本体之间的联系，这才达到了的效果。

　　而现在呢？

　　如果这样的被拉扯过去，遇到的可能真的是那所谓的“主”最最强烈的打击！这后果，吕石很可能承受不其！

　　说起来，还不仅仅是审判十字架对吕石的威胁很大，黑暗天幕也很是对吕石造成的一定困扰。如果不是吕石心力方面很是强悍，又是刚刚因为爱的力量赢了李宗兴的话，恐怕单单这黑暗天幕当中所蕴含着的负面情绪，就已经能够让吕石整个人彻底崩溃了！

　　所以，吕石现在唯一能做的就是不断的吸收能量！不断的增强自身。期望能够增强一些抵抗力！

　　但是……在吕石彻底掌控了混元石的情况下，现在混元石的吸力，是有限度的。虽然这个吸力的强弱，是跟吕石的实力增强也在慢慢增长的。但很显然，这种增长，现在根本没办法缓解吕石的压力和不断被拉扯靠近审判十字架的事实！

　　按照计算的话，应该不到吕石增强到一定程度，这距离，就已经彻底的消失殆尽了！

　　单单指望混元石，看来是根本不行了。

　　青铜剑宝器的威能，也是一定的。那么，怎么样才能解决现在的难题呢？

　　指望晓晓？这根本不现实……

　　小怪？可惜小怪现在根本没有飞行起来的能力！

　　苏源？青龙？蟒蛇？他们没有这个实力！

　　那么，外力现在是根本不可能给吕石提供什么帮助的，那么，现在就唯有剩下的一条路，那就是完全借助自己的力量！

　　那么，这股力量来源于哪里呢？

　　能量方面是不用想了，现在就属于能量太多，混元石根本吸收不过来这才造成现在的危机的。

　　那么……

　　吕石脑海中闪动着各种各样的念头，发现现在唯一能够解救自己的，也就只有那五件强大的宝器了。

　　圣品宝器，现在吕石根本没去考虑，因为现在这个时候，不说能不能在短时间之内就炼化，单单能不能掌控如此高层次的武器，这都是一个未知数。

　　所以，圣品宝器存在的变数太多了，也太大了！

　　再者，这圣品宝器，甚至可以说已经脱离了传统宝器的这个范畴，应该属于另外一个更高的层次。

　　跟上品宝器之间的差别，甚至可以用天和地之间的差距来形容。如此大的差距，实在非现在情况下的首选。

　　反倒是极品宝器，虽然带着极品两字，但说到底，这跟上品宝器之间的差别，是可以度量的。如此一来，极品宝器反倒是符合这方面的要求！

　　所以，吕石没有什么犹豫，神念力深入到储物戒指之内，那极品宝器的长剑，就出现在吕石手中。

　　这长剑，长度有一米四五，宽度在六七厘米之间，通体银白色，其上倒是看不出什么花纹来，但在神念力的探视之下，就会发现，其上的修真花纹，星罗密布，玄奥异常……

　　在其剑柄的位置上，雕刻着两个鼓篆小字，神念力查看之下，可以看出这两个字是“银蛇”！

　　银蛇剑！

　　吕石连忙滴出一滴鲜血，然后神念力覆盖其上。

　　吕石一边做着各种抵抗，一边不断的炼化这极品宝器的银蛇剑！

　　在越来越靠近审判十字架的过程中，在混元石不断吸收，每一瞬间都在增强着吕石实力的情况之下，银蛇剑也在被吕石逐步的炼化……


第1337章 实力为尊！

　　强大的神念力和混元石，造就了吕石快速炼化银蛇剑的进程。

　　在炼化了银蛇剑的情况之下，吕石就收回了青铜剑宝器，改换成了银蛇剑！

　　握在手中的银蛇剑，给吕石厚重如山岳，深沉如大海的一种不可莫测的感觉。

　　极品宝器……这在吕石的猜测和预想当中，应该属于渡劫期甚至还要往上的武器，以现在吕石元婴中期的实力层次，有着这样的感觉，也不算什么太离奇的事情，这中间的差距，本来就非常大。

　　真元力被吕石灌输其中，马上，吕石就明白这极品宝器为什么有着银蛇的称谓了。

　　因为只要注入了能量，这剑身之上，就好似有了无穷尽的银蛇在飞舞一般。而这些银蛇的飞舞，所蕴含的能量和威力，马上就彰显了出来。

　　隔绝！

　　隔绝了审判十字架和黑暗天幕对吕石的侵袭！

　　更是断绝了审判十字架对自己的拉扯之力！

　　虽然现在吕石还在这个被作用的范围之内，但在银蛇剑的帮助之下，倒是马上稳定了下来。不再朝着审判十字架的位置移动了。

　　这也代表着，吕石暂时不用为安全所担心了。

　　只是，维持银蛇剑这种形态所需要的能量，实在太多……

　　吕石有这个心理上的准备，越是高层次的宝器，这消耗的能量也就越多。这一点吕石非常清楚。

　　但是，现在的消耗速度，已经超出了吕石现在混元石吸收之后反馈而来的能量数量……也就是说，吕石就算是在不断吸收能量的情况下，维持这银蛇剑，这本身的真元力，也是在慢慢减少的过程当中。

　　不能一直这么耗下去……这样对吕石还是不利的。

　　这跟现在的审判十字架和黑暗天幕不同……它们的能量是恒定的。

　　这也是教廷和暗盟很是变态的地方之一！

　　单单这能量上的恒定，就算是拖，有时候也能拖死你！

　　当然，这种恒定是绝对一定有着时间上的限制。这是定律。但在吕石的感觉中，如果真的要耗到其时间限定的时候。自己的能量，估计早就玩完了。到时候……少了真元力，吕石其它方面，还真没有应对现在这种危机的时候。

　　“看来，以后遇到教廷和暗盟之人的时候，不管如何，都不能让他们有什么沟通的机会才成。这实在是太让人闹心了。”吕石心中喃喃的说道。经过一系列的跟教廷和暗盟的接触，吕石算是彻底明白和了解了这一点。

　　“拼一把！”吕石咬着牙，沉声的说道。

　　然后，真元力注入的更多了，银蛇剑所激发出来的银蛇，不断的朝外扩展，一条条的银蛇，就好像一条条蛟龙一般的冲击而去。而吕石本人，则是不断的移动，往下移动，要脱离这个被笼罩的范围！

　　真元力急速的消耗，换来的是银蛇剑更为强大的力量，而这种力量则是能够让吕石不断的脱离这个被拉扯的范围。

　　只要出了这个范围，那么，这审判十字架和黑暗天幕就算是对吕石没什么威胁了。喜欢呢，就等着看看它们到底能坚持多长时间才消失，不喜欢呢，就不去管它！

　　因为银蛇剑隔绝了审判十字架和黑暗天幕，所以现在吕石的能量来源，都是来自于储物戒指当中的能量晶体。

　　能量……一直都被吕石所担心的能量问题，现在已经不是问题了。也不存在难题！

　　现在存在的唯一难题，就是时间……因为在吸收能力恒定，只能伴随着实力提升而进步的情况之下，时间是进步的唯一的阻碍！

　　银蛇剑的出现，改变了这一切不利局面。

　　现在一切都在朝着对吕石非常有利的方向在发展着。

　　但突然之间，情况好似又有了非常大的变化。

　　从审判十字架和黑暗天幕当中，突然光明和黑暗之力大亮，一双光明的手掌和一双黑暗的手掌分别从审判十字架和黑暗天幕当中疾射而出，目标正是吕石！

　　吕石眼睛一缩，感觉到了非常强烈的危机。

　　当下，吕石一咬牙，甚至下嘴唇都被咬破。全身的真元力，还有全部的神念力都全部作用在了银蛇剑上。

　　银蛇剑上群蛇更为疯狂的舞动，吕石的身子，则在这种舞动之下，疯狂一般的逃窜！

　　是的，就是逃窜！

　　因为吕石感觉到，这两双手掌中，蕴含着吕石现在根本没办法抵抗的力量！

　　这种力量的强大，完全超出了吕石现在能应对和抵抗的范围。

　　说起来，不管吕石有多少底牌存在，在绝对的实力之下，也只是蝼蚁一般的存在而已。这是一个不得不面对，也不得不承认的事实！

　　特别是在混元石被吕石彻底掌控的情况之下，混元石的能力发挥，到底能发挥到什么程度，这一点是不变的。不跟以前一般，混元石本能的启动，要高出吕石现在能掌控的威力很多很多，这样让吕石能够对混元石有一些期待，但现在……吕石一切，都必须要依靠自己。

　　实力太强大，吕石一样可以被杀！

　　逃命！

　　逃命的时候，一个人的潜力总是可以用无穷尽来计算的。

　　吕石快！

　　这光明手掌和黑暗手掌的速度更快……

　　马上就接触到了舞动的银蛇。

　　“噗——”吕石吐出了一口鲜血，手中的银蛇剑，差一点的就脱离了吕石的掌控。强大的冲击力，让吕石有种不敢重负的感觉，浑身上下，就如同散了架一般！

　　但是，趁着这股冲击之力，吕石强大的神念力在此时此刻彰显出了强大的能力！

　　神念力调动剩下所有的真元力，接着这股冲击之下，猛然更为迅速的往下逃窜……

　　只是，两双手掌的速度，还是非常快。击溃银蛇剑对它们好似根本没有任何的影响。

　　朝着吕石就继续而来！

　　“啊……”吕石嘴中大吼了一声，在真元力已经不足以抵抗的情况之下，吕石把自己全部的神念力都覆盖在了银蛇剑上。然后挥舞起了银蛇剑……

　　一阵的轰鸣……别人感觉不到，这只存在于吕石的脑海当中。

　　吕石的神念力被如此强大的力量直接轰击其上。一股无法形容的灵魂要被撕裂的疼痛，还有一种意识上的模糊，让吕石根本没有时间去彰显自己的意志力和忍耐力。眼睛一黑，就什么也不知道了……

　　但强大的惯性，还在让吕石朝着下面不断的下坠，只是这下坠的速度，在没有意识主导的情况之下，相比刚才已经降低了很多。

　　下面的小怪、晓晓、青龙、苏源和蟒蛇都看到了吕石现在的情况。

　　也看到了吕石现在那紧闭的双眼和苍白毫无血色的脸蛋，还有嘴角、身上所渗透出来的鲜血……

　　他们从来都没看到过吕石如此狼狈的时候，从来没有！

　　对他们来说，吕石总是在创造各种各样的不可思议的奇迹！

　　但现在……

　　晓晓、苏源、青龙和蟒蛇，毫不犹豫的腾空而起，朝着吕石飞去。就算他们知道现在有可能根本帮不了吕石，但现在……他们也必须要去！必须要去！

　　而剩下的小怪，因为焦急，而扫动整个山谷，引起各种各样的巨大动静。一双硕大的眼睛，更是变的通红。

　　小怪现在恨死自己不会飞了……

　　而那光明手掌和黑暗手掌，却比晓晓她们更为迅速的再一次的抓向吕石……

　　眼看着，吕石就要被彻底的抓住了！

　　而失去了意识的吕石，现在已经根本不知道反抗了！

　　在强大的实力面前，吕石就算能力花样再多，也是如此结局……

　　但也就在此时，一阵黄色的光芒从吕石脑袋当中投射而出，然后，一个小小的圆球，出现在了吕石的头顶之处。

　　如果吕石看到这种情况，绝对会惊讶的把下巴都掉下来！

　　因为这小小的圆球，不是别的，正是混元石！

　　混元石中的黄色光芒，瞬间就把吕石整个人给笼罩了起来。

　　然后，黄色光芒闪耀，在千钧一发之际，瞬间脱离了审判十字架和黑暗天幕的范围！

　　只是，一出了这个范围，混元石就消失不见，又显露出吕石的身体来。

　　不过，晓晓等人此时已经赶到，连忙接住了吕石的身体，然后相互看了看，急速的朝着小怪而去，等降落到小怪的背上之后，这才算是安心了下来。

　　光明手掌和黑暗手掌都停留在了笼罩的范围之内，布特和比斯已经死亡了……已经没有人操控了。

　　而现在来看，它们是超不出这个范围的。

　　这让晓晓、苏源和青龙都长舒了一口气！

　　但马上，众人又被一声声声音所震动。

　　“混元石……竟然是混元石，正是先前感应到的混元石……坐标，天盟……天盟哪里？谁？谁掩盖了坐标！这到底是什么具体的地方？”

　　“混元石……真是混元石！坐标！坐标！我黑暗魔界的机会来了！天盟……嗯，坐标被掩盖了？这是哪里？具体到底是什么地方？”

　　两双手掌，现在好似有了意识一般的疯狂的吼叫了起来。这种吼叫当中所蕴含着的惊喜，让听到的晓晓、苏源和青龙等人非常非常的震惊和恐惧！

　　这是怎么样强大的存在，看看吕石现在的下场就知晓了。如果这般强大的存在降临到地球上……大家这么一想，浑身都打了个冷颤……


第1338章 为吕石治疗！

　　两双手掌发出如此声音……这就够怪异的了。

　　而这声音当中所透露出来的意思，就更让大家产生一些恐惧了！

　　如果……如果这样的存在，真的降临到了地球之上。那会是怎么样的一个局面？谁能抵抗？

　　幸好……幸好地球的所谓的坐标，好似被掩盖了。他们找到这里应该不是那么简单的事情。也许，还有时间！还有时间！

　　只是，还有的这些时间，能不能让大家拉短这种差距呢？这一点，没人能给出一个准确的答案。

　　晓晓、苏源和青龙昂头看着这两双手掌！

　　接着就看到，这两双手掌慢慢咆哮着、激动着突然发现了彼此的存在。

　　“黑暗，该死！”

　　“光明，杀！”

　　好似没有任何退路的仇敌，兴奋之下的光明手掌和黑暗手掌，貌似现在才算发现了彼此的存在，或许早就发现，现在才有所动作。

　　总之，现在这两双手掌，竟然大战了起来……

　　就好像光明和黑暗，永远都是对立的一样。这一点，好似永远不会发生任何变化。

　　两双手掌的大战，这所引动的能量激荡，实在太猛烈了。

　　幸好的是，这股激荡，被限定在一定的范围之内，就跟它们冲不出这个范围一样，现在的大战，也是如此。

　　“这到底是怎么样的存在啊！”苏源和青龙面面相觑……就算这股激荡没有透露而出，但看着那一定范围之内的激荡强度，还是让苏源感觉到有点颤栗！

　　这是实力相差太大所自然而然的产生的一种本能上的反应。

　　“地球之外的强大存在……”青龙喃喃的说道。这个回答，不算是回答了苏源的话，但青龙除了这么一句之外，还能再说什么呢？

　　“不管他们，现在石头怎么办？”晓晓看着昏迷不醒，受伤很重的吕石，很是沉重的说道。

　　苏源和青龙收回了目光，看着吕石，同样的愁眉紧锁……

　　“黑暗，注定是要被光明覆盖的！”

　　“光明早晚会被黑暗驱除，整个世界都应该是黑暗的！”

　　……

　　两双手掌的大战，还在继续，光明和黑暗的对立，亘古不变……

　　但这持续的时间并不长，很快，伴随着十字架的晃动和黑暗天幕的激荡，两者都崩溃了！

　　伴随着十字架和黑暗天幕的崩溃，两双手掌，也好似失去了继续存在的依据，消失不见……

　　只是，在消失不见的同时，晓晓等人好似也听到了双方的这种对抗的声音！

　　审判十字架和黑暗天幕都消失了。

　　而显现出来的，则是光明圣经和黑暗圣经，然后两本经书坠落到了山谷当中。

　　苏源等人没有上千捡起来……

　　吕石的这一切，都是这两本经书造成的，刚才那两双实力强大的手掌，也是透过这经书而来的。大家现在对这经书，也有了一些莫名的恐惧！

　　不过，不管怎么说，现在一切消停了下来，大家算是暂时安全了。这让大家心中长舒了一口气。

　　然后，大家的目光都集中在了吕石身上。

　　“我来试试看吧！”晓晓微微沉吟了一下说道。

　　苏源和青龙都点了点头，然后轻轻把吕石给扶着坐了起来。

　　晓晓盘坐在吕石身后，一双手掌慢慢印在吕石的背上，然后，强大的真元力被晓晓慢慢尝试着进入到吕石体内！

　　进入其中没有遇到什么阻碍，这让晓晓长舒了一口气。

　　只是，接下来，晓晓就感觉到了很棘手的事情。

　　吕石身体之内，根本感觉不到任何真元力，甚至丹田当中的元婴，现在都已经布满了各种各样的裂缝，元婴的双眼，现在也是紧闭着。脸色没有丝毫血色，更是没有任何的——生气！

　　这还不是最让晓晓感觉惊诧的！

　　最让晓晓感觉惊诧的是这元婴，好似还在不断的分裂当中……好似在慢慢的彻底崩溃！

　　如果真的如此，不用想也知道吕石会是一种什么样的结局！

　　除了元婴之外，吕石身上到处都是伤痕。不管是经脉还是其它的组织器官等等，都有着不同程度的损伤。而这种不同程度，都可以跟严重，划上等号！

　　吕石这一次所受到的伤害，是前所未有的！

　　再加上现在意识不在，吕石的情况，非常非常的不容乐观！

　　但晓晓不可能坐视不管！

　　只是，晓晓也不清楚，自己到底能帮到什么程度。能不能维持住吕石的生命！

　　但就在此时……晓晓进入吕石体内的真元力，突然被一股力量全部包裹了起来。并且，迅速的被吸收掉……

　　晓晓吓的几乎是下意识的要马上收回这些能量。但瞬间就想到了吕石的一些特点，又硬生生的止住了这种动作，反而尝试着加大一些输入的数量。

　　当一股能量再一次出现，并且这股能量马上散布到吕石全身每一处地方，并且开始治疗和维护的时候。晓晓眼睛一亮……

　　想到吕石所拥有的混元石，晓晓基本上猜测出了一个大概。

　　“不管如何……现在能做的就只有让吕石吸收一些能量了！”晓晓心中有了决断，然后继续加大输入的数量。这些能量不断的被混元石吸收，然后反馈出来的能量，本能的开始治疗吕石的伤势……

　　不到二十分钟的时间，晓晓的真元力就被吸收一空！

　　晓晓马上停止了下来。

　　“怎么样？”苏源连忙扶住了晓晓，因为现在的晓晓脸色有点苍白，看上去更是劳累的很！

　　“不知道情况会不会好转，但他在吸收能量……不过，只有进入到他体内的能量才会吸收……你们尝试着输入一些看看，被他吸收的能量，会转化成为石头的，并且在为自己治疗！可惜，这只是针对身体上的伤势，神念力这方面……不知道有没有效果……”晓晓简单的把情况说了一下。

　　“这么说，就是石头什么时候醒来，根本不能确定？”苏源皱眉的说道。

　　“应该是这样，石头是因为神念力受到重创，这才陷入昏迷的，这跟一般的昏迷完全不同。我们现在能做的，也只有这些！”晓晓点了点头说道。

　　“这样的话，那咱们就为石头提供能量暂时先看看情况吧！晓晓，你还是到下面去恢复一下吧！”青龙沉声的说道，然后指着山谷中那能量晶体的位置说道。

　　“单凭咱们三人是根本不够的。我看还是通知一下，让大家都过来吧！”晓晓点了点头，然后沉声的说道。

　　“我看行……单纯从安全上来考虑，也应该如此！”苏源点头的说道。

　　“那我就跑一趟吧！”青龙站了起来说道。虽然青龙现在的伤势也没有彻底痊愈，但不管怎么说，青龙现在赶路还是绝对没任何问题的。

　　“那好，事不宜迟，就麻烦青龙长老了！”苏源没有推辞，抱拳的说道。

　　“大家同为问天宗之人，石头对问天宗代表着什么意义，大家都很清楚。不说这些，单凭石头本身，我们就不得不做最大的努力！这里就暂时交给你们了！不出什么意外的话，四五个小时之后，我们就能返回了！”青龙微微抱拳，然后看了看吕石，腾空而起，出了山谷，辨别了一下方向，朝着中国方向急速飞去。

　　看着青龙离开，苏源看向了晓晓……

　　“你还是先去恢复一下吧！说起来，你才是治疗的主力！”苏源对晓晓柔声的说道。

　　“嗯！”晓晓点了点头。

　　但突然又站住了……

　　“蟒蛇，我不知道你现在跟石头到底是什么关系。但从你的选择来看，石头应该是你的主人，而你主人现在到底怎么样，你应该能够感觉的到。维护你主人的安全……这位山谷当中，非问天宗人员，全部都不允许进入！这个任务就交给你了！”晓晓看看蟒蛇说道……

　　蟒蛇有点似懂非懂的。

　　但小怪朝着蟒蛇吼了两声，蟒蛇马上就明白了晓晓所说的意思。

　　然后，蟒蛇盘旋而上，消失不见……再次显现的时候，已经出现在山谷顶部了。蛇信微微吞吐，蟒蛇做起了守护的工作！

　　“你们……带主人下去，我来做第二层的守护……”苏源和晓晓脑海当中，突然涌现出一股声音。

　　两人连忙看向了小怪！

　　“不用看，是我……”小怪的声音再一次响在两人的脑海当中。

　　“好！”苏源和晓晓都点了点头，然后苏源轻轻抱起吕石，悄悄的闪身下了小怪的背部！稳稳当当的落在一个空地之上。

　　晓晓则是从储物戒指当中拿出了一些被褥什么的，给吕石铺上，苏源这才把吕石给放在了上面。

　　而小怪，则是慢慢移动，尽量的不制造地面上的震动。然后，做起了第二层的守护……

　　有小怪守护，苏源和晓晓的心算是彻底放在了肚子里！

　　“你先去吧！”苏源对晓晓说道。

　　“嗯！”晓晓点头答应，然后慢慢走向那能量晶体所在的位置。盘坐下来，开始吸收恢复起来！

　　这一吸收，晓晓被震惊了……这纯粹的庞大的能量，让晓晓马上沉醉在其中，恢复的速度也是猛然暴涨！

　　苏源则是把吕石慢慢扶起来坐好。自己盘坐在吕石身后。

　　“石头，醒来吧！我们大家都指望着你呢。很多人，都在等着你呢！”苏源喃喃的说着，然后把自身的真元力灌输了进去……


第1339章 昏迷依旧！

　　晓晓全部的能量只能支撑吕石吸收二十分钟的时间而已。

　　苏源只支撑了三分钟，全身的能量就被彻底吸干了。

　　“乖乖的，这是什么吸力啊！太恐怖了！”苏源瞪大了眼睛，像是看怪物一般的看了看吕石。不由得微微摇摇头，看来，对吕石，这是永远都不能够用正常的眼光去看待的。

　　“希望有能量还能活动，你能快点醒来吧！”苏源喃喃的说着，然后轻轻放下吕石，让吕石躺好，自己走过去，跟晓晓一块儿开始恢复起来。

　　苏源知道吕石没死……如果吕石死亡了，小怪和蟒蛇那边都应该会有所感应的。只是昏迷了而已……但是，没死的人，一直昏迷，永远都不醒来的例子，这还少吗？希望……希望吕石不是这样的情况。

　　一边给吕石祈祷着，苏源一边开始吸收能量，恢复自身。这还不知道要经历多少回呢，还是抓紧点时间吧！

　　但这一吸收，差点把苏源的给魂都给吓跑掉！

　　“这……这也太猛了吧？”苏源喃喃的说道。这种吸收速度，是苏源以前根本想都不敢去想的，以这样的速度，元婴初期，不是什么梦想啊！

　　而看这能量晶体的样子，很显然，能量多的是，这……这就是宝库啊！苏源完全真心的坚信了这一次的努力完全没有白费。这是真真的赚大发了。

　　晓晓这边还没恢复的时候，苏源已经恢复了先前最强的状态！

　　话说，苏源现在真的很想很想继续的吸收下去，因为接着吸收下去，也就代表着苏源在慢慢不断的接近元婴初期的层次，正式的告别半元婴的层次。但很显然，苏源现在不能如此做。很简单，相对来说，现在吕石比苏源可更需要能量的多。还是先治疗吕石更为重要一些。

　　所以，苏源马上返回，把自身的真元力注入到吕石体内，被吕石吸收……

　　“石头啊石头，师伯这次算是牺牲大了。没想到师伯的能量你只能收获十分之一……这让师伯情以何堪？这点能量……唉，算了算了，师伯继续努力吧！”苏源这一次仔细观察了一下，也发现了吕石只能收获十分之一能量的情况。这让苏源很是无语……

　　话说苏源吸收这些能量，还是很不容易的。现在却只能被吕石利用十分之一。苏源有着情以何堪的想法，这也算是正常的情况……

　　但要说放弃，这根本不存在于苏源的词典当中！

　　苏源又一次吸收完毕，又第三次把能量灌注到吕石体内的时候。晓晓这才算是恢复了自身的能量。

　　当下，换了晓晓前来为吕石提供能量。

　　也就在这个时间段，青龙返回了。

　　跟随青龙一起前来的，是问天宗现在所有的真正的高手。全部的半元婴层次的修真者。

　　老头、无痕、如梦、张三火、琪琪、紫宫、严轩、萧坏、冯庆、金东斌、费飞、卢少伟、曼娟、淼儿十四人！

　　加上青龙、苏源、晓晓和吕石。

　　这些人就是现在问天宗最强的一批人！

　　而下面一批人，则是以大师兄火龙、二师兄夜星、三师姐梦萧然、花错、月寂等人为代表的下一批人员了。

　　“这……石头怎么样？”老头等人很显然已经从青龙那边知晓了事情的经过，所以现在询问的是吕石到底现在是怎么个情况。

　　“能量在恢复当中，并且在自我治疗。但在神念力方面，我也不知道是怎么个情况！只能说，我们只能帮吕石把能量先恢复，把身体上的伤势都治疗好。然后看看情况……如果还不醒来，然后再想办法！”晓晓沉声的说道。

　　“怎么给他能量？”老头很干脆的问道。

　　苏源马上告诉了大家了方式方法。

　　于是大家马上行动了起来……

　　总数十七人为吕石不断的注入能量，这几乎没有任何时间上的大的空档出现，越来越多的能量被灌输到吕石体内，然后被吕石给吸收。

　　每一次灌输能量的时候，大家都能察觉的到吕石的身体中的伤势正在慢慢好转当中，并且那受伤更重的元婴，现在也在慢慢恢复当中，元婴身上的裂缝，现在已经在慢慢愈合当中。

　　只是，元婴的双眼还在一直紧闭着，倒是彰显着吕石在神念力上的伤势，现在还没有好转……吕石还是不知道要什么时候才能醒过来。

　　连续三天的时间，十七天不间断的能量灌输，终于……让吕石身上的伤势彻底恢复了，并且，吕石全身的能量，已经在自动的流转当中，身体上是不存在任何问题了。

　　只是，吕石还是处于昏迷当中，还依然的没有任何要苏醒过来的迹象。

　　“下一步怎么办？”苏源看着吕石，愁眉苦脸，很是担心的说道。

　　众人一阵沉默……面对吕石这样的情况，大家都没什么好办法。在神念力这方面，除非形成元神，要不然，外力还是尽量的不要碰触为好。这万一要是发生什么不可预知的情况。真不知道到底是帮了吕石还是害了吕石。

　　谁敢拿这个去赌博？

　　“我看……咱们还是先等等看吧！从石头现在身体中的情况来看，石头在生命这方面应该是没什么危险的。既然如此，我们就不能轻举妄动……石头带给了我们很多的惊喜，我相信，我也坚信……石头这一次也一定会站起来的！”老头沉声的说道。

　　“我赞同……咱们还是等等看吧！另外，这里的能量，也刚好让大家都好好修炼一番。石头之所以来到这里来，并且发展成现在这种情况，不就是为了取得这能量吗？我们不能因为这个耽误时间了……我相信，石头也不希望我们一直守着他！什么也不做！”张三火看着吕石，沉声的说道。

　　“张长老说的对……我想，我们都能进步，这才能够给吕石提供更多的帮助，我相信，这才是对石头最大的支持！”萧坏点了点头，也跟着沉声的说道。

　　“就这么办……如果……如果石头不能醒来，我们也要有力量让教廷，让暗盟彻底从这个世界上消失！”老头紧握着拳头，沉声的说道。

　　“我看……我跟琪琪还是先返回总部吧！一方面，总部必须要有人坐镇，另外一方面，也是让石头的父母和爱人们放心下来。别让他们也知道了整件事情，也跟着一起担心！”如梦点了点头，然后沉声的说道。

　　“对！你跟琪琪还是先回去吧！倒是这次修炼，你们要错过了！”无痕点头的说道。

　　“修炼的机会，还多的是……我相信，石头一定会为我们创造出更好的修炼环境来的！”如梦微微笑了笑，很是认真严肃的看了看昏迷不醒的吕石。

　　如梦的话，让大家一阵沉默……大家都想到了吕石所做的一些努力，不就是为了大家都能够不断进步吗？

　　如梦和琪琪返回了问天宗总部！

　　老头等人则是留下来，围着那能量晶体开始吸收能量修炼，冲击元婴初期的层次。

　　而蟒蛇和小怪则是组成了两道防线，守护着整个山谷和吕石的安全。

　　而吕石……就那般的静静的躺在那里，一动也不动……

　　青龙是众人当中距离元婴初期最近的一个人！

　　一个月的时间……当青龙因为能量充足而进入到真正元婴初期的时候。整个人，被一种惊喜所彻底笼罩了起来……

　　这种结果，带给青龙的感叹实在太多太多了。

　　以前长达两三百年的时间，青龙费尽千辛万苦，这才有了多少能量的积累？堪堪达到一半而已，而现在呢，一个月……一个月就把剩下的能量都积累完成了，并且成功进入到了元婴初期的层次，这怎么不让青龙充满了各种各样的感叹？

　　只是，看着还静静躺在那边的吕石，青龙又是微微的叹息！

　　想到先前的事情，青龙心中很不是滋味……

　　吕石潜入到山谷之后，祭祀和教廷布特一帮人的争斗确实在逐步白热化，并且，随后，在看到机会的时候，各方人员都陆陆续续的出现，并且陷入到了全面的乱战当中。

　　晓晓、苏源和青龙也一直都躲藏着，看着这一幕幕的好戏在大家的眼前不断的上演。

　　各方的人员，也在不断的陨落当中。

　　可是，在残骸当中传来一阵阵响声的时候，吸引了这些混战之人的注意。

　　他们的注意力都被吸引到了山谷下面！

　　而在有人想要靠近，蟒蛇却摆脱了被能量晶体压着情况的时候，所有人都知道有人捷足先登了。

　　于是……大家的混战马上结束了。都朝着下方而去！

　　青龙、苏源和晓晓三人不用想也知道山谷那边的变化都是因为吕石而来。虽然不知道吕石这边情况如何，但现在必须要阻止这些人……

　　于是，三人出现了，加上蟒蛇，阻拦了这些人……

　　大家斩杀了很多人，但也慢慢被闭上了绝境，也就是在这危险万分的时刻，吕石出现了，并且一出现，就解除了大家的危机，并且把大家送到了安全的位置，但吕石自己……

　　却是落到了这般下场！

　　看着还没有苏醒迹象的吕石，青龙充满了对自己的恨！

　　“石头，醒来吧！我们以后……不会再拖你的后腿了！”青龙喃喃的说道，晋级的喜悦，在这种心情之下，消散的无影无踪！


第1340章 修道七步！

　　其实，不管是青龙还是晓晓，在为吕石灌注能量的时候，都没有发现，其实在能量逐步恢复的时候，也有那么一丝丝的能量，是转化成神念力的。

　　只是，这部分的能量实在太少了……少到甚至只能算是意外之下所转化的能量，更可以看作是吕石调整能量分配之前的能量分配的一种惯性的存在！

　　这部分的能量，稀少的不能再稀少……

　　就算吕石现在是清醒的，其实这种情况也是存在，不仅仅是神念力这方面，炼体、八、九玄功这两个方面也是存在这样的情况，都有着那么一丝一丝点的能量在灌输其中。

　　只是这部分的能量太过于稀少了。所以，不仅仅不容易发现，也对大局什么的形不成任何影响！

　　但是，在吕石现在这样的一种情况之下，这样的情况，却恰恰成为了吕石苏醒过来的一种契机！

　　混元石是通灵的，并且，在感觉到吕石真的存在生命危险的时候，混元石就算没有吕石的操控，这也是会自动护主的。

　　这从先前混元石在吕石陷入昏迷，把其带出了审判十字架和黑暗天幕这个范围的时候，其实已经能够看的出来了。

　　所以，吕石的昏迷，混元石也一直都在做着努力！

　　而这个努力的基础，就是吕石现在产生的这么一丝丝的神念力！

　　在混元石当中，神念力的恢复是很迅速的。但现在最关键的是吕石的神念力现在完全已经散乱了……不仅仅聚合不在一起，甚至吕石的意识都已经粉粹，也跟着不能聚合在一起。

　　想让这些神念力聚合在一起，让吕石的意识得到融合和恢复，单凭这些神念力自身是不可能的。

　　这跟意志强大不强大没有多大关系。这需要外力的作用！

　　其实，如果吕石现在不是完全掌控了混元石的话，那么，这个问题真的非常容易解决。混元石会强制性的把吕石散乱的神念力给恢复到正常的一种状态。但现在关键是混元石一切都要听吕石的，而吕石现在却没办法给混元石下达任何命令。所以，这貌似就走进了一个死胡同，并且形成了一个死结！

　　但是，在吕石身体能量充盈，身体伤势彻底康复之后，丹田元婴跟泥丸宫中的元婴之间的联系，也跟着恢复了，再加上原本就产生了那么一丝丝的神念力。所以，在混元石石碑中，这股神念力被吸收，并且占据到了最开始的部分。这部分神念力，逐步的取代了吕石原本那些神念力主导混元石的地位。

　　只是，因为这股神念力实在太弱小的缘故，这种主导，还做不了任何事情。

　　但伴随着时间慢慢流逝，伴随着丹田元婴和泥丸宫元婴之间的不断联系，神念力也在缓慢的增长当中。

　　在神念力慢慢变的稍稍强大一些的时候，在混元石本能的护主之下，这股神念力开始拉拢周围一些散乱的神念力……

　　当然，现在要选择数量少的散乱的神念力……

　　时间，又是时间！

　　因为主导的神念力太弱小的缘故，这花费了很长很长的时间，这才算是拉拢了一点点的神念力融合进来。

　　但是，又是第一次的成功，已经让这股神念力又所增强了。而这种增强就更进一步的加大了对周围散乱神念力的拉拢的力度！

　　这就形成了一个良好的循环！主导的神念力在不断的增强！

　　只是，因为吕石的意识散乱的实在太厉害了，所以现在意识还是没有恢复！

　　这个过程，还是需要时间……

　　慢慢地，主导的神念力拉拢来的散乱神念力越来越多了……等多到了一定程度的时候，突然，吕石的意识好似恢复了一点点！

　　黑暗……无边的黑暗……

　　吕石感觉自己的周围全部都是黑暗，没有一丝丝的光亮存在。并且，意识也非常的模糊……对自己到底是谁，对一切的一切，好似都不知晓！

　　但慢慢地，吕石感觉自己好似清醒了一点点。

　　脑海当中，无数的画面在不断的闪现……只是，现在这些画面还都很模糊，并不清晰。

　　吕石根本看不清楚这画面上到底是什么。

　　但慢慢地，这些画面中的一些，已经变的很清晰了。

　　而看了这些画面，吕石脑海中轰鸣阵阵，无数的信息，好似都全部涌上来了。

　　而主观意识在此时此刻，彻底全面的恢复了！

　　“光明、黑暗！光明神界、黑暗魔界，我吕石一定会让你们付出代价的！我吕石说到做到！”记忆起一切的吕石，咬牙切齿的说道。对敌人，对仇恨，永远不会手软也不会遗忘，这一直都是吕石的特点。现在，这个特点依然存在，并且也没有任何的变化。

　　“神念力，聚合……”恢复了主导意识的吕石，现在的意识其实并不完整，但是，现在有了主导，一切都好办的多了。

　　在吕石如此命令之下，散乱的神念力就好似接到了不容反抗的命令一般，不断的从散乱的状态中慢慢融合在一起。并且完美的组合，彻底的恢复！

　　甚至，在全部聚合在一起的时候，吕石只感觉到一声轰鸣之后，自己的神念力好似完全不同了。

　　这不是量上的一种变化，应该是质上的一种变化！

　　“化神期！”吕石喃喃的说道。神念力的强度，现在已经是化神期了！而吕石也感觉的到，只要等真元力那边能够进入化神期，就能够形成元神了！

　　元神……

　　这可是号称元神不灭，人就不死的境界啊！

　　传说，化神期的寿命，都能够有八千年……这就是元神的威力，而到了这样的境界，也有了夺舍的能力了！这是一道坎……元神就是分水岭！

　　练气期、筑基期是一个大层次，金丹期和元婴期是又一个大层次，而化神期和合体期，就是又一个大层次！随后的渡劫期和大乘期，又是另外一个大层次！

　　整个基础修真的部分，其实是可以成为四步的！

　　而在这四步之后，则是第五步！

　　也就是超越大乘期的层次，这第五步，包含三大层次，十二个小层次的划分，先是入道，再是认道，最后是真道。

　　这第五步，注重是领悟，是对道的体悟，而对道的体悟，也就是对整个天地的体悟！

　　走过第五步，你就算是对“道”有了认识，并且得到“道”的承认了！

　　换句话来讲，也就代表你已经得到了这天地规则的承认了。

　　这从第五步三个层次的名称上，也能够感觉的到。

　　大乘期之后，这才算是刚刚“入道”！

　　“入道”之后，更进一步，就是“认道”这是加深了对“道”对这天地规则的认识和认知。等认识和认知到一定程度，能够体悟出属于自己的东西之后，这才会得到属于自己的“真道”！

　　这才算是得到了天地规则的承认！

　　而第五步之后……还有第六步！

　　这第六步，同样也分成了三个层次，只是，在第六步的时候，已经不仅仅是得到天地规则的承认，而是在一定程度上能够掌控天地规则了。成为这天地规则的主人！

　　所以，在第六步的时候，已经基本上算是凌驾于规则之上了。

　　凌驾是为“尊”，所以，第六步的大能者，在层次上都有着一个“尊”字！

　　只是根据掌控的规则的多少不同，分为了“王尊”“皇尊”和“天尊”！

　　这是修道中最顶级的一帮人！

　　一个“尊”字，就充分彰显出了他们的地位到底如何了。

　　而传说，还有着第七步……

　　这一步，也算是第六步的延续……只是掌控天地的规则，不论多少，而应该是全部！

　　这样的层次，划分到第六步不怎么合理，所以，单独划分到第七步，但这个层次的称谓还是带有一个“尊”字，也算是对第六步延续的一个说明！

　　这个层次被称之为“圣尊”！

　　这些东西，都是吕石从李宗兴的记忆当中知晓的。

　　并且，吕石也知道，六大势力当中，其实都只有一位天尊！其它的天尊数量，也不超过三人！这还包括因为陨落了的混元天尊！

　　而圣尊……则好像从来都没有人达到过！

　　可见其难度之大！

　　当然，现在考虑这些，对吕石来讲，实在有点太远了！

　　毕竟吕石现在才只是神念力达到了化神期……真元力还没达到化神期，甚至都不算是真正的踏入到了第三步的程度。如此之下，吕石怎么有骄傲的本钱？

　　在这广阔的天地当中，还不知道有着多少强大的存在比吕石要强大的多呢，所以吕石根本就没有任何一点点骄傲的本钱！

　　“第三步、第四步、第五步……混元石原本的主人，混元天尊也只是走到了第五步而已……并且还被杀了，那么，我吕石，到底能走到哪一步呢？”吕石喃喃自语……但越是疑惑，吕石心中的信念反倒是越发的坚定。

　　不管路到底有多长，吕石都会一直的走下去，并且走的要坚实无比！一定要站到最最顶峰的那个位置上！

　　稍稍调整，吕石放弃了继续在这个方面的思索，慢慢睁开了眼睛……

　　“醒了！醒了！石头醒了！”吕石刚刚睁开眼睛，就听到一阵熟悉的呼吸声，正看到无痕像一个孩子一般的大呼小叫着……


第1341章 开启时间！

　　看着眼前一张张熟悉又充满关切的面孔，吕石心中一股股暖流在心中不断的流淌！

　　在李宗兴的记忆中，吕石不仅仅了解到了地球之外的那个广阔的天地，更是了解了在那个广阔世界当中，人与人之间的那种冷漠……

　　就像李宗兴似得，到死的时候，这才从吕石这边了解到什么叫做爱！这已经充分说明了在那个广阔世界当中，人情冷暖的稀少……

　　但是，吕石现在，却是感受到了完全不一样的一种修炼之道……

　　为什么追求修真的道路上，不能有着温暖陪伴呢？

　　也许……那个世界当中，到处都充满了弱肉强食，到处都有着尔虞我诈，到处都有着各种赤裸裸的利益的诱惑……但这又能如何，难道温暖情绪，在这样的环境当中，真的不能生存吗？

　　不！

　　吕石不相信！

　　也许，身在那样的环境当中，现在身边的这些人，吕石没办法保证每个人都能保持吕石所期待的那种温暖心态，但最少是不会缺少温暖的，对这一点，吕石十分十分的坚信！

　　“没事了吧？”老头盯着吕石，关切的问道。

　　“师父……没事了！”吕石多少了解到了自己的情况，稍稍思索一下，就明白了老头等人为什么会出现在这里。心中的暖流更盛了。

　　说到底，吕石从根子上来讲，是一个感性的人！

　　“哈哈，没事就好！没事就好！”老头哈哈大笑的说道，一种如释重负的感觉洋溢在老头心头。

　　“让大家担心了……后来怎么样？”吕石环视了一下众人，看着苏源，询问的说道。

　　审判十字架和黑暗天幕中出现的两双手掌，后来是如何发展的？

　　现在想想那两双手掌的威力，吕石一直到现在都有点心有余悸……太可怕了，那种强大，根本就不是吕石所能够抵挡的。另外，吕石也想知道，自己是怎么逃出来的。

　　“是这样的……”苏源把情况说了一遍，说的很详细……

　　吕石呆了一下，彻底掌控之后的混元石，在如此关键的时刻还会自动救主？这倒是很出乎了吕石的预料。混元石有灵性，这吕石知晓，甚至混元石有着智慧类的生命，吕石都不怎么意外。

　　但偏偏现在吕石根本没发现任何智慧类的生命，但又在如此关键的时刻又自动护主了，吕石感觉自己对混元石的了解，看来并没有因为已经掌控了混元石而彻底揭开面纱。还应该有着一些东西是吕石所了解不到的。

　　倒是那两双手掌的对话，在吕石的预料当中。

　　混元石都现身护主了，那么，被别人知晓，这也不怎么奇怪了……不过，听苏源的讲述，好似跟先前吕石遇到的光明“主”和黑暗魔神不是同一个人！难道教廷和暗盟的沟通对象，并不是固定的？

　　吕石微微摇摇头，这个问题，单凭想象是想不明白的。索性放在一边。

　　从先前吕石就有了光明“主”和黑暗魔神降临地球上的心理准备了。现在不过只是稍稍又加强了这种心理准备而已，没什么大不了的。

　　“大家不用太担心……这几千年来，地球上就没出现过外来人员，相信这种封锁是很严密的，想要进来，绝对不会那么简单！倒是师父你们……恭喜你们了，已经真正的进入元婴初期了！”吕石现在神念力何等强大？稍稍扫视之下，让他们感觉不到还能很清晰的知晓他们的情况。

　　“嘿嘿……一个半月啊！还有着如此条件，如果我们还不能晋级的话，那不是太蠢了？”无痕嘿嘿的笑着说道。实力进步，吕石苏醒，这好事连连，当然要高兴了。

　　“一个半月了，这么说，距离‘那个地方’开启还有一个月的时间？”吕石喃喃的说道。

　　“对，还有一个月的时间，我们是要好好的准备准备了！”老头点了点头说道。从越来越涌现出来的高手中，可以看出这一次“那个地方”的开启绝对非同一般。那未知的变化，既让人期待，又让人有点彷徨……

　　“是要好好准备准备了！这里不必久留，我们还是先返回总部为好！”吕石站了起来，点了点头说道。

　　然后，吕石看到了那能量晶体……

　　被老头等人如此吸收了半个月的时间，这晶体的能量强度好似还是没有丝毫减少的意思。

　　吕石知晓，这一块能量晶体，可是有着上百位大乘期顶峰层次修真者的能量总和。是圣科联盟最顶尖的飞船能量源！就算在生科联盟，只有到了一定地位的人才可以拥有的东西！

　　而现在，加上现在这一块，吕石已经拥有七块了。

　　如果再算上那完整的两艘飞船中的能量源，这就是九块！

　　这就相当于九百位大乘期顶峰层次修真者的能量总和。

　　在能量上，短时间之内是根本不用担心了。

　　挥手之间，这能量晶体就被吕石收取到储物戒指当中，并且连同一起收取的还有这山谷中的飞船残骸！这些残骸也是好东西的。如果在真正的炼器大师手中，这些东西的价值还是非常高的。不说别的，这些材料不加多少修改，用于炼制灵器这是绝对没什么问题的。

　　只是，吕石这一系列动作所带给老头等人的震撼，却有点太大了！

　　吕石的储物戒指很大，这一点大家都知晓……但这种大，根本没有如此夸张的吧？这些东西，需要多大的地方才能存放的下啊！

　　“石头……这是怎么回事？”老头看着吕石询问的说道。

　　“呵呵，那密室，我已经打开了……并且得到了一枚很大很大的储物戒指，但同时，也是遇到了很大的凶险，差一点被夺舍！”吕石想到和李宗兴的对抗，真的是心有余悸！

　　前前后后，短短时间之内，吕石经历了两次生死的情况……这还是吕石拥有混元石的情况之下，可想而知修道之路是多么的凶险吧！

　　说凶险无处不在，一点也不夸张。

　　“怎么回事？”一听到夺舍，大家都紧张了起来。虽然知道现在的吕石，没变，还是吕石！但一听到夺舍，大家还是下意识的紧张！

　　“是这样的……”吕石把情况简单的说了一下。

　　大家听的面色狂变……别看吕石说的简单，但这些人不会想啊！其中的凶险到底如何，想也能想的到。

　　“这世界上……可是处处都充满了危险啊！”张三火感叹的说道。

　　“修道之路……本来就是如此！诸位长老还需要做好这方面的准备才好！地球的形势，在我们看来，都已经很复杂了。但是，地球之外的那个广阔的世界，不知道比地球复杂上多少亿万倍！想要一路平安的走到最顶峰，谈何容易啊！”吕石感叹的说道。修道之路，无比漫长……而修道之路，又需要各种各样的资源，而资源又是有限的，单单这一点，就注定了纷争不断了。

　　如果拿地球上的心态去闯荡那个广阔的世界，这不知道要吃多少亏，要遇到多少的凶险……

　　如果能够转危为安这也罢了，但怕的就是直接送命啊！

　　大家都一阵的沉默……

　　面对地球之外还有着一个广阔世界的事实，大家都能够接受。但是，在接受的同时，每个人心中又都充满了各种各样的矛盾……为这个担心，又为这个兴奋，不一而足！

　　但大家也都清楚……恐怕以后注定是要出去的。因为一直呆在地球上，就代表着有可能永远都不可能进入到一个更高的层次上，这对他们来讲，是绝对忍受不了的。

　　都走到这一步了，谁不想更进一步？

　　“一些事情，等回去之后，我再详细的给你们叙说。”吕石打算好好的跟大家聊聊，总之要让大家对外面的那个世界，能有一个大概上的认识。

　　然后，吕石走向了小怪……

　　“小怪，辛苦你了！”吕石微微笑着说道。

　　“主人……都怪小怪……如果我能够飞的话，主人也不会如此了！”小怪还充满了自责！

　　“快别这么说了……你有你的长处，没有必要在这方面自责！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。

　　小怪没有再说话，而是返回到了混元石宠物空间。不过，吕石倒是在小怪的眼睛当中，看到了坚定。

　　吕石微微笑了笑……不管怎么说，小怪如果能够有比以前更强的斗志，能够在实力上不断的提升，这也算是好事。能激励到小怪，这也算是意外的一种收获吧！

　　嗖嗖——蟒蛇从上面窜到吕石跟前。

　　庞大的身子盘旋了起来，吐着蛇信，看着吕石。

　　“匆忙之下，还没给你取名字……以后，你就叫小蟒吧！”吕石笑呵呵的给蟒蛇取了个名字。

　　只是，这可以看出吕石到底有多懒了……就蟒蛇这体型，叫小蟒……这，这还真是特别的很呢！

　　但看小蟒的表情，貌似还很是欢喜的样子呢！

　　“去吧！去到混元石空间中去吧！里面有着很多修炼之法，你选择一个合适你的吧！”吕石笑呵呵的说道，混元天尊在宠物空间中准备了各种各样的兽道修炼之法，相信蟒蛇一定能寻找到适合自己的修炼之法！

　　蟒蛇亲昵的碰触了一下吕石就在一阵黄色光芒中消失不见……


第1342章 光明未来！

　　一行十八人返回了问天宗总部。

　　以众人现在的实力，地球……还真的完全可以当作真正的“村”来看待了。

　　只是，有一个疑惑倒是萦绕在大家的心头。

　　大家总共在那山谷当中呆了一个半月的时间，怎么就不见教廷和暗盟的人出现呢？他们不知道山谷这边发生的事情？好吧，就算不清楚，但布特和比斯一直不见人影，也会引起他们重视的吧？难道一位红衣大主教和一位长老，能够让教廷和暗盟做到无动于衷？

　　这貌似根本解释不过去吧？

　　这中间，一定有着一些大家所不了解的原因存在。

　　不过，其实不管这其中的原因到底是什么，对大家都造不成什么影响。不去管也就是了……只要按照自己的规划不断的前进，别人如何，其实是不用去在意的。

　　问天宗之内，很是平静。

　　真正知晓吕石一行人出去干什么的人，很少很少……甚至有的弟子根本就不知晓这些问天宗真正的精英其实离开了很长一段时间了。

　　整个问天宗总部当中，一片的祥和，还有那种不断修炼，不断进步的积极向上的那种气氛！

　　现在，问天宗的规模，已经比先前强大了不知道多少了。

　　所以，现在能够居住在问天宗总部之人，都是问天宗真正重点培养的对象！

　　像以前加入问天宗的一些宗派所留下来的修真空间，有的被改建成了分部，分层次的进行众多弟子的培养。有的则是被改造成一些试练之地……

　　问天宗整体的划分，不仅仅已经形成了一个完整的层次，并且也充满了合理性。

　　这是一个宗派能够真正不断发展和壮大，不断传承下去的一个基础中的基础。只有这个基础存在，并且长期的坚持下去，问天宗每一层次当中才不会出现断层。高手就会一批一批的涌现出来。这才能够长期的保持问天宗强大的优势。

　　而很显然，越是伴随着时间的流逝，问天宗的整体实力也就会越发变的强大。

　　其实，在经历这一系列的变故之后，现在江湖上已经形成了以前那般三大圣地鼎足而立的局面。

　　只是以前的东海朝圣阁的名字，现在转换成为了问天宗而已。

　　不过，说是三足鼎立，但大家都明白的很，天山圣女宗和不老谷其实已经远远落后于问天宗了！

　　但如果算上现在不断涌现出来的各种各样的元婴期高手的话，说是三足鼎立也算是正常。因为这些人，大部分，都加入了天山圣女宗和不老谷当中。根据可靠的消息，天山圣女宗和不老谷中都出现了元婴后期的老祖宗，以他们的实力，聚合一大批的人，这也算是正常的一种情况。

　　倒是问天宗这边，好似跟这些涌现出来的人没有丝毫关系似得，安安静静的发展着自己！

　　但吕石和晓晓这两位元婴中期的强大存在，已经因为东海海面上那一战而彻底扬名，问天宗的实力，没有任何人敢小瞧，这倒也是一个事实。

　　大家现在其实都在为“那个地方”的开启做着最后的准备。

　　每个人都能够感觉的到那种山雨欲来的压迫感！

　　没有人能够猜测到这一次“那个地方”开启到底会带来怎么样的变化。所以，准备的越是充分，应对变化的时候，也就更从容。

　　而加入一个团队，一个强大的团队，这也就成为了大家的一个首要选择！

　　回到问天宗的吕石，马上就忙碌了起来……

　　除了稍稍陪伴父母和爱人们的时间，其它的时间，吕石都在紧张的忙碌着对整个问天宗总部进行勘察。

　　同时，老头、晓晓等人也全部都被调动了起来。对整个问天宗进行勘察。

　　这种忙碌，从一回来就开始，一直持续了三天的时间！

　　这一天，吕石呆在自己的山峰，自己的修炼密室当中，看着摆放在自己面前的能量晶体，吕石脸上满是严肃的表情。

　　现在，除了一块能量晶体被吕石放在如梦师姑的密室供如梦师姑和琪琪师姑两人修炼之外，其它的六块能量晶体都还在吕石这里。一块被吕石放在了密室当中，其它五块，吕石都仍在了山峰那边，让小怪、蟒蛇、小白、小黑等一大帮天狼兽去吸收！至于那两艘飞船上的能量晶体，吕石是不会动用的。那飞船，吕石还有着大用！

　　而现在，吕石就是想分割这能量晶体！

　　不为别的，就为了替换聚灵大阵的那些灵石……

　　从先前的实验当中，已经充分证明了，聚灵大阵当中的灵石能量越是充足，层次越高，这能够带给整个修真空间的提升也就越大！

　　而整个修真空间的灵气浓郁程度提升了，这对弟子们的修炼帮助可是非常非常大的。好处简直是数不胜数……这是快速提升问天宗整体实力的一条捷径！

　　而很显然，这能量晶体比现在吕石使用的灵石要高等的多。能替换的话，还是替换为好。

　　毕竟，这不仅仅关系到灵气浓郁程度的问题，也关系到整个修真空间的防御强度的问题。

　　上一次东海联盟来攻，可是已经证明了整个修真空间的防御强度跟灵气浓度是直接挂钩的。

　　在“那个地方”开启，不知道会迎来什么变化的情况之下，先加强自身的防御，能够保住问天宗众多弟子和根基，这就显得尤为重要了！

　　当然了，从根本上来讲，吕石之所以会产生如此想法，之所以会这么做，最关键的一点，就是保护自己父母和心爱的女人们的安全。这个是核心点，其它的任何理由其实都排在这个理由之后……

　　“银蛇剑啊银蛇剑……看你的了！”吕石喃喃的说道。其实能量晶体的强度并不是非常高。不过，这是取自李宗兴的认识，对现在的吕石来讲，要分割来能量晶体，这可不是什么简单的任务。

　　但是……吕石必须要尝试！

　　真元力鼓动……银蛇剑上，眼神出一条灵活领先的银蛇出来，而不是吕石第一次使用银蛇剑时候的无数的银蛇乱舞。

　　这也算是吕石这三天时间研究出来的成果了。

　　群蛇有群蛇的好处，一条银蛇嘛，在单体的攻击强度上，更强一些，就如此简单。

　　可惜的是吕石现在神念力虽然已经很强大了，已经到了化神初期的层次，但三天的时间，还不能让吕石做到彻底吃透这银蛇剑……

　　“开！”吕石挥手之下，强力的劈向了这能量晶体！

　　银蛇剑轰然劈了出去，硬生生的劈在了这能量晶体之上！

　　不过，一剑过后，只是稍稍留下一条剑痕而已。

　　但吕石早就预知到了这种情况，一点也不显得沮丧，而是不停的不断的一剑一剑的挥舞下去……

　　而因为靠近能量晶体，混元石也在不断吸收的情况之下，真元力上吕石能够做到源源不断……

　　身体，连续挥舞银蛇剑，不断的劈下去……

　　三十剑之后，这能量晶体，成功的被吕石分成了两半！

　　这能量晶体长宽高都在五米左右！现在被劈成两半，也依然巨大！

　　“继续！”吕石看着被劈开的能量晶体，没去管因为使用这种办法而掉落下来的一些残渣，而是继续挥舞其了银蛇剑……

　　足足两天的时间，吕石这才从密室当中走了出来。

　　而储物戒指当中，那硕大的能量晶体已经不存在了。

　　取而代之的是一千一百零七块大小相同的能量晶体！还有一大堆的掉落下来的大小不等的能量晶体残渣！

　　等吕石跟众女相聚了一些时间，下了山峰的时候，老头等人已经接到通知等待着了！

　　“怎么样了？”老头看到吕石出现，连忙问道。

　　“成功了……师父，诸位师叔、师姑，你们对聚灵阵相信都很了解了。这些能量晶体你们拿着，分别到分配好的位置，我们马上开始替换！”吕石把一百零八块能量晶体拿了出来，分别给与老头等人，然后笑呵呵的说道。

　　“放心吧，我们现在除了勘察整个总部之外，就在熟悉这个了……”无痕笑呵呵的说道。

　　“那好，就让咱们看看替换之后会发生怎么样的变化！”吕石微笑的点了点头，然后大家四散而去。分布在整个修真空间的每一个边缘的位置上！

　　这聚灵阵是跟修真空间的壁垒联系在一起的，都分布在边缘的位置上，这也是聚灵阵能够加强壁垒强度的一个原因所在。

　　在相互传音之下，大家同时开始替换一百零八块灵石……

　　先前有这方面的经验，再加上先前的了解和熟悉，这个过程并没有出现任何意外。

　　所以，等成功之后，大家再聚集在一起的时候，这变化已经慢慢彰显了出来。

　　聚灵阵……说起来简单的很，那就是从外界来吸收能量。不同的灵石强度，也就是相当于能够聚集而来的能量范围和数量不同而已。

　　但对聚集的中心点来讲，这变化也就非常的明显了……

　　“强了……”众人欢喜的看着这种变化。

　　先前问天宗总部的灵气浓郁度已经是首屈一指的了，而现在又在这个基础上增强了。这就代表着以后问天宗弟子的修炼，将会更坚实，更快速了……这代表着问天宗的未来，更光明了……


第1343章 坚实基础！

　　灵气浓郁度一直在加强……

　　在吕石一边等待，一边开始为下一步的动作做前期准备的时候，灵气的浓郁程度已经超出了以前的五倍！

　　并且，还在加强当中。

　　等终于在先前八倍的程度上停留下来的时候，终于稳定了下来。

　　而现在……就算是一个人级层次的古武者，也会发现整个问天宗总部的不同来！

　　现在的灵气，甚至让整个问天宗总部都有了丝丝的雾气，虽然不是很浓，但这已经把灵气的这种浓郁的特点，彰显的很是淋漓尽致了。

　　“八倍……虽然不能说众多弟子修炼的速度会直接增强八倍，但增强两三倍这是完全没有任何问题的。”老头欣喜的说道。修炼圣地……现在的问天宗总部才算是真正的修炼圣地啊！

　　完全可以想象的出来，不说多长时间，只需要百年的时间，问天宗元婴期的修真者就会达到三位数甚至四位数都不成什么问题。这就是有一个好的修炼环境的重要性。

　　况且，这才只是吕石计划当中的一部分而已！

　　大家的目光都集中在了吕石的身上。

　　“是不是对这种浓郁程度已经很满意了？”吕石微微笑着说道。

　　在没有见识过海底那五行大阵当中的灵气浓郁程度的情况之下，老头等人对现在的灵气浓郁程度产生很满意的感觉，这也是完全正常的。毕竟，这已经超出了他们先前所接触的环境太多太多了！

　　在如此大幅度的提升之下，产生一种满足感，这也算是一种比较正常的情况。

　　而且，根据吕石的判断，维持这样的一种强度，以现在替换了灵石的能量晶体来讲，不需要重大变故，坚持上几百年的时间，这是不会存在什么难题的。

　　综合在一起来讲，这一切，还真的很让人满意了。

　　“好了……你都已经有计划了，我们都完全配合！”老头笑着说道。

　　吕石这意思很明显的是在告诉大家，现在并不是满意的时候，大家谁会现在说出满意的话来？就算他们心中确实有着这样的想法，但在吕石这种态度之下，也不好意思说出来不是？

　　“现在的问天宗，一切都在朝着好的方向在发展着，而在外界大环境不会带给我们的弟子太大压力的情况之下，怎么给他们动力？这就需要我们布置一下了！越是天分高的弟子，越是进步快的弟子，就越是需要特殊的待遇！而我们就必须制造出这种有着特殊待遇的地方来！”

　　“既然外界大环境现在不能带给我们的弟子太大压力，那我们就在内部制造属于他们的压力，让弟子跟弟子之间相互竞争……用这样的方式，来刺激他们的积极性！”

　　“我相信，只有这样，真正的头天分的弟子，这才能够不断的脱颖而出，这才能够不断的充实到我们问天宗最顶尖的力量层次当中。这才能够不断的真正的加强问天宗最核心层的战斗力！这才能够让我们问天宗越来越强大……”

　　吕石看着整个总部的山脉起伏，傲气干云的说道。

　　吕石以前就说过，要么不搞，要搞就要搞好！

　　问天宗既然已经存在了，那么，吕石就不想看到问天宗就如此慢慢的发展下去，吕石需要问天宗变的更强！

　　“而我们现在有着这样的资源，就要在这个时候，为众多弟子打下一个坚实的基础！我相信宗派其它方面，比如说忠诚等等的问题上，诸位都有着计较，这方面我很是放心。我需要做的，就是提供一个大的基础环境！”吕石再一次沉声的说道。

　　“这就是你让勘察整个总部的原因吗？你到底想要做什么？”老头等人相互对视着，然后由老头把这个问题给问了出来。

　　“等着看就行看……看我为你们表演！”吕石神秘了笑了笑……

　　那么多阵法书籍当中，在李宗兴记忆的消化之下，吕石在阵法方面，已经了解的比较不错了。

　　虽然说距离真正的阵法大师什么的还是有着不小的差距，但一些阵法的布置方面还是没什么问题的。

　　而现在吕石要布置的就是一个大型的阵法！

　　吕石为这个阵法，准备了九百九十九块分割来的能量晶体，并且，准备那六大块能量晶体来做为阵眼！

　　吕石相信，只要这个阵法布置完成，整个空间当中的灵气浓郁程度会再一次增强！甚至会在现在的基础上，再翻上十倍甚至更多这都是有可能的。

　　而最关键的还是那六处阵眼的位置，这就是吕石所言的对弟子们的激励！阵眼之处的灵气浓郁程度，会达到一个非常夸张的程度！

　　这也是吕石在结合自己所掌握的资源所做出的一个选择。吕石必须要为问天宗打下一个最坚实的基础！

　　当然，最关键的是这六处阵眼，将会跟整个修真空间的稳定性结合在一起，到时候，吕石自然，甚至只要不是渡劫期或者大乘期的高手攻击，问天宗的总部，就会是固若金汤的。

　　只有这样，吕石才能安心的去到“那个地方”闯荡，才能够在不管面对什么情况之下，都没有什么后顾之忧！

　　这也是吕石这一次在经历了夺舍和神念力散乱差一点醒不来之后所做出的决定……

　　东西吕石已经准备好，材料储物戒指中也有。整个大阵的一切，也都已经在吕石的脑海中不知道盘旋了多少遍。再加上对整个总部空间地形的了解。现在已经一切都已经准备好了。

　　所以，在老头等人疑惑的目光之下，吕石开始了行动……

　　各种的材料……甚至一些材料都在老头看到，都激动无比的材料，都被吕石用各种各样的办法融化掉，然后在设定好的路线上不断的刻画……

　　吕石的速度不快，甚至可以说很慢，但慢工出细活，在不允许自己犯错的情况之下，吕石的慢，带来的是一种完美！

　　足足三天的时间，吕石都在不断的刻画当中渡过的。而这些刻画，大部分还都在地下……

　　等三天之后，吕石这才算是把基础全部完成。

　　三天的时间，老头等人一直都在看着。

　　他们现在就算看着也能吸收能量来修炼，再加上现在他们其实最需要做的是体悟，所以，这个时间，对他们来讲，并不能算是浪费掉了，相反的，他们用这样的一种特殊的办法，在慢慢的彻底的融入到元婴初期的层次当中。

　　别小看这种体悟和认知，这有时候，是非常有必要的，这是你能不能真正的发挥出元婴初期实力的关键核心点。也是你后期想要进步的一个坚实的基础部分。

　　三天下来，吕石被累的实在不轻。

　　三天来，吕石的精神可谓是十二万分的高度集中。

　　但同时，这基础部分的完成，也是让吕石整个人，在一种自己的体悟当中，在阵法之上，真正的入门了！

　　浩瀚如烟！

　　这是现在吕石对阵法之道的了解，而且，在吕石的感觉当中，阵法之道，就是天之道……这是对天之道，天之规则的一种运用而已。

　　这更坚定了吕石要走阵法之道的决心。因为如此贴近天之规则的修炼之道，对吕石自身的辅助作用，应该是非常大的。

　　不能完全期望于混元石……就算混元石能满足吕石在进步上的一切需求，吕石也需要有属于自己的感悟。吕石相信，做到这一点，最起码不会拖自己的后腿……

　　基础部分的完成，让吕石长舒一口气的同时，也开始进行阵法上能量节点上的布置！

　　这些能量节点，吕石准备的就是那些被分割开来的能量晶体！

　　足足九百九十九块！

　　吕石一块一块的镶嵌在一个一个的节点之上！

　　整个阵法在慢慢的形成。

　　等九百九十九块分割来的能量晶体全部都镶嵌上的时候。

　　吕石返回了自己的山峰之处！

　　取来了六块完整的能量晶体……

　　这方面，老头等人已经知晓了。只是，再一次看到六块如此大的能量晶体的时候，老头一帮人还是忍不住心中的那种震惊，不由自主的要表现在脸上。盖因这实在太让他们震撼了，同时，这也彰显出了吕石在那山谷当中的获得，是多么的巨大！

　　六处阵眼……分布在六个不同的地方。

　　吕石所在的山峰是一个，不管是出于私心还是什么，总之吕石必须要为自己留一个修炼圣地，也是为了众女和未来的孩子们所准备的。

　　问天宗总部核心大殿，是一个……这里，将会是以后问天宗真正的核心长老团的成员们修炼之地！

　　再一个，就是吕石选定的一个山峰，这个山峰，有三座山头，也可以算做是三处阵眼，只是这三处阵眼相对联系的更亲密一些，形成一个大范围之内的更强悍的修炼圣地，这就是吕石准备奖励那些问天宗天才弟子们的修炼之地！

　　谁表现的好，就奖励进入此处一定时间的修炼资格，相信这对众多弟子，应该是一个很好的激励！

　　而另外一出阵眼，则是跟整个修真空间相互联系在一起，是为了增强整个修真空间灵气浓度的！

　　而六处阵眼，都跟壁垒相互联系，形成一个整体，真正做到坚不可摧！

　　而现在，吕石一一布置下去……


第1344章 赠送宝器！

　　等布置完好，吕石启动了大阵的时候……

　　天翻地覆一般的变化，突然之间就彻底完全的彰显了出来。

　　首先最直观的感受，就是整个修真空间灵气浓度上的增强！

　　如同吕石预想的一样，这种程度的增强，是在刚才的基础之上，翻上最少十倍的增强！

　　而最终的倍数，接近了十五倍！

　　整个修真空间当中，雾蒙蒙的，像是仙境一般。这是因为灵气的浓度已经达到了一种非常高的层次这才形成的一种“自然”现象。

　　在这样的环境下修炼，说事半功倍都是往很差的方面在说了。

　　可以说，有了如此修炼环境，就相当于问天宗拥有了一个完美的客观上的坚实基础。只要这个基础不变，只要主观上不是一直无所作为，那么，问天宗的未来，完全可以跟光明划上一个完美的等号。

　　当然，这种变化，是针对大众弟子的。真正的变化，还是彰显在三处地方！

　　“这里，就是问天宗的权力核心……是长老团所在的位置。感受一下，这里相比其它地方，灵气浓郁程度，高出多少？”吕石带着老头一帮人来到最高峰，也是问天宗核心大殿当中，微微笑着看着众人说道。

　　“十倍！”

　　“最少十倍……”

　　“我还处于外面巨大变化的震惊当中，现在又要承受更强大的震惊！”

　　“在这样的地方修炼……能量积累的速度该有多块？半元婴层次，在这样的环境之下，应该是没有什么生存土壤的！”

　　……

　　众人七嘴八舌的说着，感受着核心大殿当中的灵气浓郁程度。这简直……这简直超出了他们的想象，同时，也带给了他们无以伦比的震撼！

　　“其实半元婴的层次，本来就是不存在的，也只有我们地球上，才会如此看重半元婴的层次，因为我们缺少能量……但现在，在这里，以后半元婴的层次，可以说已经不存在了！”吕石点了点头，笑呵呵的说道。

　　吕石知道，想要守护住问天宗，单凭吕石一个人的强大，这是根本做不到的，必须要问天宗整个核心层变的强大，这才算是真正的强大。

　　当然，吕石没能力直接让他们一一变的强大，吕石只能创造出这样一个优越的外部可观环境，让他们不会因为主观之外的原因所拖延自身的进步。吕石能做到的也只有这些了。

　　“好！好！好！”老头连声说好……吕石这一系列的动作，所带给整个问天宗的变化，翻天覆地，绝对算是翻天覆地了。

　　接着，吕石又带着大家去往了另外一个范围更大的区域。

　　“这片区域是奖励那些有天分的弟子的，具体怎么奖励，什么奖励允许在这里修炼多长时间，这个你们自己商议着来办。当然，诸位长老的徒弟什么的，在一定时间之内有一次进入这里修炼的机会，时间限度，也是你们商议，我不参与！”

　　“你们也看到了，我为自己的山峰可是弄出了跟这一模一样的地方呢，我这也算是徇私了……”吕石笑呵呵的解释说道。

　　吕石相信，在有着这区域存在的情况下，怎么样才能够把这区域的效果发挥到最好的程度，老头等人是能够做好的。这一点，不需要吕石去操心……

　　对吕石的话，大家都没发表什么看法，很显然是默认了……其实就算想提什么意见也不可能，毕竟这一切，都算是吕石带来了，最大的功劳都是属于吕石的，吕石稍稍徇私一点点，这也是情有可原的。

　　再说了……单纯的从未来发展的角度来看，吕石那边的潜力，也是非常惊人的。不说别的，慕容清心、欧芷晴、谷莹和月寂四人如果真正成长起来，也就已经是一股异常强大的力量了。

　　众人平复下心情，重新返回核心大殿，一一落座之下，这心情，还是异常的激荡。

　　在这样的环境之下，他们的修炼速度也会非常的快，这可是有着切身好处的。能不高兴吗？

　　“诸位……‘那个地方’就要开启了，幸好的是大家都有所进步，只有如梦师姑和琪琪师姑两人还需要一些时间积累，不过，相信在‘那个地方’开启之前，这也是能够达成所愿的。所以，在这段时间之内，大家都要以提升实力为主，这一次的变动，非同小可，大家要做好万全的心理准备才好！”吕石沉声的说道，以现在吕石的实力，这说话的份量也是完全不同，同时，现在的吕石也是长老团中的一员。

　　只是大师兄火龙没有列席，盖因大师兄火龙正在闭关冲击元婴之道……说起来大师兄火龙的进步速度，也算是非常快速了。

　　老头的弟子，现在都一个一个的绽放出夺目的光彩，在一一的彰显着老头为什么会选择这些人做弟子的道理！

　　“时间已经不多了……能提升就提升多少吧！”老头微微笑着说道，现在距离“那个地方”开启还有不到一个月的时间，如果再算上前期的一些事宜，真正留给大家安心修炼的时间，顶死也就是半个月的时间！

　　“这一次的变动，不知道到底是什么！”无痕则是皱眉的说道。“那个地方”无痕不是没去过，确实是充满了各种各样的危险，稍稍不注意的话，就有可能丧命，但是……在变化之下，那些东西还是一成不变的吗？是变弱还是变强了？而在变动之下，以前的经验是不是已经没有用处了？

　　经验的重要性就不需要多说了，如果经验已经没有了用武之地，那么，这问题就要复杂的多了。万万不能有任何的大意。

　　“不管如何变动，实力强大这才是保障自身的一个核心点，所以……我这里有一些东西，现在应该要交给你们了……”吕石接过了话头，然后，一挥手之间，整个兵器架，都被吕石给“搬”了出来，除了极品宝器和圣品宝器被吕石留下来了之外，其它的所有九十二件宝器都被吕石拿了出来。

　　“宝器……”

　　“这真是宝器？”

　　“这么多？天啊……”

　　“我眼睛没花吧？”

　　“这不是错觉？”

　　……

　　就算老头这些人见多识广，就算这些人对宝器现在根本不陌生，但是……当如此多的宝器出现在他们面前的时候，还是带给了大家非常强烈的冲击！

　　就算他们现在心理承受的能力增强了很多很多，也掩盖不住现在的这种惊讶。

　　“对，这些全部都是宝器，有下品宝器二十三件，中品宝器三十一件，上品宝器三十八件！全部都是来源于我得到的那储物戒指……”吕石微微笑着肯定了众人的猜测。

　　“石头……你现在拿出这么多宝器来，你的意思是……”老头平复了一下激荡的心情，看了看这些宝器，转而看向吕石询问道。

　　“师父，是的，这些宝器，我全部交给宗派，从此就算是宗派的东西了。而我建议每一位长老团的成员，可以随意的挑选一件上品宝器，至于别的宝器怎么分配，我相信大家应该心中有数，问天宗需要的是长久的发展……”吕石点了点头，微微笑着说道。同时，也表达了自己对这些宝器去向的建议。

　　让现在的长老全部瓜分这些宝器？是，这么一来，倒是真的大大的增强了众人的实力。但是，以后问天宗成长起来的高手怎么办？有人立下大功了怎么办？到时候，没有东西能拿出来奖励的，这不是太尴尬了？也会寒了弟子的心，更是让众多弟子丧失掉积极的心态，这是不可取的。

　　再说了，在“那个地方”开启时间越来越近的情况之下，彻底掌控一件上品宝器，远远的要比贪多之下根本发挥不出宝器的威力要有利的多。

　　“哈哈！说的对！说的好！宝器啊！宝器啊！谁能想的到，我等众人还有拥有宝器的一天？”老头哈哈大笑的说道，看吕石的眼神当中充满了骄傲。确实，不管怎么说吕石都是他的徒弟，这份荣誉怎么着也是有着他一份的。

　　而且，吕石现在如此拿出宝器来，甚至自己的父母、女人还有师兄弟、好兄弟等人都没有私下赠送，这已经把吕石的心思彰显无疑了……问天宗的长远发展，这才是吕石所注重的地方。

　　不能图一时之快啊！

　　当然，必要的时候，需要灵活的处理办法。但从现在的态势来看，如此手段，才是最合理的。

　　吕石微微笑了起来……

　　在问天宗中的地位，吕石的地位为什么是超然的？

　　是因为实力吗？

　　这当然是非常重要的一个方面，但是，这也有着另外一个方面的原因……比如说吕石的大方，这也是很重要的一点。

　　能不能给他们带来利益，这一点也非常的重要！

　　也许有人问了，吕石没必要如此做啊！

　　但关键是，不如此做的话，问天宗这个整体，想真正的发展起来，真的比较困难！

　　至于没考虑众女和父母……吕石是根本没打算让她们出战……再说了，吕石不相信自己的收获就止步于此了！

　　以后自己的收获，就算不交公，有了这个做铺垫，这也有了基础不是？谁能说什么？


第1345章 爱的方式！

　　吕石离开核心大殿的时候，核心大殿当中，老头等人都还在……

　　现在已经不仅仅在消化灵气的巨大变化，还有吕石拿出来的那些宝器了。更是要消化一艘完整的飞船，小山包一般的炼器、炼丹材料，还有极品宝器级别的炼器和炼丹炉。更有着各种各样的完整的丹药。

　　当然，少不了的是吕石拓印出的足足十几万本各种有关修炼方面的书籍。

　　有了这些东西的堆积，现在的问天宗才算是真正的问天宗。

　　有着属于自己的修炼体系，可以根据弟子们不同的特点来选择不同的修炼之法，可以有充足的各种各样的资源来满足对弟子的奖励……

　　自此，问天宗才算有着属于自己的基础，以这个为核心点，只要运作得当，不要规则得当，那么，问天宗的未来，就一定是光明的。

　　至于那炼器和炼丹炉，吕石现在拿出来，一个不想呆在自己这边浪费掉，另外一个则是吕石不打算把这炼器和炼丹炉送给任何个人，而是归属于问天宗！

　　只要问天宗之内，炼器和炼丹这方面有所造诣的人，满足了一定条件之后，都可以有限制的来使用这极品宝器层次的炼器和炼丹炉。在吕石看来，如此方法，才是真正把这炼器和炼丹炉的功效，能够发挥到最大的一个最好的办法。

　　再说了……如此一来，也不妨碍老头、大师兄火龙和曼娟师姑在这方面的使用，还能鼓励下面的弟子在辅助修炼上的多重选择。

　　一个宗派，人员的组成，是不能够是单一的，这是不可取的。只有多种多样的不同体系的修炼方式相互配合，这才能够真正的让一个宗派趋于平衡！

　　吕石不知道要做到这一点，是不是困难或者容易，但怎么着也需要尝试一下。

　　曼娟师姑和大师兄火龙的炼丹、老头的炼器再加上吕石现在对阵法和禁制的研究，这都只是开了一个头而已，如果真的想让这三种辅助修炼在问天宗占据比较重要的地位，单单依靠吕石、老头、大师兄火龙和曼娟师姑，这是根本不可行的。必须要有更多的人参与进来，才能够满足整个问天宗的需要！

　　而在拓印出来的那些书籍当中，有关炼丹、炼器和阵法、禁制这方面的书籍也是不少。就等有兴趣的弟子去发现了。

　　“我现在能做到的，也就这么多了……问天宗能发展到什么程度，就要看你们管理的如何了！”吕石回头看了看核心大殿，然后，化为一道遁光，冲上了自己的山峰。

　　这山峰，是属于吕石自己的，除了吕石和吕石的父母、女人之外，没有允许，外人是不可以上来的。

　　虽然这山峰没有禁制，但吕石相信，整个问天宗，没人不会不遵守这个“潜规则”！

　　这点信心，吕石还是有的。

　　山峰之上的变化，自是不必细说……这灵气浓郁的程度，从小白、小黑一帮天狼兽上窜下跳的表现上就能初窥一二了。

　　吕石回来，自然也就成为了大家的焦点……

　　吕江浩和刘琴不在，估计也就是为吕石和众女留出一个空间来。其实在这山峰之上，也是分成了两个部分的，大的部分是众女生活的区域，一个相对小一些的区域则是吕江浩和刘琴居住的区域。都是在这山峰之上。吕江浩和刘琴随时都能为吕石创造一定的“优越环境”！

　　他们是过来人，怎么不知道久别胜新婚的道理？自家儿子的心思，他们还是明白的。

　　“石头，这就是你说的变化？这也太神奇了一些了！”邓雪莹看着吕石，满脸欢喜的样子。

　　“是啊是啊，这灵气的浓度……天啊，相比以前简直差别太大了。在这样的环境中，简单的呼吸一下，都感觉和以前有了本质上的不同！”慕容清心也是笑容满面的说道。叙说着自己的感悟和激荡的心情。

　　“以前还弄的神神秘秘的，是不是就是要给我们惊喜？”周柔笑呵呵的说道。倒是揣测起吕石的心思来了……

　　“这是当然……怎么样？是不是真的很惊喜？”吕石笑呵呵的把侯蓉和许晴拦腰抱住，笑呵呵的扫视着众女说道。

　　“确实是很惊喜……在这样的环境下，我们应该很快就会进入元婴初期了吧？到时候，对宝宝的成长，是绝对有好处的。《先胎》上可是说了，外界灵气浓度越高，自身实力越强，这宝宝打下的基础也就越是坚实，以后的潜力也就越大！”谷莹笑呵呵的说道。

　　“话是如此说……但如此一来的话，相应的孕育的时间也会更长一些，你们可要做好心理上的准备啊！”吕石笑呵呵的说道，看着一个一个的大肚子，想着这一个一个生命都流淌着自己的血液，吕石身上就有着一种源于灵魂中的欣喜之色，并且，也有着一种深沉的责任感！

　　“只要宝宝好，时间长点有什么关系呢？”沈涵秋看着自己的肚子，脸上洋溢着母性的光辉。

　　“好了好了，打住这个话题吧！你看我们月寂妹妹，都插不上话了！”邓玲萌娇笑的说道，然后拉着站在外围的月寂“冲”到了吕石跟前。

　　月寂的脸色有点不好看，但现在已经掩饰了过去……

　　也是，众多姐妹，现在一个一个的肚子都挺了起来，就月寂现在……嗯，不应该说这个，月寂现在还是完璧之身呢，怎么就想着要孩子什么的呢？越级了……

　　“这还不简单，月寂妹妹……这段时间，石头就归你自己的了。我们一定要让石头好好努力，争取让你也怀上！”邓雪莹笑呵呵的说道。上千拉住月寂的话，给与其安慰！

　　众女也是七嘴八舌的说了起来……目的都是一样，让月寂跟吕石那啥那啥……

　　话说这些话都说的很是露骨，在没有外人在场的时候，邓雪颖众女可都是很放的开。开玩笑之间带上点色色的东西，这也算是正常的一个表现。

　　只是，这种情况，只是在有吕石在场的时候才会出现，所以月寂以前吧，倒是还真的没有经历过如此场景。现在一看，心中刚才的失落早就不知道消散到哪里去了。就只剩下震惊和越来越强烈的娇羞了……

　　甚至在欧芷晴调笑一般的要“参观”吕石跟月寂的“大战”的时候，月寂都已经娇羞的不知道要怎么来表达自己的心情了！

　　但吕石却还正面的真的提起了这样的问题，一时间月寂真的有点接受不了的味道。

　　吕石现在算是看明白了……在众女之间，这样的话以后是经常的。如果月寂一直都是如此的游离在外的话，就算不会伤及她们姐妹之间的感情，慢慢地月寂这心中的想法，也会出现变故，而这种变故谁知道是什么样子？

　　是好的，固然好！但如果是一些大家不想看到的变故呢？到那个时候，就不好收场了……

　　所以，必须要让月寂做出一个突破！

　　虽然给月寂一个二人世界的第一次这更完美一些。但谁让现在情况不同呢？在一个习惯了有事大家一起上的环境中，这单独的二人世界，貌似已经成为了奢侈一般的存在了。

　　“月寂，就依大家所言吧！你，做好准备了吗？成为我吕石的女人！”吕石拉住月寂的话，微微笑着询问的说道。

　　“我……”月寂张张嘴，却什么也说不出来。

　　“不用说了，我都明白的！”吕石嘿嘿一笑，拦腰的把月寂给抱了起来，往房间走去！

　　邓雪莹众人哗啦啦的跟上去了……她们可不是说着玩的，她们是真的要参观的！

　　月寂一看这种情况，简直吓的傻掉了，只顾把自己的脸蛋埋在吕石的怀里不敢出来！

　　但月寂也清楚，貌似这一步，已经不可阻止了……

　　当吕石把月寂放在大床之上，慢慢把月寂的衣服一一的脱落的时候，月寂的脸蛋，已经红的像是水蜜桃了。

　　各种各样的感觉升腾上心头，对和吕石结合的渴望，又有对现在处于众目睽睽下的娇羞等等各种情绪交杂在一起。

　　这让月寂的感觉，很是敏感。

　　所以，第一次的疼痛，甚至月寂还没真正的体会到，第一次的强烈欢愉之感，就已经不可抑止的到来了……

　　其实，只是第一步比较困难而已！

　　看看几个小时之后的月寂，在观看了吕石和众女的大战之后，这心态已经发生了变化。

　　随后能坦然的跟众女一起加入战团，甚至不顾第一次的身体上的不适，这就足以说明很多的问题了！

　　谁说这不是爱的一种方式呢？

　　是，这种爱的方式是有着很大的不同。这种爱的方式，有可能让很多人都接受不了！但这又有什么呢？

　　吕石和众女何必去在乎别人的什么看法呢？

　　只要自己开心，自己高兴，自己幸福，这就足够了！

　　真正的撇除掉周围人对自己的看法，能够不断的坚持自我的生活方式，这很不容易。但只要坚持住了，你就已经抓住了自己的幸福！

　　“对不起……”在众女的要求之下，吕石的爆发，总是在月寂体内的。

　　“别……我喜欢，我喜欢这种方式，我能感受的到这种爱……”月寂轻声的说道，承受着从吕石冲击而来的那种滚烫……


第1346章 元婴后期！

　　在吕石大规模的这种变动之下，整个问天宗的骚动是不可避免的。

　　而大师兄火龙等一帮骨干管理力量，在长老团的一系列的举措之下，把这种骚动引导向正确的方向前进，并且形成一种长久的修炼动力……

　　这些事情，都不在吕石的关心范围之内，甚至整个长老团，都把权力下方到了大师兄火龙这一批实际管理者的手中。

　　吕石和整个长老团，都开始闭关，开始冲刺，为“那个地方”开启，做着最后的准备！

　　虽然以往“那个地方”开启，就算是简单初期的修真者，也是能够进入的。这样的话，问天宗能够有资格进入“那个地方”的人员，还真的很不少，足足有两百多人！

　　从这个数字上，确实能看的出来问天宗现在的强大，还有那别人所不可比拟的底蕴！

　　而这也完全可以想象，在不久的将来，等现在收拢的一批从开始就走修真之路，不走古武之路的这些弟子真正成长起来的时候，问天宗到底会强大到什么程度！

　　这些人，是问天宗的基础，更是问天宗的未来。没有人会否定这一点。

　　但是，这一次“那个地方”开启，和以往的任何时候，都是完全不同的。

　　谁都不知道会面临怎么样的情况。

　　但不管发生怎么样的变化，危险程度会更高，这一点，也是大家都认同的。所以，在这样的一个前提之下，把问天宗的所有未来都赌上，这就显得不明智了。

　　所以，吕石和长老团的意思已经非常明显了，就是除了超越金丹期的存在可以前往之外，其它任何人，都不允许进入“那个地方”！

　　甚至，在“那个地方”开启期间，问天宗一切优秀的弟子，都要集中在总部当中，并且不允许离开问天宗总部！

　　换句话来讲，在“那个地方”开启的时候，问天宗总部要彻底封闭起来。这样才能确保安全！

　　毕竟问天宗树敌太多，如果真有什么强大的存在，宁愿放弃进入“那个地方”的机会，也要灭了问天宗的话，到时候问天宗可就麻烦大了！

　　所以，为了避免这种情况的发生，稳守问天宗总部，这就显得很有必要了。

　　在吕石一系列的加强之下，问天宗总部，可谓是固若金汤的。

　　在这样的前提之下，吕石和长老团才能真正的放心下来！

　　当然，让吕石在这一系列动作之下更为放心的是，众女的实力，慢慢地已经接近元婴初期了，一旦有什么变故的话，众女们也是一股非常强大的战力！只要是防御，对她们的安全就不会造成什么影响。

　　另外，吕石也打算把蟒蛇留下来。

　　蟒蛇已经找到了属于它的修炼之法，再加上现在的灵气浓郁程度之高，对修炼非常有帮助，所以，蟒蛇的实力，在短时间之内，就会上升一大截的程度。平常的元婴初期的修真者，都不是其对手。

　　况且其还在不断进步当中！

　　所以，有蟒蛇在，吕石也能更放心！

　　而在最后的这段时间之内，吕石则是选择了闭关修炼……争取着看看能不能让自己的真元力，达到元婴后期的层次！

　　现在的灵气浓度，就算吕石把混元石的吸收能力开到最大，也不会对大环境有什么影响，因为这些能量是来源于那能量晶体之内的。只要能量晶体当中还存在能量，这大环境就不会发生任何改变！

　　有着混元石的存在，吕石根本不用去花费多少的精力在这个方面。不管是吸收还是转化，都由混元石完全操办了，吕石之所以在混元石反馈给吕石能量的时候进行一定程度的疏导就可以了。简单的很。

　　所以呢，在一边吸收能量的情况下，吕石更多的精力都放在了宝器之上，不单单是极品宝器银蛇剑！相反的，在银蛇剑上，吕石并没有太过于关注。因为吕石非常的清楚，以现在自己的层次和真元力的强度，想要自如的使用银蛇剑，这是根本不可能的。

　　从真元力这方面来看的话，这并不是多么明智的选择。

　　反倒是像青铜剑宝器一般的彻底掌控对吕石来讲显得更为重要一些！

　　就算现在吕石算是彻底掌控了青铜剑宝器，并且也能够自如使用青铜剑宝器的大招“斩天”！这也并没有彻底把青铜剑宝器的威力给发挥出来，按照吕石的猜测和分析，应该要到化神期的时候，才能够真正发挥出青铜剑宝器全部的战力……

　　但这应该是在化神初期的层次，然后，在青铜剑宝器的加持之下，能够让吕石的攻击力达到化神中期的层次。

　　元婴中期的时候，在青铜剑宝器的加持之下，有着相当于元婴后期的战力。这跟在化神初期的时候，在青铜剑宝器的加持之下，有着化神中期的战力，别看都是跨越一个层次，但这中间战力上的差别，犹如天跟地一般。

　　这也就是因为能不能彻底发挥出青铜剑宝器全部威力的差别！

　　而青铜剑宝器，最起码在化神初期和中期的时候，都是对吕石非常有帮助的。再加上吕石对青铜剑宝器也有感情了，所以，这才没有在那么多宝器当中去选择上品宝器层次的攻击性的宝器！

　　在吕石看来，只要青铜剑宝器运用的好，这对自己的战力提升，在现阶段是最合理的。

　　只是现在吕石再在青铜剑宝器上努力，对战力什么的已经没有多大的帮助了。现在青铜剑宝器的实力增强，必须要建立在吕石自身真元力不断增强的基础之上才行！别的任何办法，都不会有任何的效果！

　　所以，吕石现在主要的精力都放在了盾牌宝器之上。

　　盾牌宝器，是上品宝器的层次！吕石之所以选择盾牌宝器，关键还是因为盾牌宝器是防御性质的。

　　在“那个地方”到处充满危险的情况之下，攻击强度固然是非常的重要，但在吕石看来，更为重要的还是防御！

　　因为这是保证自己生命安全的最关键的一个前提。

　　再说了，盾牌宝器现在也是能够短时间之内最大限度提升吕石防御能力的最好的一个办法和途径。

　　而现在吕石的办法很简单，就是不断的用神念力去结合盾牌宝器，这是在实力不提升的情况之下，能够提升盾牌威力的最好的办法。

　　而现在吕石强大的神念力，让吕石的这种办法有了一个坚实的基础和生存的土壤！

　　而吸收能量，神念力加强盾牌宝器这两种修炼之下，吕石还有精力去研究阵法和禁制！

　　吕石现在不是感悟，而是消化从李宗兴的记忆当中所取得的那些关于阵法和禁制的那些记忆。

　　虽然现在这些记忆都是吕石的了。但就像小学生背课文一般，背住了，并不代表着你已经彻底吃透了这些东西。

　　吕石现在也是如此！

　　吕石要做的是为自己的阵法和禁制这方面，打下一个最最坚实的基础，基础的重要性，吕石很清楚，所以现在不是好高骛远的时候……

　　三管齐下……吕石把时间全部都用在了这个方面！

　　不，说全部还是有点不合适的，吕石每天总会拿出三五个小时的时间来陪伴父母和心爱的女人们。当然，最重要的一点是每天都少不了跟月寂大战上一番，努力的耕耘，希望月寂也能怀上宝宝……

　　吕石过的是充实的。而一转眼，半个月的时间就悄然流逝了……

　　这一天，吕石身上的气息突然发生了巨大的变动！

　　变的比以前更为强大了。

　　吕石紧闭的双眼懵然睁开，嘴角浮现出丝丝的笑容。

　　“元婴后期！”吕石喃喃的说道。混元石的吸收能力虽然相比以前有所降低，但在这之前的一些进步还有这半个月的不停的吸收，终于让吕石还是跨入到了元婴后期的层次！

　　而现在，混元石的吸收能力，又是增强了一大截！只是相对现在需要的能量数量也会更多。按照吕石的分析，如果在这样的环境下，想继续的晋级到元婴大圆满的层次，最少需要两个月的时间才成！

　　不过，如果有人说在刚刚晋级到元婴后期的时候，有十足的把握可以在两个月的时间之内晋级到元婴大圆满的层次，这绝对会让人吃惊的不敢相信。

　　在这个层次上，有人被卡上三五年，甚至更多的时间，这都是很平常的事情。前提还是在这样灵气充沛的环境之下。

　　从这个角度上来讲，吕石在拥有了混元石之后，拥有了多大的优势，也就可见一斑了。

　　当然，吕石的收获，不仅仅与此！

　　半个月的时间虽然不长，但谁让吕石在神念力上实在是太变态了呢？

　　伴随着吕石在真元力上晋级到了元婴后期的层次，神念力也是有了进一步的提升，虽然没有直接进入化神中期那夸张的层次，但依靠吕石的感觉，神念力现在也已经有了化神初期顶峰的实力了。

　　在经历了吞噬李宗兴的神念力之后，吕石的神念力对真元力的领先幅度现在更大了一些。

　　所以呢，在晋级元婴后期的时候，在神念力又进一步增强的时候，吕石对盾牌宝器的结合，也一下子得到了突破……完成了神念力跟盾牌宝器的彻底结合！


第1347章 时间到了！

　　青铜剑宝器和神念力彻底结合之后，不仅仅增强了攻击强度，更是让吕石掌控了青铜剑宝器蕴含着的一个大招“斩天”！

　　而现在，盾牌宝器完成了和神念力的彻底结合，同样也是增强了盾牌宝器的防御能力，同样的，吕石也得到了这盾牌宝器一个终极的防御大招！

　　这大招的名字叫做“大山”！

　　“我喜欢！”吕石咧开嘴，嘿嘿的笑了！

　　如果以地球上的眼光和吕石现在的实力来看“大山”这个字面上所蕴含的含义，那么这“大山”还真不怎么强大！

　　不说别的，单单吕石现在的实力，说抹去一个山头，那并不是多么困难的事情，那么，相应的“大山”这一招不也是不怎么强大了吗？

　　但是，从李宗兴的记忆中，吕石得知，这“大山”跟地球上的所谓的“大山”这可不是一个相同的概念！

　　在地球之外的那个广阔的世界当中，在浩瀚的星空当中，虽然星球是主体，但也有着一个并不是星球形状的存在，这些存在，都被称之为大陆！

　　而每一处被称之为大陆的地方，都是附近星空的核心。而每一处大陆之上，这面积，都非常非常的大！

　　啥米？跟地球相比？笑话……这根本没有多少可比性，因为这两者之间的差距实在太大了！

　　而这里所谓的“大山”就可以看作是这样的大陆上的“大山”！

　　这样的大陆上的所谓“大山”，每一座，甚至都要比整个地球的面积都要大上不知道多少倍！如此比拟，这才是这盾牌宝器如此一招真正威力的最好的诠释！

　　虽然吕石现在没去实验，但盾牌宝器平常下的防御力量还有盾牌宝器这一大招之下的防御力量，都增强了很多很多，这一点是可以十二万肯定的。

　　有了如此强悍的防御力量，这才能够让吕石更从容的前往“那个地方”，这才能更从容的面对“那个地方”的任何变化！

　　而除了真元力层次上和盾牌宝器之上的收获之外，吕石在半个月的时间之内，也算是给自己在阵法和禁制这方面打下了一个无比坚实的基础。

　　各种基础的道理和理论，吕石都一一的掌握了。

　　虽然这方面的信息很是庞大，但谁让吕石有着李宗兴的记忆来做基础呢？这就是吸收别人记忆的好处啊！说起来，李宗兴为吕石做出的贡献，还真是不少呢。这一点，正在一点一点的慢慢体现出来。

　　有了这个基础，也就有了分析任何阵法和禁制的基础，虽然总体上来看，不能把阵法和禁制看的如此简单，但不能否认的是，吕石现在算是在阵法和禁制这方面彻底的入门了。

　　“唉，时间太少了啊！如果不耽误那一个半月的时间，现在的实力应该会更强大吧？”吕石微微摇摇头，还有点不满足！

　　确实是不满足，这半个月来的充实和实实在在的收获，真的让吕石很想继续下去，但吕石也明白，在距离“那个地方”开启只有几天的时间之下，这种想法是不可能实现的了！

　　除非……吕石不去“那个地方”！

　　只是，这可能吗？根本不可能！

　　所以，在老头那边没来通知的情况之下，先抓紧时间跟父母和心爱的女人们温存一番这才是最重要的。因为，这一次前去“那个地方”还不知道会遇到什么！万一出现什么意外……吕石不想在记忆中没有跟亲人爱人们最终的温存存在。

　　“石头啊，必须要去吗？”吕江浩看着吕石，比较担心的说道。

　　“爸爸，必须要去的，但你放心吧，我一定会好好的照顾自己的！”吕石微微笑了笑说道。吕石还是比较有自信的，这除了源自于吕石本身的实力之外，小怪在这半个月的时间之内，在实力上有了非常大的进步，这也算是一个吕石信心的来源点！

　　倒是小白，虽然现在进步也算不小，但相对实力上还是比较弱小，帮不上什么大忙！

　　“唉……去就去吧，我跟你爸都知道，踏上了这条路，有些事情是躲不掉的！”刘琴哀叹一声，貌似很支持吕石，但从紧紧拉着吕石的话的情况来看，刘琴心中还是很担心的。

　　可怜天地父母心！

　　不管自己的孩子变的多么的强大，在她们眼中，其实都还是一个孩子而已。断然没有彻底放心的道理！

　　这是做父母的天性！

　　只是，吕江浩和刘琴现在也踏入了修真之道，并且现在已经有着金丹初期的实力了。他们更能明白吕石一些。

　　只是，这担心，还是依然存在，只是比别的父母，或许多出了一些理智而已，但也只是多出了一些理智而已，其它的部分，还是不会有任何的变化。

　　“爸妈，你们放心，我一定把自己完好的带回来，你们放心！”吕石很坚定的说道。在“那个地方”吕石一定会小心再小心……毕竟，吕石现在有着太多太多的牵绊了。不管是父母还是心爱的女人们，或者那些还没出生的孩子，这些都是吕石所根本放不下的存在。

　　“好了好了！你不用陪我们了……去看看她们吧！她们现在更需要你！你也不用太担心家里，有妈在，她们就交给我来照顾了！”刘琴拉着吕石的手，语重心长的说道。

　　“嗯，谢谢妈！”吕石点了点头！

　　“这孩子，跟妈还客气什么？”刘琴宠爱一般的摸了摸吕石的头，眼睛中充满了慈祥！

　　“石头啊，记住，万事都要小心！”吕江浩叮嘱的说道。吕江浩知道吕石在问天宗的地位和身份，但是，这种地位和身份，也代表着更多的责任啊！吕江浩知道自己这些话，不会改变吕石对一些事情的选择，但是……吕江浩只是希望吕石安安全全的，就这么简单而已。

　　“爸，我知道的！”吕石点了点头，说道：“你们也要照顾好自己……在修炼上不用太在意……儿子不是希望你们有多强大的实力，只要你们一直都能够陪伴在儿子身边，儿子就满意了。答应儿子，一定要照顾好自己……”

　　“你这孩子，还真有点啰嗦呢！”吕江浩不悦的说道。

　　一家人呵呵的笑了起来……

　　“妈，给我做顿饭吧，我这嘴有馋了！”吕石笑着说道。

　　“好……吃什么？”刘琴眼睛中全是笑容的问道。

　　“手擀面……”

　　“好，你们父子先等着，我去弄手擀面……”

　　……

　　看着父母的住所，吕石稍稍驻足了一下，还是闪身离开了！

　　虽然，吕石一直都感觉的到，有两双目光，一直都锁定在自己身上，但吕石，是必须要走的。必须！

　　和众女这边，倒是没有那么多的缠缠绕绕的……只是，吕石却能够感觉的到众女的不舍和担心。

　　这一次出去，跟以前任何一次都不同！

　　她们存在担心的心思，这也算是正常的表现。

　　吕石只能装作不知道，总不能说你们老公我，先前已经经历了很多危险的局面，甚至有的时候，还差一点的送命，就算以后再遇到多大的困难，也没什么的。

　　如果真这么说了，吕石可以肯定，这怎么收场，一定会把自己困扰死！

　　报喜不报忧，这是吕石的原则……没有必要让心爱的女人们跟着自己一起担惊受怕的。

　　现在吕石尽可能的让众女的心情放松，没必要弄的跟生死离别似得。

　　就算“那个地方”开启，这变化非同小可，但也没有必要搞成生死离别的模式不是？

　　谈谈情，说说爱，这才是放松的方式嘛！

　　再就是谈谈宝宝，总能够很轻松的转移众女的注意力。

　　吕石其实非常非常喜欢看众女脸上那充满母性光辉的样子，可以说，这样的时刻，是彰显一个女人最大魅力的时候。

　　“来来，看看这是什么！”吕石笑呵呵的一挥手，在小怪早就开始帮忙的情况之下，剩下的九头天狼兽，全部都已经解除了封印，重新“活”过来。

　　现在，不算小白，邓雪莹、月寂众女也可以一人拥有一头了。

　　那可爱的样子，应该能够为众女带来不小的欢笑！

　　并且，伴随着这些天狼兽的成长，也能够为众女提供一些帮助！

　　“哇……好漂亮哦，刚刚好一人可以拥有一头了！”周柔欢喜的说道。

　　吕石开心的笑着，看着她们欢笑的样子，吕石的心，顿时变的非常非常的平和……其实，能够跟心爱的女人们一起，如此开开心心的过日子，这也是一个非常不错的选择。

　　可惜，大环境上，不允许吕石这么做！

　　天狼兽只是一个插曲……晚上的时候，吕石跟众女的“大战”这才是重头戏！

　　而为了做一个努力，一晚上的时候，吕石没有节制的在月寂体内爆发了五次……

　　希望次数的提升，能够提升成功率吧！吕石现在也只能如此做了！

　　第二天，在吕石捣鼓飞船的时候，突然一道遁光直直的飞向了吕石！

　　吕石一伸手，这遁光就出现在吕石手中。

　　这是一个筒简，里面的意思很清楚，现在已经到集合的时候了。并且，天山圣女宗、不老谷和一些散修人员，现在已经都到了问天宗之外！

　　现在，是问天宗要做出反应的时候了！


第1348章 群雄汇聚！

　　吕石没有再跟众女多说什么离别的话，只是很平静的告诉众女，自己要走了。然后……就离开了！

　　只是，众女看着吕石远去的背影，一个一个双手合十祈祷的场景，吕石并没有看到……

　　再见到老头等人的时候，大家都已经大变样了。

　　这不是指面貌上，这面貌上想要做出改变，除非是在进入化神期的时候，有一次选择的机会，这也是唯一一次选择的机会。可以对自身进行面貌上的改变！

　　而现在老头等人的大变样，是那种精气神上的改变。

　　变的比以前更为深沉，也更为凌厉了。

　　吕石扫视之下，老头等人现在已经彻底稳固了元婴初期的层次，更难能可贵的是，现在他们跟宝器的契合度，都非常的高。在吕石看来，这才是最难能可贵的地方。这也是在短短时间之内，能够进一步增强他们实力的最好办法。

　　不过，出乎吕石预料当中的是，老头等人并不都是选择的上品宝器……相反的，除了晓晓选择了一件上品宝器之外，其它人大部分都是选择的下品宝器或者中品宝器。并且，这不全部都是攻击性的宝器！看来，他们也有着自己的想法。

　　吕石自嘲的一笑……不管怎么说，老头这些人一个一个都是老狐狸，怎么能够给自己带来最大的好处和便利，这一点是不需要吕石多操心的。

　　而众人当中，可算是晓晓的进步最大，以吕石现在的神念力强度，一眼就能看的出来晓晓师姑现在已经到了元婴中期的顶峰，只差那么一步，就可以跨入到元婴后期的层次了。

　　现在晓晓师姑差的不是能量，而是一种感悟，只要领悟了这道坎，那么，分分钟钟的就能进入到元婴后期的层次。当然，要彻底稳固，这还是需要大量能量的。但跨入这道坎是一个关键。只要跨入了过去，就算能量上没有满足要求，晓晓师姑的实力，也会得到一个非常大的提升。

　　本身体验过元婴中期和元婴后期这种差别的吕石，深深的明白这两个层次当中所蕴含着的实力上的巨大差距。

　　倒是吕石现在的实力，如果吕石不相告，他们根本看不出来！

　　这就是实力强大，特别是神念力强大的好处。从外表上来看，神念力就是一个人实力的表现……

　　当然，以这种方式来判断，也存在误差，但说到底，能够像吕石这般，神念力始终领先真元力的人有几个人呢？太少太少了……据对大部分人，都是神念力和真元力同步前进的。

　　“家里都安排好了？”老头看着吕石问道。

　　“嗯！”吕石点了点头，情绪上并没有受到任何的影响。

　　吕石重情，这一点大家都清楚，现在看到吕石并没有因为这个而受到影响，大家看到也算是放心了下来，毕竟不管怎么说，吕石是现在问天宗的核心，这一点是不能否认，也否认不了的事实情况。

　　吕石的好坏，将会直接影响到这一次的行动到底会如何。

　　如此说法，丝毫也不显得夸张。吕石的作用，现在还是非常明显的。

　　“怎么？那些人都赶来我们这里会合？”吕石看着老头询问说道。

　　“呵呵，这不是我们问天宗应该有的待遇吗？”老头微微的笑了笑说道，认定这是很正常的事情。问天宗在一系列的大战当中，已经确立了在江湖中的地位。

　　“也是……那让我们就见识见识地球上修真者真正的力量吧！我相信，在这个时候，应该没有人会选择继续隐藏不出的吧？不过，到时候师父唱主角……在‘那个地方’上，我知晓的不多！”吕石微微笑着说道。

　　吸收了很多记忆的吕石，说对“那个地方”一窍不通这是根本不可能的。吕石只是不想让自己站在这么多长辈的前面而已。

　　实际情况是一回事，但表现在外人跟前的，又是另外一回事！这可是要区别开来的。

　　“这没问题……宗派方面我们已经都交待好了，现在应该可以出发了。但是……在这里，我还是要说一下。‘那个地方’这一次的开启，将会有着巨大的变动，这一点已经是一个不可避免的事实了。而这种变动，带来的是危险程度的增强。如果现在有谁不想去的，可以提出来……”

　　老头环视了一下众人，沉声的说道。

　　只是现在大家谁会打退堂鼓？等待这个机会，大家都等待十年的时间了。

　　“既然大家都做出了选择，那我丑话就说在前头……这一次，我们必须要团结作战，如果有人置宗派团体的利益于不顾……那就别怪宗派无情！”老头沉声的说道。

　　众人一阵默然，在这个原则性的问题上，玩笑都是不允许开的。

　　“出发！”老头满意的点了点头，然后挥挥手……出了总部空间！

　　而在大家出了空间的时候，整个空间已经彻底封锁了起来。除非吕石一帮人回来，在几年“那个地方”开启时间的范围之内，问天宗，将会是完全封闭的。

　　而现在的问天宗总部当中，人数已经比以前增加了很多……许多优秀的弟子，就算实力还差，也已经都被接到了总部中来。

　　问天宗的“后路”，现在已经完全准备好了。

　　未胜先败！

　　有着这样的心理，做到最好的安排，这才能够取得最终的胜利。想到最坏如何如何不可怕，可怕的是要有应对你所能想到的一切坏的结果的解决办法，这才能够做到不管发生什么事情，都万无一失！

　　问天宗外，老头、吕石一行十八人懵然出现。

　　而在老头等人出现的不远处，上百人的群体，正在静静的等待。

　　问天宗的出现，让这群人稍稍骚动了一番。

　　吕石扫视了一下，顿时这群人的特点，都映衬在了自己的脑海当中。

　　人数一百二十三人！

　　一群女人所在的位置，那就天山圣女宗的范围，这群人，人数有二十！两位元婴中期修真者，其它全部都是元婴初期的修真者！

　　天山圣女宗的特点，到现在都还没有做出任何改变。还全部都是女人！

　　而跟天山圣女宗并排站立着的群体，则是不老谷，人数十七！但也是有着两位元婴中期修真者！其余全部都是元婴初期修真者！

　　这些并不是吕石所太关注的。

　　天山和不老谷的信息，早就传递而来，出现元婴中期的修真者，这并不让人感觉到意外。

　　但让吕石感觉到意外的是，天山的昌兰真和不老谷的冯风南、陈丹然夫妇，都已经是真正的元婴初期的层次！

　　很显然，在这几年的时间之内，她们的进步也非常的大。

　　但从只要这三人晋级到元婴初期的层次来看，应该说，两家出现的强大存在，所拥有的资源，这还是有所限度的。

　　除了天山圣女宗和不老谷的团体之外，其它的基本上都是散修……

　　只是有的散修完全是独自一人，有的散修是几个人聚集在一起。

　　而根据吕石观察，只要是独自一人的，大部分都是元婴中期的层次。倒是聚集在一起的人员，大部分都是元婴中期的层次。

　　这些散修当中，元婴中期的存在，有足足六位！

　　而在这其中，吕石也看到了梁航！只是没在梁航身边看到李云龙和王泉的身影，看来，李云龙和王泉的实力，被排除在了这一次行动之外。

　　全部的人员，都跟问天宗一样，都是元婴期……元婴期之下的，一人也没有！

　　看来大家的认识，都非常的清楚。这一次“那个地方”的开启，非同一般。实力太差之人进去，这就是找死的结局。还不如好好的呆着，不去冒险！

　　“总共十一位元婴中期修真者，如果算上自己在这些人眼中的实力，这是十二位元婴中期修真者。嗯，在地球资源如此匮乏的情况之下，还能够出现这么多的元婴中期的修真者，这还是很难能可贵的！”

　　“不过……这些人，看来都是受到了传承……每个人都拥有宝器，看来这些人能够成为元婴中期的修真者，一个一个都不简单啊！”

　　吕石心中喃喃的说道，同时，也把这个信息悄悄的传音给了老头一帮人。

　　以现在吕石神念力的强度，这传音之下，是根本不用担心会被别人听到的。这就是神念力强大的好处！

　　“哈哈，劳烦各位久等了……今天能够看到我地球上存在的全部修真核心力量，我郝元山大为欣慰啊！”老头毫不怯场……不管这些人如何，表现的实力如何，问天宗的实力，都是在其中最强大的。那么，既然是最强大的，这姿态，就要表现出来，免得被人看扁喽。

　　“江山代有人才出，一代新人换旧人，问天宗给了我们整个修真者一个强有力的冲击啊！”天山圣女宗中两位元婴中期中的一位，笑呵呵的说道。此人看上像是妙龄少女，一身白衣之下，显得很是飘逸，像是仙子，笑起来，如同百花盛开……声音也是百灵啼叫，很是悦耳。此人名叫冷月，和另外一位天神圣女宗的元婴中期的修真者晓静，乃是亲姐妹……

　　亲姐妹，能够一同修炼到元婴中期的层次，这还真算是一段佳话！


第1349章 诸多高手！

　　“冷月道友抬爱了……我问天宗，不值一提！不值一提！”老头很臭屁的摆摆手，一副很谦虚的样子，但谁都能够看的出来，老头现在的回答，貌似跟谦虚没有一毛钱的任何关系！

　　看到老头如此表现，吕石真想笑出来……不得不说，在这么严肃的场合当中，老头能够如此表现，还是在自身只有元婴初期的层次之下，老头这心态，倒是保持的很好。

　　就算再有强援存在，在面对比自己强大之人的时候，是不是能够表现的自如和从容，这可还是能够看出一个人的心理素质到底如何的。

　　“郝道友实在是太谦虚了……归宗的晓晓道友，吕道友，这可是货真价实的元婴中期修真者，真正的大能者，一系列的大战，真是令人热血沸腾。是为佳话……不知道可否让我们大家见识见识两位传奇人物？”晓静笑呵呵的说道，跟冷月一样，晓静的面貌也是极为年轻，并且跟冷月更多的趋向于端庄不同的是，这晓静更像是一个小孩子一般……一颦一笑都给人一种轻松的“童年”之感！

　　“这冷月和晓静两姐妹，都非同一般！”吕石在心中给冷月和晓静下了一个定义……

　　而伴随着晓静的话，大家的目光都集中在了晓晓和吕石的身上。

　　大家都不是什么普通人，这分辨谁的实力强，谁的实力弱，还是没什么问题的。所以，晓晓和吕石就算没在最前面，也依然掩盖不住那种光芒！

　　“诸位道友请了……我问天宗，现在一切以郝长老为核心，晓晓一心修炼，不懂管理，更不怎么会说话，还请大家不要见怪为好！”晓晓盈盈一笑，轻声开口，一句话，就把晓静潜在的话给反驳了回去。

　　刚才晓静话里的意思，是想见识一下晓晓和吕石，但明了表达的就是老头不够资格站出来和其说话的意思……

　　而晓晓这番话，算是把这种质疑给打消掉了。谁还敢再在这个问题上纠缠的话，那就是得罪问天宗了。

　　吕石没有开口，只是深深看了看晓静……不过，晓静回应吕石的则是一个好似天真烂漫的笑容！

　　吕石心中冷笑……现在需要的是大家合作，不是冲突的时候，要不然，单凭晓静这一次对老头的质疑，吕石就有十万个理由教训她了！

　　尊师！尊师！

　　吕石虽然一直表现的跟尊师这一点没有任何的联系，但是，这只是吕石本身而已，如果有别人不给老头面子，这就是打吕石的脸，这是吕石绝对不允许的！

　　仅此一例，下不为例！

　　要不然，不顾大局什么的，吕石也会出手！

　　一些原则，是不能被挑衅的。

　　“此人果然厉害，只一眼，好似带给我崩溃之感！”虽然晓静回应吕石的是一个天真烂漫的笑容，但是在亲身的感受上，却是无比的强烈，在吕石那一眼之下，晓静不仅仅有着被看透的感觉，甚至还感觉到了一种颤栗！

　　“此人实力强大，已经是公认的了。你没事招惹此人做什么？晓静，记住了，不能再如此了，‘那个地方’才是我们的重点，在次之外，不要节外生枝！”面对晓静的传音，冷月告诫的说道。

　　冷月一直都在关注问天宗，同样的也在关注吕石，从吕石一系列的战绩还有变现出来的实力和手段上，冷月都知道吕石是一个绝对不能招惹之人，这样的人，平常招惹下也就算了，冷月也不是真的怕了吕石，但在现在这个关键的时刻，万事还是以稳妥为主，不要无端端的招惹别人，这对自己没什么好处。

　　“知道了，姐姐……”晓静传音的说道，体会到了吕石的强大，晓静的好奇心已经算是被满足了。现在当然是要以大局为重了。

　　“呵呵，郝道友请了！”晓晓的回答，让大家安心了下来，不老谷的老K，微微一笑的说道，完全把老头看做了跟自己同层次的存在。

　　老K是不老谷两位元婴中期修真者中的一位，看上去也就三十来岁，显得很是壮实。

　　而老K身边的那位元婴中期的修真者，名叫文莉，跟老K是夫妻关系！

　　从老K跟文莉的关系上，这倒是符合不老谷给外界的印象，冯风南和陈丹然不也是夫妻关系的吗？看来，不老谷在双修之法上有着特点，这应该是不假的，要不然也不会出现如此相类似的情况。

　　“老K道友请了！”老头抱拳的说道，晓静刚才的质疑，好似根本没被老头放在心上。不过，这老K，年龄一定很大了，倒是起了个很现代化的名字，这称呼起来，还真让人有点不怎么适应呢！

　　“这一次大家一起聚集在一起，也算是一次修真界的盛事了！文莉以前倒是没想到现存的元婴期的修真者，还有如此之多！”文莉笑呵呵的说道。一句话，就把话题从问天宗之上，转移到整个大局面上。

　　“文莉道友所说甚是……不过，这次‘那个地方’的开启，变动之说，好像已经越来越真实了，如果真的出现这种情况，我等大家还需要相互依靠才好！”吴凯笑呵呵的说道，吴凯，这是元婴中期修真者的一位，独自一人耸然挺立着，很显然是一位散修。但此人站在哪里，犹如利箭冲天，气势很足！给人一种凌然之感……

　　而吕石观察的到，这吴凯是用剑的，这气势当中，有着剑的气息。而扫视之下，吴凯此人的宝器，也是一把剑，不过只是一件下品宝器，但看契合度，好似已经契合很深了！应该沉淫在此不短的时间了。

　　“吴道友所说甚是，我们修真一脉，能够有如此成就，很是不易，大家是应该相互照应才好！”李志达紧随着笑着说道。

　　这李志达，也是一位元婴中期修真者，跟吴凯一样，都是独来独往的，此人看上去倒是没多强大的气势，但是，仔细观察的话，隐约之间，此人身上杀气腾腾，两人胆颤……

　　吕石心中冷笑……

　　现在说的都比唱的好听，还说什么大家相互合作……本身这两人都是独来独往的散修，现在说团结，谁能信服他们的话？反正吕石是不相信。

　　但不管怎么说，如果大家真的如此想的话，这倒是吕石所乐意看到的。

　　以吕石对“那个地方”的了解来看，那边是不缺少好东西的。足够大家分配的。如果能够团结在一起，不仅仅安全上有更多的保障，甚至在收获上也不是独自行动所能比拟的。

　　但关键问题是，大家是不是都能够如此想！

　　其实说白了，只要面对未知的变故或者大的利益诱惑……这些人就算说的再怎么联合，到时候也会马上改变的。大家都清楚这一点！只是没人说破而已！

　　“其实我们大家现在聚集在一起，还是第一次……而团结是一方面，这是肯定的。但在我看，这个团结，还是要表现在对别的势力的态度上，至于进入之后，说句实话……要团结，谁相信呢？”陆雨晨沉声的说道，这话说的可真够直白的！

　　不过，以陆雨晨独来独往的身份，说破这个事实，倒也是显得很是正常，不过，这倒是显得先前的吴凯和李志达有点虚伪的意思了。

　　但看吴凯和李志达现在没有丝毫反应上来看，只能说，大家的城府，这都不是一般的深啊！

　　“很简单……这一次，我们不仅仅不限制别人进入，反倒是欢迎别人进入……”云雪轻笑的说道。云雪是一个看上二十来岁的美少女，但却真实的实力，却是货真价实的元婴中期修真者！

　　而云雪的意思，也表达的很清楚，在面临“那个地方”有巨大变故的时候，大家好像是需要有一批炮灰存在的。

　　“我赞同这一点……但这想法能不能实现，还真不好说……根据我了解到的情况，其它力量的人员，也不乏强者！”余艺雄沉声的说道。

　　余艺雄，这是另外一位元婴中期修真者，和吴凯等人的独来独往不同，此人身边倒是有着几位元婴初期的修真者，也算是一个小团体了。

　　而从余艺雄的话中，也能够听的出来，此人对一些信息的掌握，貌似还有着大家所不清楚的地方。

　　“余道友，此话怎讲？”老头笑呵呵的看着余艺雄问道。

　　“据我所知，教廷的教皇、暗盟的盟主，这些消失的存在，都已经出现了。同时，埃及法老集团那边，最古老的法老好似也出现了。还有希腊那边，北欧那边，还有英国骑士联盟，甚至包括东南亚的祭祀和澳大利亚、北美那边各种强大的存在，都会出现！”余艺雄对老头微微笑着点了点头，然后沉声的说出了这么一番信息！

　　“看来大家还真的要小心一些，这些人的力量，很是不弱了。不过，他们不可能联合在一起，这倒是我们的优势所在！”冷月开口说道。

　　“也是……只要我们团结，这些人，不值一提！”吴凯笑着说道，这吴凯，还是提高了团结，貌似此人真的想团结一般。

　　“其实这个问题，不算什么大问题，只要我们同意他们进入，这根本不算什么事，我担心的……是血影教会不会出现！”一直没说话的梁航，沉声的说道……


第1350章 商谈血影教！

　　血影教！

　　当梁航说出血影教的时候，在场的所有人，都一阵沉默……

　　毕竟，血影教实在太诡异了。实力也非常的强大。

　　而最近血影教的动作貌似也非常的大，东海朝圣阁、原来世家联盟的四位高手，都被血影教掠走了。

　　大家可不会天真的以为血影教是的目的只是掠走这些人玩玩。很显然，血影教是在用这样的方式来增强自己的实力。

　　就算大家都不清楚血影教使用的到底是什么办法。但用脚指头也能想的出来血影教此举一定有着深意。

　　“根据以前的经验来看……血影教其实每一次都是有人进入‘那个地方’的，只是我们大家都没注意，或者说，注意到了，也没心情和时间去关注他们。甚至，会选择刻意的忽略！但这一次不同……不仅仅血影教的实力可能越来越强大，更因为‘那个地方’的变化，如果到时候血影教突然出现……这将会如何？”梁航沉声的继续说道。

　　确实，这个问题，比大家团结不团结，还有对教廷拉、暗盟拉这些力量的态度都要重要的多。血影教是大敌……最核心的大敌！

　　“血影教敢来，我们就敢杀……以我们这些人集合在一起的力量，难道还怕了血影教不成？难道就因为血影教，我们就驻足不前了？”李志达冷声的说道，身上气势涌动而出，充满了疯狂的战意。

　　“要说怕了血影教，这根本不可能！但是，我们也不能单凭一身的热血去看待血影教。毕竟要做到知己知彼才可以！而我想现在对血影教现状最为了解的就是问天宗了吧？郝道友，不知道可以不可以把血影教的情况告知大家？”冷月微微笑了一下，看向了老头。

　　“这个问题还是我来回答吧！”吕石对老头微微点了点头，然后踏步向前，扫视着四周人群说道。

　　“由吕道友亲自叙说，那是再好不过了！”冷月笑着说道。

　　吴凯、云雪等人也是客气的对吕石表示了一番。

　　“血影教对我来说，其实还是一个神秘的存在，我知道的也不是特别多，也许我所知道的，你们大家都已经了解到了。但我还是说一下我所掌握的信息。首先，血影人都是基于一个被称之为‘血源’的东西而存在的。这‘血源’很是神秘和诡异，就算是一个普通人，融合了‘血源’，也会马上转变成为血影人。只是，在转变血影人的强大程度上，有所区别而已！”

　　“而分析一下，这个结论不难得出，应该是本身实力越强大，融合了‘血源’之后的实力也就会越强大，并且会基于自己本身实力上的稍稍提升！但这个提升的幅度并不是特别的大！”

　　“另外一点，这‘血源’也应该有着一些等级上的划分，高等级的‘血源’融合之后，实力也就越强大！”

　　“但这些都不是最重要的。‘血源’的等级，强弱，甚至是血影人本身的实力强弱，应该跟有了鲜血刺激之后所获得的实力提升有着关联的。对这一个特点，我相信大家应该都不会陌生！”

　　“但在这里，我必须要说一下，血影人……必须要由外部的力量对他进行鲜血的刺激这实力才能够进步。如果是他自残所获取的力量，虽然依然有大幅度的提升，但这会有时间上的限制。一旦如此的话，在一定时间之内，我们再攻击他们，他们将会得不到任何程度的提升！”

　　“还有一点，根据我现在所了解的，血影人一旦受到鲜血的刺激，那种完全丧失掉神智，只留下本能的情况，怕是已经得到了一个根本性的改变。他们在神智的问题上，好似已经找到了解决的办法。这一点，是至关重要，对我们来讲，甚至可以说是致命的部分。”

　　“我曾经斩杀过一位元婴期的血影人，其增强到的最大实力，甚至达到了元婴后期甚至元婴大圆满的层次。如果不是我撑到了其实力提升的时间限制，想斩杀对方，根本不可能做的到！”

　　“另外，根据我从那血影人中得知的信息，血影教还有着很多如他那般强大的存在，更是有着一个真正的教主，只是这教主的实力到底如何，我不得而知！”

　　“我所知晓和了解的就是这些！”

　　吕石沉声的一句一句的把自己所了解到的有关血影教的信息都讲述了出来，没有任何一点点的隐瞒和欺骗！因为在血影教的问题上，吕石是必须要重视起来的。能够团结更多的力量来应对血影教，这也是吕石所希望看到的。

　　再说了，一旦因为这些人不了解情况而遭受了血影教的毒手……如果直接被杀也就算了，但如果被血影教转化成为血影人呢？到时候，不是更进一步的增强了血影教的实力？

　　如果真的如此，那么，再想抑制血影教，这就太困难了一些。甚至会让整个局面朝着不可控的方向发展。那时候，将会是整个地球的灾难。这一点，可一点也不夸张……

　　想想地球上的人全部都成为了血影人……那会是一副怎么样的可怕场景？

　　听着吕石的话，冷月一帮人全部都沉默了……

　　先前她们对血影教还是有所了解的。但是，这了解的部分跟吕石叙说的相比，这就没有多少可比性了。

　　比如说“血源”的存在，比如说血影教中元婴期的血影人不在少数，比如不主动攻击，血影人的实力要通过自残才能获得，而如此办法获得的实力，却有着时间上的限制等等……

　　这些信息结合在一起，就让大家对整个血影教的情况有了更深入的了解。

　　但是，也正是因为这更深入的了解，也是大家所沉默的源泉所在。

　　如此强大的血影教……

　　如果元婴期的血影人能达到两位数……那么，这将会是灭顶之灾！

　　甚至预想一下，趁着这个机会，血影教要把所有人都一网打尽，这也并不是没有可能的。

　　“怎么？大家怕了？还是想着要自保其身？如果真的有着这样的想法，我劝大家还是不要出来了，以前在什么地方藏着，还是回到什么地方去吧！一旦我们这些人退缩了……可以预想，整个神州，这将会是血影人的天下！”

　　“而到那个时候……就算你们藏的不管有多深，有多隐蔽，怕是也会被血影教给找到的吧？到时候，难道你们妄想以一个人的力量对对抗血影教？或者……一旦真的到了那个时候，你们甘心成为一个血影人？从而加入血影教不成？”

　　吕石看着沉默的众人，感受着现在徘徊着的各种各样的情绪，冷声的说道。甚至，在这冷冷的话语当中，嘲讽的味道很是浓烈！

　　吕石不想看到这样的情况！

　　面对血影教……除非吕石晋级到化神期，要不然，就算现在是元婴后期，吕石也不敢说单独一个人就能去应对！

　　如果血影教真的出现，吕石一个人的力量根本不够看！这中间的差距，实在太大了。

　　“怕！怕个毛！我是在根据这些信息，想着怎么对付血影教！”余艺雄大吼的说道，脸色通红，甚至有点羞愧的味道。很显然，刚才余艺雄貌似还真的有着像吕石所说的那样的想法呢。

　　但现在……很显然，这种想法已经被驱赶了出去。

　　“就是……怕什么怕！血影教的危害，我相信没有人会不清楚！这危害到底有多大，相信大家也是非常清楚。就算退一万步来讲，大家只是关心自身，不去关心其它人，也不去关心神州会如何。那么，你自身，能够独善吗？这不可能……这绝对不可能！”陆雨晨沉声的说道。

　　“所以说，我们要团结……必须要团结起来！”吴凯马上跟着说道，这吴凯，倒是一直都喊着团结团结。一而再，再而三的如此，看来这吴凯貌似还真的想要一个团结的局面呢。

　　“团结不团结不说，但在一旦遇到血影教的时候，我们大家必须要团结！”老K看着大家，沉声的说道。

　　“老K道友说的对，说实在话，到了‘那个地方’真正的遇到什么事情的时候，想要我们彼此都毫无保留的团结，谁能拍着胸脯做到这一点？所以，咱们都现实一点，约定好，一旦面对血影教的时候，大家都必须要全力以赴，如果不然的话……我们集体诅咒其永远停步不前！”晓静扫视着周围的人群，沉声的说道！那好似“童真”的语调，现在说出这番话，却不给人任何一点点的突兀之处。

　　“我赞同晓静道友的意见……我们必须都约定好，一旦面对血影教的时候，必须要彻底毫无保留的团结在一起！”吕石点了点头，赞同晓静的说道。

　　只要是针对血影教的，吕石都要争取一番，不管到时候是不是真的会如此，但能拉拢多少人是多少人。因为吕石很清楚，血影教的目标，更多的是放在自己身上。现在拉拢的人多，也算是分担了自己的压力。这对自己可是有着很大好处的。吕石当然要积极一点了……

　　倒是晓静对吕石眨了眨眼睛，微微笑盈盈的样子，吕石自动忽略了……


第1351章 等待开启！

　　“我赞同！面对血影教，必须要团结！”云雪开口赞同了晓静和吕石。

　　“我没意见！”梁航也表态了。

　　“这是必须要做到的！”余艺雄也开口了。

　　接下来，冷月、李志达等人也一一的表态。

　　看来在这个问题上，就算吕石心中没打什么小九九，大家的选择也基本上是相同的。因为大家都非常清楚血影教的危害到底有多大！

　　面对血影教，谁有着独善其身的想法，那就相当于自掘坟墓！

　　“既然如此，那我等就不要再停留了，一起前往‘那个地方’，等待开启如何？”老头笑眯眯的说道。老头也知道吕石跟血影教之间的关系，可以说血影教出山的第一个目标，绝对是吕石……现在拉拢到了如此多的人，也算是增强了吕石的安全，老头当然要高兴了。

　　大家没有表示异议，总数一百四十一位元婴期修真者，浩浩荡荡的腾空而起。

　　大家一路往北……出了神州的边境线。

　　一直深入到了西伯利亚！

　　现在的西伯利亚，还很是寒冷！

　　嗯，西伯利亚，貌似根本就没有不寒冷的时候！

　　而在“那个地方”就存在于西伯利亚！

　　虽然现在属于俄罗斯，但“那个地方”是中国做主，谁都不敢说什么。

　　斯拉夫联盟？在这个问题上，连个屁都不敢放！

　　虽然说斯拉夫联盟的实力也很是不弱了，但跟整个修真整体相比，这根本没有可比性。

　　每一次“那个地方”开启，修真者所表现出来的力量，都是绝对的压倒性，没有人敢对修真者的垄断和控制表达任何异议。

　　当然，为了“和平”和“利益”，修真者也不吃独食，允许其它的势力也可以进入，这也是一种策略上的需要！

　　这算是正常的“经营”手段！

　　可以说，在地球以前的文明消散之后，是十年开启一次的“那个地方”，造就了现在整个修真界的现状！如果没有一次又一次从“那个地方”的获取，整个修真界的发展，不知道还处于多么低的水平之上。

　　一群遁光出现在西伯利亚。

　　正是吕石一行人……

　　其实，“那个地方”并不是在西伯利亚的大地之上，而是……在西伯利亚的上空！

　　要不然，大家也不会一直称呼其为“那个地方”！

　　这就是因为，“那个地方”其实根本就不在地球之上，只是跟地球有着一些联系而已。就如此简单！

　　而吕石现在综合之下，应该说了解的更多一些。

　　最起码吕石知晓这个地方，叫做混元空间！是混元天尊跟杀害他的那些人大战的地方。

　　至于再具体的一些东西，吕石也懵懂了。

　　但这混元空间，跟吕石的关系，现在应该是最紧密的。这一点也没有任何的错误之处，因为混元石现在是属于吕石的。

　　而混元天尊的核心又是混元石……

　　甚至代换之下，说这整个混元空间都是属于吕石的，这貌似也能够说的通。

　　当然，吕石自己都不会如此认为的。

　　大家来到这里的时候，其实距离“那个地方”开启，还有这三天的时间。

　　几千年来，这开启的时间，都是固定的，没有出现过任何的偏差。

　　只是，每一次大家都会提前来到这里。

　　一方面是因为担心时间出现问题，错过那一个小时的开启时间。另外一方面，也是要在先前，就确定什么人能进去，什么人不能进去。

　　其实，每一次“那个地方”的开启，都是一次全球范围的盛事！

　　而每一次，来到这里的强者，都非常非常的多！

　　甚至，这一次，一百四十一位元婴期修真者，单单从数量上来讲，已经是最少的一次了。

　　当然，这在质量上，也只能说是最强的一次。

　　刚好是两个极端的情况……

　　吕石一行人来到这里的时候，还没有其它任何人前来。

　　大家也没有多客套，人是分别选定了区域，打坐休息……

　　对于大家是不是真的在休息调整，这就不得而知了！

　　反正吕石一帮问天宗的人，现在根本就没在休息调整。

　　“等‘那个地方’开启之后，我们大家要聚集在一起！”吕石传音的说道。

　　“这个貌似不是我们说了算吧！进入那个地方，出现的位置，是随机的！这也是‘那个地方’很是危险的原因所在，这几乎是杜绝了彼此联手的可能性！”老头传音的说道。吕石连这一点都不清楚？

　　这是一个常识……先前说遇到血影教要联合，基本上也就是一种态度而已。分散开来，彼此遇到，不争斗就算好的了，还想去联合？

　　“我有办法！”吕石微微笑着说道。

　　这一点，吕石早就知晓，但吕石既然敢如此说，那么，也就有了解决这个问题的办法，要不然，以吕石的性格，也不会在此时提出这样的一个建议！

　　“什么办法？”老头等人都好奇了……如果真的能够做到这一点，不管做什么，遇到什么，甚至不管“那个地方”怎么变化，大家的安全上都会提升很多很多，这是一个可以预想到的事实！

　　甚至在收获上，也会非常非常的丰厚！

　　“呵呵，你们还没研究我送给宗派的飞船吧？”吕石笑呵呵的传音询问的说道。

　　“没时间去研究啊！半个月的时间，都用在稳固自身和炼化宝器之上了，甚至如梦和琪琪两人，堪堪晋级到元婴初期的层次。哪里有功夫去研究这个？你的意思是？”老头一边说着，一边貌似已经想到了什么。

　　“对，我的办法其实很简单，在进入的时候，我们大家都进入飞船，我们以飞船的形式进入‘那个地方’！”

　　“其实我已经研究了，进入‘那个地方’的随机分配，是针对一个个体的！而这个个体，不会因为两个人彼此手牵着手而发生什么改变的。所以，在长此以往的情况下，大家都清楚了这种情况，也不再去想着这方面的好事了！”

　　“但我们不同啊！说白了，两个人手牵着手的情况下，还能被分开，关键就是因为那种要分开他们的力量实在太强大了而已。”

　　“但如果我们在飞船之内，这股力量根本分不开飞船呢？那我们一起降临在‘那个地方’的可能性就大大增加了。”

　　“而且，那股力量也就出现一会儿的功夫而已，我相信以飞船的坚固，闯过去是没多大问题的！”

　　“退一万步来讲，就算真的还是要被分开，我们也要做这个尝试，毕竟一旦成功所带来的好处，是显而易见的！”

　　吕石笑呵呵的说出了自己的想法。

　　“我看可以尝试一下，不管怎么说，咱们有这个条件和优势，如果不尝试着努力一下的话，那就太遗憾了！”无痕传音的说道。倒是完全赞同吕石的这个尝试。

　　再说了，那飞船各方面的条件和性能，他们也有所了解，想想李宗兴就是驾驶这样的飞船遨游太空……这飞船的性能，能差吗？

　　好吧，就算现在的飞船相比李宗兴架势的那一艘，貌似小上一点点，但这影响也不是很大的吧？

　　总之一句话，在有着飞船的情况之下，这是可以去尝试一番的。

　　“嗯，我看也可以尝试尝试！”张三火也表态的传音说道。

　　其实在吕石说出这个办法的时候，就已经算是说动了众人。毕竟，闯荡“那个地方”是非常危险的，他们都有着这样的经历，对这一点也非常的清楚。而如果能够有办法集中在一起，这当然是再好不过的事情了。

　　另外，要明白，这一次，“那个地方”可能会有着巨大的变化。在这种巨大的未知的“变化”面前，大家都能聚集在一起，这就更显得珍贵了。

　　“那就如此说好，到时候，大家听我的就可以了！”吕石微微笑着传音说道。大家都同意，也算是让吕石放心了……其实这也是吕石能够预想到的结果。只是在没真正的得到确切的答案之前，吕石心中总不能彻底放心而已。

　　“没问题！”老头代表大家表了态！

　　“那我现在再进一步研究研究……说起来，对这飞船，我现在还不是特别熟悉呢！”吕石笑呵呵的传音说道。

　　老头众人一阵无语……

　　这什么人啊！

　　都想着要用飞船去闯荡如此重要的地方了。还要面对那么严峻的一个考验。现在竟然说对要使用和依仗的工具还不是特别熟悉！这……这让人怎么放心？

　　吕石才不管大家现在是如何想的呢，吕石现在不是特别熟悉就不是特别熟悉！

　　说起来，吕石还没真正的开始仔细研究这飞船呢，现在对飞船的一些了解，都是源自于李宗兴的记忆。

　　不过，李宗兴的记忆当中，有关飞船的信息还是非常多的。吕石消化了这些信息，其实已经不能说对飞船陌生了。

　　只是还没真正仔细接触飞船，吕石不能算彻底熟悉而已。

　　神念力渗透到储物戒指当中，并且马上来到飞船所在的位置。

　　然后，吕石的神念力渗透进了这飞船之内！

　　这飞船，有着很浓重的科技的成分，但其实又能看作是修真者的东西，因为，这飞船的控制，也是需要鲜血和炼化的……

　　严格的来讲，科技只是辅助，修真才是核心，只是这种辅助的力量，显得比例有点大而已……


第1352章 主导者！

　　这飞船很大！

　　但这种大在储物戒指当中，倒是没有彰显出来。只有神念力延伸进去的时候，这才会发现飞船很大！

　　这飞船之上，有着类似于这储物戒指一般的纳虚空于一隅的神效。

　　换句通俗的话来讲，就是这飞船，是可大可小的……

　　这就是修真的力量在这飞船上的核心运用之一。

　　而另外一个修真上的核心运用，就是认主一般的操控手段。如此手段，能够真正做到让自己对飞船了然于心。

　　这一点，在问天宗总部的时候，吕石已经做到了。

　　而现在，只是进一步的了解和观察而已。

　　整个飞船，分成了很多区域，这些区域当中，可以存放很多的东西。单单这飞船本身，就相当于一个无比巨大的储物空间了。

　　而对整个飞船而言，各种大型的复杂的阵法和禁制，到处都是，也相互都联系在一起。

　　这材料之上，除了一些很明显的科技手段之外，还有一些修真上的炼器的手法，再加上阵法和禁制的加持，可以说，这飞船第一个特点，就是无比坚固的防御力，这完全可以当作一座堡垒来看待。

　　防御，是第一要素，是基础，是根本，看来这个理念，是制造这飞船之人的第一想法。

　　整个飞船虽然有着科技控制仓，但却完全是用神念力来操控的。可以说神念力的强弱，在一定程度上，也决定了操控这飞船到什么程度的一个关键。

　　而以吕石现在的神念力强度，只能算是勉强催动的起来，想运用自如倒是有点差距。但要说最基本的防御，不设计其它的大型的操作，这一点倒是没什么问题。

　　这飞船，除了强大的防御力之外，第二个显著的特点就是速度！

　　防御性，其实不仅仅单单指坚固的程度，其实速度的快慢，甚至是灵活的程度，也可以算进防御强弱的这个大小范围之内。

　　而这飞船，现在在速度上就非常的极端……至于灵活性上，这设计到神念力的操作这方面，吕石现在倒是不好妄下结论。

　　而第三个特点，基本上就是属于科技上的特点了！

　　这就是整个飞船的攻击力！

　　这种攻击力甚至完全撇弃了修真的力量，只是涉及到修真方面的神念力，剩下的，竟然全部都是一枚一枚吕石熟悉又陌生的高科技的弹药！

　　熟悉是因为这些概念，在地球上也有。

　　陌生的是这些弹药，吕石一个也不清楚。

　　但根据李宗兴记忆中的信息来看，在李宗兴最后那场大战当中，飞船的各种弹药的攻击强度，吕石已经有了了解！

　　这种了解，给吕石带来非常非常震撼和兴奋的感觉，不为别的，就因为这力量，实在是太让吕石满意了。

　　有一些丹药……甚至能够杀戮大乘期的高手！这种事实，让吕石整个人怎么能不激动？

　　当然，使用这些弹药是有着一些限制的。而这些限制的存在，让吕石现在使用这些弹药成为了枉然……但这也只是单指那些威力很强大的弹药而已。有那么一部分弹药，吕石还是能够使用的。

　　比如一种叫做“中子冲天炮”的弹药，根据吕石融合李宗兴记忆的了解，这一枚“中子冲天炮”就相当于化神中期的高手的全力一击！

　　这是什么概念？

　　这就相当于在一定程度上，吕石拥有了化神中期的最强战力！

　　不过，唯一可惜的是，这飞船之上，“中子冲天炮”只有十枚！

　　吕石不能随便动用。一旦动用，这想要补充，就显得有点不怎么可能了。甚至一旦使用完毕，这飞船的攻击就不复存在，只能当作一个防御堡垒和交通工具来使用了。

　　但如果不考虑后果，单单考虑“中子冲天炮”的威能的话，这无疑为吕石提供了强大的助力。

　　在关键时刻，来上这关键的一下，想想吕石就能笑出声来！

　　再说了，因为李宗兴实力的关系，这“中子冲天炮”是这飞船上诸多弹药当中威力最低的一种，同时也是数量最少的一种！

　　只要吕石的神念力能够进一步的加强，那么，能够利用到的威力更强的弹药种类就越多，这数量也就越多！

　　毕竟，在这飞船之上，各类的弹药相加在一起，足足有三四百枚的数量呢！这个数量，也算比较符合李宗兴的身份和地位。

　　可惜，这些东西，现在都便宜了吕石。

　　“用飞船闯进去，应该是没什么问题的！‘那个地方’既然在地球上有着通道连接，应该说‘那个地方’在限制进入这方面，危险程度已经算是降低了。力量应该不是很强……”

　　“一旦成功和大家一起进入，不分开，这对问天宗的好处，是显而易见的。这样才能更好的应对一切未知的变化！”

　　吕石心中喃喃的说道，然后就进一步全身心的投入到对飞船的熟悉和掌控当中。趁着现在还没到开启的时间，必须要做好这一点。

　　时间慢慢流逝，周围的空间，并没有任何的变化。一切显得都非常的平静，好似没有任何开启上的预兆……

　　这算是正常情况，“那个地方”开启，总是如此，不到真正的时间，你是不会感觉到有任何预兆存在的。大家都清楚这一点。

　　不过，在一天之后，也就是距离“那个地方”开启还有两天的时候，其它势力的人，也陆续到来了。

　　第一个到达的是教廷的人员！

　　人不是很多，只有二十来人！

　　并且其它大部分都是红衣主教的层次，不沟通的实力，只相当于金丹初期到中期的实力！但一旦沟通，每个人的实力都会提升到金丹后期甚至金丹大圆满的层次，并且如果合理的联合在一起，甚至能够发挥出相当于元婴初期甚至还要高强一些的实力！

　　另外一位，则是教廷三大红衣大主教之一的鲍顿，其实，随着德克和布特先后被吕石所杀之后，这鲍顿，已经是光杆司令一人了，也是现存的三大红衣大主教之一！

　　不过，这鲍顿的脚步和身位，都稍稍落于一人之后，此人的身份，很显然比鲍顿更高。此人到底是谁，也就一目了然了……

　　此人应该就是现任教廷教皇，已经失踪很多年的布里斯托教皇！

　　而从此人头顶上带着皇冠上来看，这一点，应该是可以肯定了。

　　这皇冠，分明就是教廷三大圣器之一，也是最核心的圣器，教皇的标志圣器——光明皇冠！

　　据说光明皇冠威力无穷，不管是攻击力还是防御力，都非常的恐怖，更传闻这光明皇冠真正沟通的时候，那威力，无以伦比……曾经有好多实力强大的修真者，都饮恨在这光明皇冠之上！

　　当然，教皇的强大，再怎么说也只有一人，挑衅整个修真界，教皇也不敢如此做。这也是修真界地位超然的缘由。

　　“诸位都已经到了……不过，看来这一次你们修真界派出的力量，很不一般啊！”布里斯托漫步而来，很是从容的样子，脸上带着淡淡的笑容，倒是没有任何畏惧整个修真界如此强悍力量的意思。

　　当然，布里斯托心中到底是怎么想的，这个不好说。但从表面上来看，这布里斯托的表现倒是很符合其身份和地位。

　　“布里斯托教皇！呵呵，你不也亲自前来了吗？怎么着，想进入‘那个地方’？那是不是要询问一下我们修真界，是不是愿意让你们进去呢？”吴凯沉声的说道。

　　现在应对布里斯托的，只能是修真界中的顶级强者！

　　“怎么？我教廷的资格，难道被剥夺了不成？”布里斯托怒气顿生，眼睛一瞪的说道。

　　“布里斯托，你嚣张什么？敢在这里大呼小叫？你算什么个东西？你们教廷又算个什么东西？我们想让你进，你就能进，不想让你进，你就是不能进。还能怎么着？”李志达冷笑一声，沉声的说道。

　　“你们……想引起大战吗？”布里斯托沉声的说道。

　　“唉……不自量力的家伙，不知道躲在哪里，实力上有所进步，就不把整个修真界放在眼里了！真是可悲啊！”吕石心中对布里斯托的表现，很是无语……此人是教皇吗？如此表现，对教廷可没有丝毫好处……

　　布里斯托难道不知道，每一次“那个地方”开启，修真界都要把主导者的姿态做足吗？而哪一次，教廷如此顶撞过？这不是自己给自己找不自在还能是什么？

　　果然，吕石这样的想法只是稍稍在心中盘旋了一下，以吴凯、李志达为首的诸位强大修真者，比如说陆雨晨、梁航和余艺雄，这全身的气势，都已经毫不犹豫的迸发了出来。强大的气势，好似要直接把这天给捅破！

　　布里斯托眼神一变！

　　“万能的主啊，为什么，为什么这帮修真界一直都是如此的强大？我布里斯托不是已经得到了你的进一步的传承了吗？怎么现在我感觉自己在这些人跟前，还是会陨落？”

　　“为了大局，还是隐忍为妙……这一次，必须要进入‘那个地方’，去寻找真正的主的存留物品！”

　　布里斯托心中想着，也充满了无奈之色。但现实比人强，布里斯托已经知道自己刚才的表现，过了！


第1353章 各方来人！

　　布里斯托退后了。

　　这态度，也已经表明了。

　　吴凯等人早就有了计较，只是不想看到有人冒犯修真界对“那个地方”的主导权而已。所以，也是收回了自己的气势，一场好似要爆发的大战，瞬间就消散在无形当中。

　　鲍顿长舒了一口气……刚才教皇的表现，可是让鲍顿很是心惊胆颤的。

　　这帮修真者，都好面子，并且貌似脾气还都比较火爆。如果真的因为一些态度和言语上的不和而动手。教廷绝对会迎来灭顶之灾……

　　这些修真者，怎么……怎么现在都如此强大？熟悉的人很少，看来应该是传说当中修真界当中隐藏起来的那一批人了！看来，这一次“那个地方”开启非同小可，和以往不同的信息，不仅仅教廷知晓，别人更知道的很清楚！

　　“教皇！”鲍顿在布里斯托耳边轻声喊道，虽然现在布里斯托貌似已经认识到了问题所在，但鲍顿还是很担心教皇面子上过不去，再强硬一番，这就麻烦大了！

　　鲍顿不得不稍稍提醒一下！

　　现在教廷的力量，损失的已经够多了。

　　再损失掉这些力量，整个教廷就算是彻底的完蛋了。这样的局面，是鲍顿不愿意看到的。

　　“诸位何必如此动怒？在‘那个地方’的问题上，我们教廷一直都有着名额存在，不能说消除就消除的吧？”布里斯托收到了鲍顿传递而来的信号。但问题，却是回避不来的。如果不出声，是不是代表着教廷放弃了进入“那个地方”的机会？这样的话，那可太不成了。

　　“我们说消除了，你又当如何？”吴凯沉声的说道。语气还是很冲，主导者的姿态，还是很足！

　　布里斯托一阵沉默……

　　“呵呵，布里斯托教皇，我们其实并没有限制你们的意思，但是，什么人，什么地位，最好要弄清楚，别胡乱的彰显自己的存在，这样对你们是没什么好处的。如果想进入‘那个地方’，就老老实实的呆在一边，静静的等待时间带来，如若不然，教廷，也就没存在的必要了！”云雪微微笑着说道。算是做了白脸，但一方面，主导者的姿态还是很足，警告、威胁的味道，还是非常的浓厚！仿佛在云雪眼中，消除教廷，只是轻轻挥手一般简单。不费吹灰之力！

　　布里斯托的怒火，不可抑止的升腾上来。

　　布里斯托何曾受到过如此待遇？哪里被人如此的消除过面子？而教廷，又何曾被人如此看不起过？

　　但是……布里斯托的怒火，升腾上来之后，还是又慢慢沉寂了下去！

　　说起来很简单，对方的实力，比教廷的力量要强大的多的多！就如此简单，布里斯托就算有着再多的怒火，现在也必须要忍耐下来！

　　所以，布里斯托一言不发的退到了外围的一边。

　　刚刚出现时候的意气风发，早就烟消云散了！

　　也许，布里斯托现在在后悔，后悔刚才出场的时候，为什么不稍稍沉寂一点，要不然，也不会有如此场面出现啊！

　　现在，多没面子，多尴尬啊！

　　不过，布里斯托的尴尬并没有持续下去。

　　因为就在此时此刻，暗盟的人，到了！

　　暗盟的人，跟教廷的人数倒是差不多，都是二十多人的样子。同时，甚至在实力上也是差不多。

　　毕竟教廷损失了德克和布特两位红衣大主教，而暗盟也损失了拉斯和比斯这两位长老。这算是旗鼓相当了。

　　但是，教廷三大圣器，只是损失了光明权杖和光明圣经，最核心的光明皇冠，不还好好的戴在教皇布里斯托的头顶之上的吗？

　　而暗盟这边呢？

　　三大圣器，黑暗圣刀、黑暗圣枪和黑暗圣经已经全部都损失掉了。

　　从这个角度上来看的花，倒是暗盟的损失要更大一些。

　　话说，光明圣经和黑暗圣经都在吕石的储物戒指当中。甚至还有光明权杖、黑暗圣刀和黑暗圣枪……

　　教廷和暗盟的那些损失，全部都拜吕石所赐。可见教廷和暗盟应该多么的不待见吕石吧！

　　不过，现在吕石倒是不怕教廷和暗盟。

　　除非对那教皇还有现在暗盟出现的黑暗盟主还有所重视之外，其它人，根本已经入不了吕石的法眼了。

　　毕竟今日不同往时了嘛！

　　暗盟的两位高手，一位是叫做伊格的长老，另外一位则就是跟教皇一样，先前玩了失踪，现在又重新回归的黑暗盟主拉克利！

　　看拉克利的样子，虽然没有明显的武器装扮，但那一身气息，却是货真价实的强大。绝对不会输于布里斯托！

　　拉克利倒是没像布里斯托那般的嚣张。

　　而是出现之后，很礼貌的对着吕石众人笑了笑，然后还对布里斯托笑了笑……大家都是老朋友了嘛！虽然这“朋友”有点特别，但怎么说也算熟悉不是？在这样的场合中见面，相互打了招呼，这也是很正常的嘛！

　　只是，这拉克利的笑容，怎么看好似都有着一些很特别的味道。

　　反正看到这笑容，布里斯托想了很多……同时也有着怒火上涌！

　　教廷的人吧，虽然一个一个都号称涵养很好很好怎么样来着，但其实说白了他们的心胸貌似也不像是宣传出来的那般宽大！

　　拉克利只有这些动作，甚至连一句多余的话都没说，然后就在外围选定好了一个位置，然后安顿了下来。

　　暗盟中其它人也都是沉默的很，没有任何一点要开口说话的意思。

　　暗盟的表现，好似专门为了区别于刚才的教廷似得。

　　这让布里斯托教皇心中的怒气，有点不可抑止的不断的上涌而出！但可惜的是，布里斯托现在只能忍耐着！

　　“等着……你们一个一个的都给我等着，等进入了‘那个地方’，等我找寻到主留下来的东西，就是你们这些人死期到来的时候！”布里斯托心中恨恨的想着，现在布里斯托也只能如此来发泄一番了。

　　教廷和暗盟的相继到来，开启了一个序幕！

　　接下来，各种各样的人，不断的到来。但在这些人当中，却没有任何一位修真者！

　　一百四十一位元婴期修真者，已经是现在整个修真界最强大的力量，这些人集体所做出的决定，就算其它的修真者有进入“那个地方”的想法，也必须要忍耐下来！没人敢反抗这些人组成的一个修真界中最强大的团体力量。这代表了整个修真界的终极力量！

　　这股力量，威慑了教廷、暗盟，同样的，也威慑了其它前来的任何一个人！

　　人数是越来越多了。

　　斯拉夫联盟的人，日本忍者，埃及的法老，希腊的“神话传人”，东南亚的众多巫师，美洲的野蛮人和异能者，北欧的巨人，甚至中亚的一些伊斯兰教的一些人，也出现在了这里。

　　人数，已经超过了两百之数！

　　而随着印度一帮人的到来，人数激增！

　　因为印度前来的人员，竟然有上百人的数量！

　　再加上一些散修或者小的团体，一天之内，排除掉修真者，数量也已经达到了四百多人！

　　而在这一天，夜幕降临下来的时候，英国骑士联盟的人员也终于到来。

　　只是，骑士联盟的人数，并不多！只有区区五人而已！

　　骑士跟别的修炼体系不同，骑士联盟当中的骑士，也并不是全部都处于最巅峰的时候！

　　只有这五人，在这个时间段，是处于最巅峰状态之下的。

　　而这其中，就有贝斯特的身影。

　　看到贝斯特，吕石就站了起来……

　　虽然问天宗属于修真界，但在修真界中，真正交心的朋友，根本没有，相反的，倒是骑士联盟，有点关联，但这关联还只限于史密斯家族和咔咕家族。

　　因为上一次在贝斯特和查尔回去之后，吕石这边并没有得到一个骑士联盟名义上的联系和拜访。很显然，他们是不想接下吕石这份“友谊”！

　　甚至吕石还听说，骑士联盟内部，为贝斯特和查尔的如此行为，还提出了质疑！

　　所以，吕石已经断绝掉了对整个骑士联盟的友谊！

　　但对史密斯家族和咔咕家族，这倒是要完全的区别对待才行。这也是必须要做的。

　　“贝斯特先生……”吕石招招手，旁若无人的跟贝斯特打着招呼。

　　吕石的起身，马上吸引了无数人的注意……

　　吕石现在可算是全球范围之内，风头最为强劲的人物。特别是教廷和暗盟在吕石手中的损失有多大，现在大家都已经知晓了。

　　只是有一些人根本没看到过吕石，现在终于得见……

　　吕石的年轻，让很多人吃惊。虽然传闻吕石年龄不大，但现在亲眼所见，跟什么传闻，这绝对是有着差别的。

　　只是，也有很多人怀疑吕石的年龄。

　　因为看吕石现在的样子，那神情和身上的气息等等方面，根本不像是一个二十来岁的年轻人所能够拥有的那么多的经历沉淀！

　　他们当然不知道吕石有着吸收别人记忆的能力，而现在，吕石的年龄虽然不大，但在见识，见闻和一些感悟上，却已经远远的超越了自身年龄的界限！

　　甚至可以说，吕石现在已经几千岁了……这都丝毫不过！

　　“吕先生……”贝斯特也看到了吕石，马上脸上洋溢起欢笑，撇下四位同伴，漫步走了过来！


第1354章 最后两个小时！

　　吕石和贝斯特来了一个拥抱！

　　经历了上一次的事情，再加上随后的一些联系。吕石和贝斯特的关系，已经比较不错了。

　　所以，现在这拥抱，也算正常。

　　问天宗众人也含笑的看着吕石和贝斯特两人。

　　虽然说现在贝斯特的实力，在众人眼中，这已经算不得什么了。但对待朋友这方面，大家的心思跟吕石是一样的。

　　朋友，这是不分实力强弱的。

　　贝斯特先前在什么情况下对问天宗施加的援手，这一点大家都没有忘记，也不能忘记。

　　只是，落在别人眼中，倒是有着另外一番味道了。

　　比如说冷月所在的天山圣女宗，就对吕石跟别的“蛮夷”如此“亲热”显得很是不屑！

　　对这些“年龄”偏大，以前生活在完全以修真界为核心的世界中的她们来讲，像骑士联盟、教廷、暗盟等样式的存在，这都是“蛮荒”！

　　而另外一批人，就是教廷、暗盟了，他们现在看到吕石，心中那个恨啊，就别提了。真想现在马上就斩杀了吕石。以消除心头之恨！

　　可惜的是，他们根本就做不到这一点。也根本不敢在这个时候有任何一点点的异动。毕竟，说到底，心中的愤怒，是要由实力来支配的。没有相应的实力，你的愤怒，就好像无根的浮萍，根本掌握不了方向！

　　而还有一批人，则是羡慕贝斯特的待遇……最典型的就是和贝斯特一起前来的那四位骑士……

　　看看人家贝斯特，现在依靠上了多大的靠山？现在想想，以前拒绝了贝斯特要联合整个骑士联盟跟吕石的问天宗结盟的提议，是不是从根本上就是错的呢？

　　吕石没想过自己现在的行为到底给别人所传递出了怎么样的信号，吕石也根本就不在乎这一点。吕石只知道，贝斯特是自己的朋友，这就足够了！

　　“你们就五个人？”吕石和贝斯特分开，嗯，那啥，拥抱一下就可以了，长期拥抱的话，就有被当成基友的可能了，这一点还是要避嫌滴！

　　“嗯，处于现在这个层次的，就五个人！”贝斯特微微笑了笑，俊朗的面貌上，笑容很真诚。

　　“有什么想法吗？”吕石看着贝斯特，笑着说道。

　　“吕先生的意思是……”贝斯特不解的看着吕石问道。

　　“很简单，这一次‘那个地方’开启，非同一般的时候，指不定会发生什么事情呢，所以呢，你们的实力就有点差了。如果你愿意的话，可以跟我们问天宗在一起！”吕石微微笑着说道，吕石说的是“你”而不是“你们”，很显然，吕石并没有要另外四位骑士也跟着自己一块的意思。

　　大家又没交情，我凭什么帮你？没道理嘛！

　　贝斯特看着吕石，眼睛中充满了疑惑。

　　“放心，我有办法，进去之后，我们还在一起！”吕石传音的说道。这个信息，现在还不能说出来，所以，只能传音给贝斯特。

　　贝斯特浑身一震……

　　贝斯特也不是一次进入“那个地方”了！说起来，白骑士贝斯特的名声，也是上一次“那个地方”开启这才打响的。

　　贝斯特当然非常的清楚进入“那个地方”，任何人，都会被分开传送进去，你不可能知道自己被传送到什么地方，能够遇到什么人。里面遇到的一切，在初期的时候，只有你一个人来应对。

　　也只有到后期的时候，才有可能遇到同伴什么的。

　　但前后六个月的时间，大部分还都是要自己面对一切的。

　　但是，如果从一开始大家就能够相互在一起的话，这所代表着的优势到底有多大，这也完全可以预期的到了。

　　贝斯特看了看自己的四位同伴……脸上出现了犹豫之色。

　　毕竟，骑士联盟内部再怎么争斗，表现在外的，都是骑士联盟无比团结的一种形象。而如果现在贝斯特加入吕石团队的话，这代表着什么，贝斯特也可以预想的到。可以说，这后果，还是非常复杂的。

　　“如果贝斯特先生不愿意的话，我也不勉强，但是，我建议贝斯特先生还是不要参与到这次开启当中了。这一次的变动……相对来讲，你的自保能力，实在是太差了！”吕石继续传音的说道。

　　这是给了贝斯特两个选择。

　　要么跟吕石一块儿，依托整个问天宗的实力，来探寻“那个地方”，要么就不要进去，免得有什么生命危险。

　　贝斯特还在沉吟。

　　此时此刻，贝斯特想了很多很多……这种选择，甚至算是一种脱离不脱离骑士联盟的一个选择。所以，这样的一个选择，对贝斯特来讲，是不可能轻易就做出的。

　　“你可以好好的思考一番……”吕石没多说什么，贝斯特不管如何选择，甚至不走吕石为其指出的这两条路，坚持要跟其它的骑士一起进去“那个地方”，吕石也不会不高兴，贝斯特也依然是吕石的朋友。但贝斯特的安全，也就是吕石所鞭长莫及的了。一切，这都要看贝斯特自己了，吕石算是帮不上什么忙了。

　　贝斯特看着吕石，轻声的问道：“我的同伴，可不可以一起？”

　　吕石拍拍贝斯特的肩膀，笑呵呵的说道：“有些人，给了其机会，就不可能再有机会了。你好好想想吧！”

　　“那好！”贝斯特点了点头，会回转到了自己的阵营。

　　看贝斯特的同伴马上跟其交谈的样子，吕石微微摇摇头……

　　看来，倒是自己显得有点鲁莽了。贝斯特他们这个团体，不管在对外和对待吕石的态度上如何。贝斯特和其它骑士的关系还有做为一个整体的存在，这一点是不变的。如此要求贝斯特，倒是有点强人所难了。就算吕石是处于好心，这也有点不怎么妥当。

　　不过，吕石随之就把这些想法给撇弃掉。不管如何，吕石的出发点，只是认可贝斯特是自己的朋友。其它的，吕石根本不用去理会！

　　吕石重新坐了下来，一切好似又恢复了平静。

　　老头等人也没来询问吕石的意思，很显然，吕石的动作，不管如何，都会得到大家的认可……这就代表了吕石现在在问天宗这帮人中的地位。

　　贝斯特最终还是没有听从吕石的建议……

　　“吕先生……对不起，我必须要跟我的同伴们在一起，我们骑士联盟，是一个整体！”贝斯特对吕石说道。

　　“没关系……希望你们好自为之，能够好好的保全自己，如果有机会的话，希望我们可以在里面遇到！”吕石微微笑了笑，从贝斯特的犹豫上，吕石已经基本上猜测到了这种结局！

　　“嗯！”贝斯特点了点头，没有再多说什么，马上返回了自己的阵营。

　　对贝斯特来讲，吕石跟问天宗是朋友不假，想借助这些力量也不假，但这并不能建立在脱离骑士联盟的基础之上。

　　这就是贝斯特的想法，很简单，也很直接，其实一点也不复杂。

　　吕石随后就把这件事情给彻底忘记。

　　并且马上又开始进一步的熟悉飞船的特性和特点。争取做到最大程度的掌控！

　　而等太阳再一次从东方升起，当光明驱除了黑暗，降临在这大地之上的时候，所有人的精神，都是懵然一震……

　　最后一天了！

　　下午五点钟，就是“那个地方”开启的时候，从来都没出现过任何的偏差！

　　最后的时间，已经可以读秒来计算了。

　　“那个地方”从开启到结束，会有六个月，也就是半年的时间。

　　在这半年的时间之内，这通道都一直会存在着。想出来很容易，但是……如果半年之后，你还没出来，那就别想出来了……

　　以前有过这样的例子，而这样的人，在下一次开启的时候，从来都没再看到过。很显然，在“那个地方”十年的时间，早已经让他们埋骨饮恨了！

　　而在“那个地方”开启的时候，只有一个小时的时间是允许进入的。过了一个小时，只许出，不许进！

　　没人知道这是为什么……

　　这样的信息，是在几千年的时间当中所总结出来的。就跟进入“那个地方”，会被随机的传送出去是一个样子。这些都是在实验当中所摸索出来的。

　　不过，如果这一次“那个地方”会有大的变动，那么，会不会影响到开启这方面的一些特点呢？这谁也不好说……

　　但不管怎么说……大家既然来到了这里，每个人的心中，其实都是非常坚定的。

　　不管怎么变动，这进入的心，是不变的。

　　就像吕石为贝斯特指出两条路，贝斯特一条也没选择是一个样子。贝斯特的心中，也非常的坚定。

　　老头在做着最后的准备！

　　其实在这之前，吕石已经分给了老头等人很多能量晶体的碎片！

　　这是分割的时候所剩下来的。

　　可别小看这些碎片。这些碎片当中所蕴含的能量，也很是不少的。必要的时候，能够及时的补充大家的能量消耗。这对大家保持旺盛的战斗力，帮助还是非常大的。

　　整个场地当中，静悄悄的。

　　现在，每个人都在利用这最后的时间，来调整自己的状态！

　　时间慢慢流逝……

　　已经是下午三点钟了，距离五点钟还有两个小时，但此时此刻，却是变故突生……


第1355章 血影教出现！

　　伴随着时间的临近……

　　真正能够安心下来继续调整自己状态之人已经很少了！

　　所有的人都几乎是看着头顶天空，等待着“那个地方”的开启！

　　就连吕石现在也不例外……

　　虽然说临阵磨枪不快也光，但区区两个小时的时间，其实已经不适合继续的修炼调整了。

　　现在最需要调整的是心态……要让自己亢奋起来。只有亢奋起来，这才有面对一切的热情！面对危险的时候，也会更能发挥出自己强大的实力。

　　而很显然，对“那个地方”的渴望，还有这一次有可能出现的变化，早就把大家的心都给调动了起来。

　　虽然十年开启一次，这间隔的时间并不算是多长。但每一次，其实都能够勾起无数人心中的那种激荡的。

　　在“那个地方”，几千年的探索下来，虽然只能在一定范围之内活动。但就算在这个范围之内，也存在着各种各样的资源！

　　修真资源是占据绝对的大多数，但是，其它的一些资源，还是存在的。

　　像先前的徐帅所取得的“血源”！还有教廷要寻找的什么残留物品，甚至暗盟等势力，也都是抱着寻找到属于自己体系之内的物品而来的。这些东西，对他们的吸引力无疑更为巨大！

　　也就是因为这些巨大的吸引力存在，所以，任何的恩怨，在此时此刻，都被放了下来。不管是不是因为实力上的差距所造成的，总之在这个关头，大家所想的唯有“那个地方”，其它的任何事情，都可以暂时先放到一边去。

　　但是，当一大片的血光出现，几乎占据了半边天的时候，整个场面顿时变的骚动了起来。

　　所有人的脸色都严肃、慎重了起来。

　　“血影教……”吕石看着这一大片的血光，喃喃自语的说道。眼神当中，一抹杀机闪现而出！

　　但其实吧，对吕石来讲，现在血影教的出现，倒不算太意外，还算正常。从吕石对血影教的了解当中，吕石已经分析了出来，这血影教是不可能放过“那个地方”这一次开启机会的，绝对要来参与一脚！

　　吕石心中算是长舒了一口气！

　　能够威胁到问天宗总部安危的最后一股不确定的力量，现在也已经出现了。吕石心中顿时轻松了下来。

　　先前吕石还真担心血影教会因为跟吕石的仇恨，而牵连到问天宗，进而趁着“那个地方”开启，问天宗的力量全部都转移到这方面的时候，对问天宗进行攻击。这是吕石最不放心的一点。

　　但现在来看……这个担心可以不用在意了！

　　当然，吕石的轻松，还有另外一点原因，那就是……明处的敌人，其实一点也不显得可怕，最为可怕的敌人，是永远隐藏在暗处的人！

　　血影教以前总是隐藏在黑暗当中，让人琢磨不透。这给一个人所带来的压力，还是很大的，甚至包括进步到如此层次的吕石，不还是一样的不怎么放心？

　　这就是源自于对血影教实力的一种不了解所造成的。

　　而现在……血影教的面纱，已经彻底揭开，那么，也就没什么好担心的了。

　　吕石仔细看去，这一大片的血光当中，人数很是不少，足足有七八十人的样子。

　　而站在最前面的一人，身穿普通灰色长袍，脸色白净，貌似跟正常人没有任何区别。但其身周所浮现而出的血光，却是极为浓厚。

　　从站位上，吕石能够判断的出，此人，应该就是血影教的教主了。只是吕石还不知道其叫什么名字。

　　而紧跟在此人身后的，则是三位同样身穿灰色长袍的血影人，这三人给吕石的感觉，非常的熟悉，跟吕石斩杀掉的那强大血影人，应该是一样的层次！

　　吕石眼睛微微眯缝在了一起。

　　不说其它人，单单这四人的组合，就已经拥有了无以伦比的强大实力了。

　　这血影教的实力，还是非常非常强悍的。这一点，纵然是敌人，也不得不承认。

　　而在这四人之后，就是一大片的血影人的存在。不过，在这一大片的血影人当中，吕石看到了很多熟悉的面孔……

　　农家臣，这个以前东海朝圣阁的三大巨头之一，就是这众多血影人中的一位。感觉其气息上的波动，应该已经到了元婴初期的层次！

　　另外，还有东海朝圣阁的一些弟子，现在也转变成为了血影人，比如说……吕石比较熟悉的大美女，东方秀……这个参加了江湖排位赛最后十强赛的女性高手。但现在，其身周却是血光弥漫……

　　还有东海朝圣阁的众多弟子，无一例外，全部都成为了血影人！

　　这一点，在血影教救走农家臣等人，东海朝圣阁一夜之间彻底消失，其实吕石已经猜测到会有这么一天了。

　　但真正的摆在吕石面前的时候，吕石的心情还是非常的沉重。因为成为了血影人之后，整个原东海朝圣阁的实力，已经很是强大了。

　　不仅仅是东海朝圣阁的一些人，熟悉的面孔，还有原本世家联盟的四人，轩辕光、西楚门、东临战和北辰星！现在这四人，也已经成为了血影人，而且，四人原本就是金丹大圆满的才层次，现在更是又进一步，到了元婴初期的层次！

　　单单从实力层次上来讲，他们貌似也算是因祸得福了。

　　只是，看看这浑身血光，人不人鬼不鬼的样子……他们，就真的算是因祸得福了吗？这一点，看来还是很值得商榷的。

　　除了这些熟悉的强大面孔之外，还有几位吕石不熟悉，但也非常强大的血影人存在！

　　不能否认的是，此时此刻，血影教所彰显出来的实力，还是非常非常强大的。甚至，以这个实力，问天宗整体的力量，也占不到什么便宜，甚至会遭受到非常严重的打击。

　　整个场面在血影教出现的时候，就完全静止了下来……

　　双方相互的看着！

　　嗯，是的，就是双方！

　　血影教算一方！

　　整个修真界，还有教廷、暗盟、忍者等所有势力联合在一起算是一方！

　　因为，每个人都清楚，血影教的威胁，是没有任何局限性的。他针对的是每一个人！

　　只是……还有最后两个小时，难道真的要爆发大战吗？如果错过了进入“那个地方”的机会，这又当如何是好？

　　相对血影教，吕石一帮“杂牌军”的联合，各人的心思又是完全不同。如果开战，这必定是散沙的一种情况。不会出现什么团结一致的场面。

　　“奶奶的，血影教……你们还敢出现？以前是找不到你们，现在你们自己出现了，这就是找死！”吴凯的怒气好似不可抑止一般，脚步前踏，看着降落到地面上的众多血影人，脸上的杀机丝毫也不掩饰。

　　“吴道友……稍安勿躁！”吕石一闪身，就到了吴凯身边，然后大手轻轻拍了拍吴凯的肩膀沉声的说道。

　　吴凯看着吕石，脸上呆呆的，虽然怒气还在，但不敢置信的神色倒是占据了大多数的位置。

　　这就是因为吕石能够在吴凯没反应的时候，就近身，并且拍到了吴凯的肩膀！

　　虽然吴凯知道自己的注意力都在这帮血影人身上，但被吕石如此轻松的近身，这也足以彰显出吕石强大的实力了。

　　吕石没去管吴凯现在如何想，也没去看因为这样的动作，给冷月、晓静等人带来的震动。此时的吕石，眼神直直的看着血影教众人，特别是最前面的血影教教主……

　　“如我所想，你们还是来了！看你们的实力……应该已经算是完成了最终的积累了吧？”吕石语气平静，声音沉稳，没有丝毫动气的意思。

　　“这个不难猜……血影教，怎么会错过如此盛事？”血影教教主微微一笑，跟吕石一样，除了血光闪烁让人感觉有点诡异之外，也好像没有动气的任何意思。

　　“对……盛事，这不仅仅因为‘那个地方’，更因为在‘那个地方’，谁将会主导整个地球，这个结果，也会出现！”吕石还是很平静，思绪转动之间，无数的想法一一出现在吕石心头当中。

　　“哈哈……聪明！这一次，我血影教，要在探索‘那个地方’当中，斩杀你们所有人！当然，能吸收进来那是最好！但不管如何，出来的时候，唯有我血影教……少了你们这些人，整个地球上，谁能阻挡我血影教的发展？”血影教教主根本没有丝毫隐瞒的意思，哈哈大笑的说道，那嚣张的姿态，好像已经达成了其口中所说的那个目标了。

　　众人一阵骚动……

　　血影教教主如此赤、裸、裸的话语，确实是很让人震惊！

　　但想一想，对血影教来讲，这还真是一次千载难逢的好机会！因为现在全球的强大势力，都聚集在了一起。趁着这个机会，一网打尽的话，还真的能够席卷全球，再也不会有人能够阻挡血影教的脚步。

　　于是乎，很多人都在想，还要不要进入“那个地方”呢？进入“那个地方”就要面临血影教的击杀……这个，倒是要真的好好考虑考虑才行！

　　只是……不进入的话，就算安全了吗？如果血影教在“那个地方”中有什么大收获，实力再进步，他们的命运，不还是一样？


第1356章 选定战场！

　　众人现在很纠结！

　　但这些纠结，很快就消失不见了。

　　因为对“那个地方”的渴望，还有他们所想到，一进入“那个地方”就会被随即传送的特性，让他们都存在了侥幸的心理，也许……不一定会碰上血影教的人呢？

　　好吧，不管这是不是自欺欺人，还是忍受不主心头的诱惑。但最起码，动摇的心，现在又是重新坚定了下来。

　　“呵呵，看来我们的想法是相同的，对我们大家来讲，这何尝不是一次非常好的机会呢？你们血影教……一直都当着缩头乌龟，不敢真正的出现在大家的面前，我们大家想真正的面对你们一次，这都非常的不容易。而现在……机会多好？如果在‘那个地方’当中，把你们彻底的斩杀，你们血影教……也基本上算是名存实亡了吧？”吕石当然没有为血影教教主杀气腾腾的话所影响。相反的，吕石的话，也同样的杀气腾腾，也同样的大气！

　　看看，吕石是在想着趁着这样的机会，彻底的让血影教的人消失。这种想法，还是在这样的情况之下能够产生，并且还能平静的说出口，吕石这份胆色，就让很多人心生敬佩之情。

　　“哈哈，看来，咱们把战场，都选定在了‘那个地方’！”血影教教主哈哈大笑了起来，很认真的看着吕石说道。

　　“当然……是你血影教占领全球，还是我等继续维持如今这局面，就看这一战了！”吕石点了点头，好似很平淡的说道。

　　但在这平淡的话语背后，那无穷无尽的杀机，放佛要透体而出一般，让人感觉到遍体生寒。所有人都能够想象的到，在“那个地方”当中，到底会升起多强大的血腥风雨！而只要进入“那个地方”的人，很有可能都不能幸免。所以，这让大家的心中，都感觉沉甸甸的……

　　这是一次大会战。谁都没想到在“那个地方”开启的时刻，突然而然的就来到了众人的身边。

　　以前血影教出现的几次，都是偷偷摸摸，不敢声张……虽然也有大规模危害的情况出现，但总体上还是不敢如此明目张胆的来对抗的。都是大家千方百计的找寻到血影教的蛛丝马迹，然后进行合力围剿！

　　这才算是一次又一次的把血影教被打压了下去。

　　每一次，都会带来几百年的和平！

　　但这一次，很显然跟以前任何一次，都完全不同。

　　血影教实力，空前的强大。甚至要跟全球的力量，来正面的作战。这体现彰显出来血影教强大的实力和自信，同时，也体现出了这一次会战的重要性！

　　一旦失败……

　　大家只要想到这一点，就有点不寒而栗的感觉。血影教席卷全球，那会是怎么一种场景？

　　但是……大家对现在这种选择，又不能有任何的异议！

　　因为现在距离“那个地方”开启，已经不到两个小时的时间了！

　　而不管是全球力量的联合还是血影教，都不可能在这段时间之内彻底消灭对方！

　　一旦开战，大家都将会失去进入“那个地方”的机会！

　　所以，从血影教这个时间出现来看，其实已经能够知晓其是有着预谋的了。

　　大家都没有选择……战场是在“那个地方”，这一点，已经注定了。

　　“呵呵，看来你是明白人。不过，据我所知，你应该叫吕石吧？”血影教教主笑呵呵的说道。确定了大家不可能在这个时候动手，血影教教主貌似要跟吕石好好的聊一聊呢。

　　“正是吕某……血影教如果对我吕石还陌生的话，那应该算是对我吕石的蔑视了！”吕石微微笑了笑……脸上带着笑容，笑容中有着十足的自信之色。

　　“哈哈，这是当然……你吕石，是我血影教第一大敌。你破坏了我们多少的好事？这个你自己清楚，我也清楚！甚至我的四大战将，现在都损失了一位，这也是拜你所赐的吧？所以，你要小心，这一次，我会亲自对付你，并且斩杀于你！我血影教的崛起，是任何人都阻挡不了的！”血影教教主笑呵呵的说道，语气中的杀气腾腾，倒是在这平淡的华语当中完全透露出来！

　　“欢迎你来……只是你能不能斩杀的了我，这一点，你还是要好好思量思量为好！”吕石笑呵呵的说道。强大的神念力，其实已经把此人的实力给看出来了！

　　竟然是元婴后期！

　　可以说，吕石现在的心，还是很沉重的。

　　现在表现出来的实力，就是元婴后期的层次，如果一旦被鲜血刺激，这实力会上升到什么一个层次上？

　　吕石就算有着宝器增幅，能够有着元婴大圆满的实力，恐怕还是要稍稍的处于下风的。

　　但是……这一战，是不得不战，不管如何，此人，都要由吕石来对付，要不然，整个局面，将会彻底崩溃！

　　当然，进入“那个地方”什么时候能够再遇上，这个还不好说。所以，在遇上之前，尽可能的提升自身的实力，对吕石来讲，就显得尤为重要了。

　　还有被这血影人称之为战将的存在……

　　从上次那位被斩杀的血影人的实力上，还有这三人现在的气息上，吕石都可以判定，这三人，都是元婴中期的实力！

　　这是非常可怕的一股战斗力量了！

　　因为这三人在刺激之下，都能够拥有元婴大圆满的实力！单单这一点，就足够大家喝上一壶的了！

　　说起来，就算修真界拥有除吕石之外十一位元婴中期的修真者，也都拥有宝器，这在实力上，联手之下，也才能够算是跟这三位战将相互持平！

　　潜伏下的血影教，如今一出动，实力果然是非常的强劲。

　　更别说进入那个地方，就会落单。谁知道会碰上谁？

　　这前景，貌似不容乐观……

　　但如果说让吕石贡献出飞船，让大家都在一起的话，这是根本不可能的。

　　就算面对血影教，吕石该自私的时候还是要自私的。相信其它的人，也会同样如此！

　　没别的什么好说，兵来将挡水来土掩！

　　走着看着再说吧！

　　现在也只有如此！

　　“哈哈，你放心，我想杀你……虽然会费点功夫，但我相信结果，一定会让我很满意的！”血影教教主哈哈大笑的说道。

　　“很好……我等着你遇到我的那一刻！”吕石很平淡的说道。心中充满了战意……不管敌人多么强大，吕石在诸多底牌之下，倒是也不害怕。

　　再说了，有飞船的存在，还有飞船上的攻击武器存在，吕石的底牌比以前又前进了不知道多少倍！

　　“中子冲天炮”的存在，那可是相当于化神中期的高手所全力一击的力量啊！秒杀这血影教教主都能做的到。

　　当然，这需要时机上的掌握……

　　但不管如何，吕石的底气，还是很足的。

　　“你很快就会等到这一刻的，我保证！”血影教教主微微笑着说道。

　　吕石没再看血影教教主，而是看向了轩辕光、农家臣等人……

　　“轩辕道友、农道友……不知你们现在还清醒否？”吕石看着熟悉的一张张面孔，微微笑着问道。

　　这些，都是吕石的敌人，现在成为了血影人，就更是吕石的敌人了。

　　“吕道友……嘿嘿，这道友的称呼，还真是熟悉，更能带给人很多的感叹啊！可惜，可惜，现在已经物是人非！”轩辕光看着吕石，微微笑呵呵的说道。

　　“这么说来，轩辕道友好像是后悔了！”吕石笑呵呵的说道。就好像是在跟老朋友在聊天一般。

　　“吕道友此言差矣……不管是以前的选择，还是现在的选择，都谈不上后悔！唯一后悔的，就是先前没能在你还没成长起来的时候斩杀于你！实在是可惜！”轩辕光微微摇摇头，显得很是遗憾的说道。

　　“呵呵，这个是没办法选择了……毕竟错过也就是错过了。不过，轩辕道友现在这人不人，鬼不鬼的模样，还真是让吕某感慨良多……想五大真正古武世家，何等的风光和荣耀？以前更是无数次的是围剿血影教的主力，现在却是和血影教同流合污，实在是可恶、可恨又可怜啊！”吕石摇着头，语气中好似充满了感叹之色。

　　“吕道友不必为我等挂牵……我等的目标很简单，就是斩杀于你……况且说了，现在加入血影教，成为血影人，我们这才真正体会到什么才叫做真正的力量！吕道友想在言辞上说服我等，我看还是省省心吧！”西楚门微微笑着说道。

　　“西楚道友此言差矣……我可没有任何要说服你们的意思……你们以前会败给我，现在也依然会败给我！这一点不会有任何一点点的变化。我只是感叹……感叹而已！”吕石还是摇着头说道。

　　“吕石……别在这里假惺惺了……我东海朝圣阁的仇，这一次，必须要得报！你就等着为自己的行为，付出血的代价吧！”农家臣沉声的说道。

　　“哈哈……农家臣……你看看，天山圣女宗和不老谷，人家在这个时候，出现了怎么样的存在？而你们东海朝圣阁呢？你们东海朝圣阁的人呢？就算我不消灭你们东海朝圣阁，你们东海朝圣阁也只是图有嘘表而已！”吕石指着天山圣女宗和不老谷的位置，沉声的说道。


第1357章 东海朝圣阁！

　　天山圣女宗的冷月和晓静这两位元婴中期修真者。

　　不老谷中老K和文莉这两位元婴中期的修真者。

　　这都是天山圣女宗和不老谷真正的底蕴所在！

　　以前所谓的底牌尽出，很显然并不能把冷月、晓静、老K和文莉这四人计算在内！

　　但现在呢？四人出现了，东海朝圣阁却是没有任何强大之人出现。那么，以前三大圣地引领江湖的时代，这东海朝圣阁能够占据主导地位，看来，只是一种假象而已！

　　现在农家臣还在这里叫嚣，吕石当然要拿这个来打击打击农家臣了！

　　什么东海朝圣阁的荣耀，屁！

　　这都是因为别人的真正实力没有出现，让你嚣张的多蹦达上两天而已。

　　别一位你蹦达了两天，这天下就都是属于你的了，唯你独尊了！屁！醒醒吧！看看现在的事实吧，别再沉迷于往日的荣光当中了。

　　农家臣脸色一变……看向了天山圣女宗和不老谷所在的位置。

　　其实，农家臣早就注意到这种情况存在了。现在只是随着吕石的话，一种下意识的反应而已。

　　“真不知道你们东海朝圣阁以前是怎么称霸江湖的！”吕石一边摇着头，一边很不屑的说道。

　　“吕道友……此人可以尽情打击，甚至击杀其，我等都不会有丝毫意见。但东海朝圣阁，还是不要侮辱为好！我东海朝圣阁能够称霸于江湖，身为三大圣地之首，当然也有着我等的道理！”就在此时，三大遁光一闪而来，显现出三个身影！两男一女……现在三人都怒气冲冲的看着吕石。

　　吕石眼睛微微眯缝了起来……心中电转一般。

　　“哦，这么说来，你们三人应该跟东海朝圣阁有着很深的渊源了？”吕石眼睛还是继续眯缝着，然后淡淡的说道。这三人的实力，竟然全部都是元婴中期的存在。并且，每个人身上都有着宝器的气息。实力倒是异常的强劲！

　　“呵呵，吕道友，这三人就是东海朝圣阁跟我们一般的存在，说话这位叫做罗冲罗道友、另外一位是卢文斌卢道友，最后一位是刘诗叠刘仙子！都是跟我们差不多同时代的人物吧！先前我还在怀疑，你们三人不可能就此消失不见，再家上这一次‘那个地方’的开启非同小可，你们不可能不出现。现在看来，你们还算是来得及时，并没有错过什么！”冷月此时开口的说道。先是对吕石解释，接着就是对罗冲三人说话了。

　　“呵呵，原来是冷月仙子……我等三人怎么可能错过此等盛会？可惜的是……我们出来之后，却是物是人非……打听一下这才知道到底发生了什么！没想到我堂堂东海朝圣阁，传承几千年，到头来却是烟消云散的结局！”罗冲说着说着，眼睛就看向了吕石。

　　“罗道友……呵呵，你看眼神蕴含的意思，貌似是想杀了我？”吕石瞪着罗冲三人，沉声的说道。

　　“不错！不管谁对谁错，我东海朝圣阁现在已经跟你吕石对上了！我等身为东海朝圣阁的人，斩杀于你，于情于理！”罗冲没有要掩饰自己真实想法的任何意思，而是很“诚恳”的说道。

　　“哈哈，那好……还真是恩怨分明呢！我随时等候你们对我动手……不过，身为东海朝圣阁的人，在看到自己的弟子，如此选择的时候，是不是也要把责任归咎于我呢？”吕石指着农家臣等东海朝圣阁众人沉声的说道。

　　“他们……不配做东海朝圣阁的弟子！”卢文斌冷声的说道。锐利的眼神看向了农家臣，脸上的杀机，丝毫也不掩盖。

　　嗯，这算是真正的恩怨分明……

　　以东海朝圣阁弟子的身份要斩杀吕石，同样也是以东海朝圣阁弟子的身份欲要斩杀农家臣……

　　“师祖……”农家臣喃喃的说道，眼神中流露出非常复杂的神情。

　　“别管我们叫师祖……我们东海朝圣阁没有你这样的弟子！”刘诗叠外表秀美，体态丰盈，神情高贵，但现在说出来的话，却是杀气腾腾。

　　农家臣眼神中流露出痛苦的神色！

　　“拍——”但就在此时，农家臣的脸蛋上出现了五道鲜红的手印……

　　“记住，你现在是血影教的人，是一位强大的血影人，什么东海朝圣阁，那只是代表着过去！再有这样的表情流露，下一次，我杀了你！”血影教教主冷漠的声音响起。

　　“是，教主！”农家臣不敢去捂脸，而是低下头，马上答应了下来。同时看也不看罗冲三人。

　　罗冲、卢文斌和刘诗叠果然是大为气愤……都深深的看了看血影教教主！

　　“呵呵，三位难不成现在就要动手？不说别的……你们三人还不够看！”血影教教主脸上又带上了淡淡的笑容，好似刚才对农家臣那一巴掌不是出自其手一般。跟刚才严厉警告农家臣的模样相差甚远！

　　“哼……那就走着瞧！”卢文斌冷声的说道。三人并没有冲动。这血影教还有血影教教主的实力，还是让三人非常忌惮的。现在是非常时刻，能不动手的话，还是不要动手为好！三人实在没有任何一点把握，可不想白白送了性命。

　　“哈哈，相比你们三人在还不知道，‘那个地方’就是我选择的战场，到时候，别怪我没提醒你们……都伸出脖子等着被斩杀吧！”血影教教主哈哈大笑的说道。

　　“嚣张……也要有点限度为好！”吕石微微摇摇头的说道。

　　“吕石……我嚣张又能如何？我血影教有嚣张的本钱！告诉你们……如果选择进入‘那个地方’就要做好被斩杀的准备！当然，你们其实也有其它的选择，就像他们一般的加入我们血影教，成为一个伟大的血影人，不仅仅会保全自己的性命，还能获取比你们现在强大的多的多力量！你们……好好想一想吧！顺我者昌逆我者亡！哈哈！”血影教教主看着在场的诸多高手，哈哈大笑的说道。貌似用嚣张已经不能形容现在的血影教教主了，应该只能用极度嚣张才算能稍稍形容。

　　“呵呵……大话谁都会说，不过，小心风大闪了舌头！我吕石一定能斩杀于你！”吕石看着极度嚣张的血影教教主，冷声的说道。

　　“吕石，我承认……你的实力很高强，元婴后期的实力，也跟我一样了。但是……你对血影人难道没有了解？我增幅之下，你怎么会是我的对手？”血影教教主看着吕石，有点不屑的说道。

　　吕石这元婴后期的实力，还真没被这血影教教主放在眼里。

　　“那你就等着试试看吧！”吕石冷哼一声，然后，马上返回了问天宗阵营！

　　不过，这血影教教主的话，倒是让诸多修真者，还有教廷、暗盟的人大吃一惊！

　　元婴后期！

　　这吕石竟然是元婴后期的实力！如此年龄，如此实力……大家都感觉到一种无力！

　　这人比人，简直能气死人！凭什么吕石这小小年龄，就能够有如此实力？这到底是怎么修炼的？

　　“这吕石……这吕石竟然有着元婴后期的实力！怪不得，怪不得先前那一眼让我有种没有任何秘密的感觉……”晓静喃喃的传音给冷月说道。

　　“别招惹此人了……尽量的和平相处吧！此人的实力提升速度实在是太妖孽了。我们招惹不起！”冷月传音给晓静说道。也算是警告晓静了……同时，心中也是期望吕石不要把先前晓静的挑衅放在心上。

　　晓静深以为然……

　　“此人实力如此之强？”老K传音给文莉说道。

　　“幸好……先前冯风南他们没招惹此人，要不然，我们会不会是下一个东海朝圣阁，这谁也不好说！”文莉也传音给老K说道。文莉算是彻底被吕石的实力给震撼住了。

　　“元婴后期！”吴凯紧紧握住了自己的拳头，现在他算是明白为什么刚才吕石能轻易的拍打他的肩膀了。

　　“元婴后期……此人竟然如此强大？”罗冲震惊于吕石的实力，传音给卢文斌和刘诗叠说道。

　　“传闻此人还有三件宝器，在三件宝器之下，此人的实力，那不是相当于元婴大圆满？和此人做对……我等，是不是多思量一下？”卢文斌也传音的说道。

　　“哼……此人实力强大又能如何？你们难道忘记了，我们东海朝圣阁现在都不存在了，这都是拜此人所赐。此仇，难道说放下你们就真的能放下？”刘诗叠冷声的传音说道。

　　罗冲和卢文斌一阵沉默，不再说话……但心中要好好掂量掂量的想法，却已经生根发芽了。

　　而像李志达、陆雨晨等人，也是为吕石这元婴后期的实力震惊。但他们的这种震惊更多的是欣喜。毕竟他们跟吕石没什么过节。吕石实力越强大，对抗血影教成功的几率也就越大不是？

　　只是，对教廷的布里斯托教皇和暗盟的拉克利盟主来讲，吕石这实力，还真的让两人要好好的再思量思量一下跟吕石之间的关系……

　　场面，一时间彻底冷场了下来……

　　各种各样的人，聚集在一起，都静静等待着天空中的变化！

　　而伴随着时间的流逝……时间已经越来越近了！

　　突然，天空之上一声巨响传来……


第1358章 开启！

　　很多人的心思，现在已经不在血影教上，也不在吕石上了！

　　这些事情，在“那个地方”就要开启的时候，统统的都要靠边站！

　　一切都是进入“那个地方”之后再去想吧！现在天大地大，“那个地方”的开启最大！

　　所有人都在心中默默的计算着时间……

　　而等所有人心中同时感觉时间到了的时候，天空中那突然而其的巨响，就是对他们最好的一种回应！

　　马上，这一声巨响，吸引了大家全部的注意力……

　　大家全部都往天空中看去！

　　一声声惊雷一般的声响，不断的从天空当中出现。

　　这一声声惊雷，就好似一个信号……更好像是不断的一种击鼓的声音，预示着“那个地方”就要开启了！

　　“从时间来看，‘那个地方’的开启，看来跟以往并没有任何的变化！”吕石也抬头看着天空，然后心中喃喃的想着。

　　天空中的惊雷之声，响彻云霄，一直持续了有大概五分钟的时间！

　　在这惊雷声声的时候，其实天空当中没有任何一点点的变化。

　　天空还是如常的天空！

　　但是，在五分钟之后，在经雷声消失的时候，这变化也就慢慢出现了。

　　“喀嚓——喀嚓——”一种好似什么东西被慢慢撕裂开的声音从天空中出现，让人心中有点发毛的感觉。

　　而在这种声音出现的同时，那消失的惊雷之声，又懵然的出现……

　　但现在仔细的听上一听，就会发现这惊雷之声，其实就好像两种东西的相互碰撞所发散而出的声音！

　　这声音，响彻在天空当中，同时也是响彻在每个人的心底！

　　一些实力稍稍弱一点的人，都有种气血浮动的味道了。

　　“这惊雷之声，倒是比以前强上了不少！”吕石心中马上判定这惊雷声跟以前相比是有所区别的。这声响，更大了！

　　不仅仅吕石有着这样的感觉，像老头等先前很多次进入“那个地方”的人来讲，也同样发现了这一点上的变化。

　　只是，现在谁都说不好这变化到底预示着什么。到底是吉还是凶，没人能够确定。

　　在“喀嚓——喀嚓——”的声音之下，伴随着惊雷的出现，是一种无法来形容的光彩懵然从天空出现！

　　这光彩，好似包含了这个世界上所有人的颜色。很多很多种……

　　并且，这光彩一出现，就不断的扩散，一直扩散了有十公里的位置，这才停止了下来！

　　并且，在这光彩停止下来的时候，这惊雷声和喀嚓的声音也是慢慢消散……

　　只是，大家的心中，这两种声音好似还响彻着一般。

　　但是，经雷声和喀嚓的声音消失不见，却不代表着没有别的声音出现了……

　　“轰——”就像是原子弹爆炸一般的，在这光彩的范围之内，轰然传出这样的声音！

　　这声音，已经不能简单的只能看作是声音了，而是一种声音冲击波……

　　整个天空好似都被震动了，变的摇晃了起来……

　　吕石等人也是在这声音冲击波的波及范围之内。

　　吕石身子纹丝不动，大部分也跟吕石一样，只是那些元婴期之下的存在，倒是身子摇晃了起来，就跟这摇晃着的天空一样……

　　更是在这声音之下，气血浮动的更为剧烈了。

　　大家连忙运转自身能量，努力不受到这种声音的影响。索性只是声音巨响的一种冲击而已。并没有其它诡异的情况，大家倒是能够承受！

　　“从现在来看，变化还是不多！”吕石死死的盯着天空中这光彩所在的范围，心中电转一般的思量着。

　　“轰——”“轰——”……

　　在这声音出现第一次之后，这种声音就接连不断的出现。

　　不过，在大家都又所准备的情况下，又因为这声音不是针对他们而来，所以，还能承受……甚至，并没有受到太大的影响！

　　元婴期的存在，在这声音之下，倒是真的体现出了强大的实力。这声音对这些人的影响，实在是微不足道！

　　这一点，倒是跟以前开启时候的情况完全相同。

　　这声音一声强过一声，但在两三分钟之后，又慢慢降低了下来。

　　而在声音之下，这光彩所在的范围之内，慢慢涌现出一大股的乳白色的雾气！并且，这些雾气，越来越多！

　　这些雾气越多，那种累死爆炸的声音也是越来越低！

　　当这些雾气把整个光彩所在的位置全部占据的时候，这爆炸一般的声音也是消散不见。

　　而仔细看看，这雾气，好像在旋转……而整个光彩所在的范围，就形成了一个巨大的旋窝……

　　到了此时此刻，一切都平静了下来。

　　只有天空中出现的乳白色雾气所笼罩的一个旋窝，还有这旋窝周围那光彩闪耀……

　　“开启了！”

　　“开启了！”

　　……

　　无数人的声音懵然响起……

　　是的，到此时此刻，“那个地方”已经算是彻底开启了！

　　算起来，从有变动到彻底开启，也不过十来分钟的时间而已。短的很……

　　一片血光闪耀……在大家还在大喊着开启的时候，血影教的人已经开始行动了……

　　看他们急速而去的样子，很显然是要马上闯进去！

　　血影教这一动，就是一个信号，无数的人从地面上腾空而起，朝着天空中那乳白色的旋窝冲去！

　　开启的时间只有一个小时啊！如果错过了这个时间，也就算是错过了这一次机会！不抓紧点时间怎么能成？

　　另外……这一次开启的过程中，也是有着一些变化的。虽然这变化并不是太大。但谁知道先前一个小时的时间限制是不是还存在？

　　时间增多倒是没什么，但如果变化的缩短了呢？

　　这么一想，还是在第一时间进入其中更为保险一点啊！

　　所有，看到血影教的人动了，很多人也跟着一起动了！

　　但是，这些人都忘记了，往往这个时候，也是最危险的时候！

　　这种危险不是来源于那旋窝……而是血影教！

　　正如吕石所料，在很多人跟着血影教之后要冲进旋窝的时候，已经进入一部分人的血影教，那教主还没有进入！

　　并且，现在其根本没有进入的意思，而是懵然转身，轻蔑的对着冲击而来的很多人笑了笑。手中懵然直线了一把血色的长剑，只见其好似随意的划拉了一下！

　　但接着，一道血红的剑光就冲击而出！

　　这剑光的速度非常非常的快……

　　闪耀之后，就是很多惨叫声传来！

　　一剑之下，最少有二十多人被直接斩杀！

　　但诡异的是，这些被斩杀之人的鲜血，全部都被这剑光所吸收！然后，如同血雨一般的汇集在了血影教教主的手中，接着就隐入其手中消失不见！

　　其它冲击的人，瞬间停止了动作，然后，马上疯狂的后退……

　　一时间，整个天空之上，只有血影教教主一人！其它的血影教之人，已经都进入这旋窝当中了。

　　血影教教主一摆手，血剑就消失不见。

　　“吕石，我在里面等着你……留着你项上的人头！哈哈！”血影教教主盯着吕石，哈哈大笑的说道，然后，一个跨步，进入这旋窝当中消失不见。

　　血影教教主消失不见了，但其声音还回旋在这天空当中。其内蕴含着的对吕石的那种疯狂的杀机，所有人都能感觉的到。

　　配合着一具一具失去了鲜血的尸体从天空中坠落下来，血影教凶残的样子，好像一瞬间就深植在了所有人的心中，让所有人的心情，都变的沉重了起来！

　　但是，这种平静只是一瞬间而已，伴随着布里斯托带着教廷一帮人升腾而其，朝着那旋窝而去的时候，众人也放下了心中对血影教的恐惧，马上跟随着而去！

　　“吕石……有机会，我布里斯托一定斩杀你！”布里斯托也学着血影教教主对吕石提出了赤、裸、裸的杀机！然后，这才消失不见！

　　很多人都看向吕石……

　　嗯，这吕石实力是强大，但同时这树敌也同样不少啊！看来，如此多的敌人，也够吕石喝上一壶的了！

　　看看，那边是忍者吧！

　　一个一个的好像对吕石也很是不友好似得！

　　还有那暗盟……看看拉克利进入时候的表情吧！那眼神当中丝毫也不掩饰对吕石的杀机！

　　这吕石到底招惹到了多少人啊！

　　“吕道友……看来，你招惹到的人，很是不少啊！”罗冲微微笑着看着吕石说道。

　　“不劳罗道友放心，不管是谁，想要斩杀于我，都会被我斩杀！任何人都一样，这中间，也包括，你等三人！”吕石冷冷一笑，看着罗冲、卢文斌和刘诗叠，眼神中的杀气喷薄而出！也是丝毫也不掩饰！

　　“哈哈……吕道友，那就等着瞧吧！我东海朝圣阁，一定要报仇！”卢文斌哈哈大笑的说道。

　　“我随时欢迎……”吕石淡然一笑，对罗冲三人会有如此反应，吕石也就早就能够想的到了。

　　敌人多？

　　吕石还真不害怕！

　　身在江湖当中，如果还怕这个的话，那还混什么混？

　　况且，吕石的原则，其实非常的简单，谁想杀自己，自己就斩杀了他也就是了。多么简单的事？

　　这些人，吕石根本没放在心上。

　　除了那血影教教主对吕石有些威胁之外，其它任何人，都不必太过于在意！这点自信，吕石还是具备的……


第1359章 飞船！

　　“哼……”刘诗叠冷哼了一声，很显然，对吕石的回应，其显得非常的不满。不过，倒是没说什么，和罗冲、卢文斌一起腾空而其，冲进旋窝之内，消失不见！

　　吕石眼睛中闪动着冷芒……不管是谁，只要对吕石心存杀意，吕石就不会对其有任何的手下留情……

　　只要在里面遇到罗冲三人，吕石必定斩杀之……不会有任何迟疑！

　　在对待敌人上，吕石就是铁石心肠！没有任何人能左右吕石的想法！

　　“吕先生，我等先走一步了！”现在除了吕石和一帮修真界的人之外，就只有贝斯特五位骑士了。

　　相比之下，贝斯特这五位骑士的组合，实力就有点太弱了。同时，单体分开来看，就更弱了。在“那个地方”闯荡，本身就充满了危险。而现在又有着血影教的加入，并且明白的设定了战场，贝斯特等人的安全，就更不能保障了。

　　但很显然，如此情况，并没有让贝斯特选择退缩。还是决定要进入其中！

　　别人都如此选择了，吕石还能说什么？

　　“贝斯特先生多加小心！”吕石微微抱拳，沉声的说道。

　　贝斯特点了点头，没再多说什么，而是跟四位同伴冲天而起，隐入到那乳白色雾气所形成的旋窝当中，消失不见！

　　吕石收回了关注的目光！

　　其实，贝斯特如此选择，吕石已经无能为力了。除非能够在“那个地方”当中再遇到贝斯特，要不然，里面的一切，都要贝斯特一个人独自来承受和面对了。这是他的选择，吕石不好说什么。

　　“吕道友树敌如此之多，到时候还希望多加小心一些。血影教来势汹汹，对我们来讲，很是不妙……少了联合之势，说起来，血影教在单体实力上，还是超越我等的。吕道友应该是对抗血影教的主力！”冷月笑呵呵的看着吕石说道。

　　“劳烦冷月仙子关心了……不过，不管情况如何，其实都已经躲不开，避不掉来！所以，只有应对！希望你们天山圣女宗，能够一切顺利！”吕石也微微笑了起来。这冷月好似有着态度上的变化。但在吕石看来，也算正常。毕竟，自己的实力层次曝光之后，这种变化是应该的。因为这本来就是一个实力为尊的世界。实力，才是一切的根本所在。

　　“多谢吕道友关心……我等就先行一步了！”晓静微微笑了笑，然后也对着周围的诸多道友打了招呼，天山圣女宗一帮人，也是腾空而起，冲入那旋窝当中，进入了“那个地方”！

　　吕石点头之间，目送天山圣女宗全部进入旋窝当中。

　　“我等也不多耽误时间了，就先行一步……”老K抱拳的对大家说道。然后偕同文莉和不老谷一帮高手，也是腾空而起，进入了旋窝当中。

　　天山圣女宗和不老谷这两大团体的进入，也让很多散修人员忍耐不住了。

　　不过，问天宗现在不动，他们倒是不敢妄动……

　　在吕石的实力层次曝光之后，整个问天宗带给他们的压力，实在太大了。

　　“诸位道友……不必在意什么，我祝大家闯荡顺利！”吕石微微皱眉，然后抱拳的说道。

　　吕石想问天宗最后进入……这才能够保住飞船的秘密。飞船……这秘密能够多保住一些时间，吕石等人的优势也就越大。而前提是这些人必须要先进入“那个地方”！而现在，他们却是畏惧吕石，不敢先进入，吕石只要出言暗示了……

　　就算这样会引起一些人的怀疑，吕石也顾不上这些了。

　　吕石的暗示还是很成功的，其实早有一些人等不耐烦了。

　　于是大批量的人员，马上都冲腾而起，一一进入“那个地方”当中。

　　“吕道友，问天宗诸位道友，多保重！”吴凯微微抱拳，虽然疑惑吕石等人现在为什么还没有动作，但吴凯也不想去弄明白，这对吴凯并没有什么好处，如果坚持要弄明白，得罪了问天宗反而不好。

　　“吴道友，多保重！”吕石也抱拳的说道。

　　吴凯进入了旋窝……

　　接着就是李志达、陆雨晨、梁航、余艺雄和云雪等元婴中期的高手，也一一的进入其中。但无一例外的，每个人对待吕石都很热情。

　　从中你可以很清楚并且非常直观的感觉的到那种实力所带来的荣耀和地位。你会更能体会到这个社会到底现实到了何种程度只上。

　　等这些人全部都进入其中的时候，还没有进入的，现在就只剩下问天宗一行十八人了！

　　“石头！咱们也开始吧！”老头看向了吕石说道。

　　现在差不多已经过去二十多分钟了。而时间只有一个小时，大家也应该抓紧点时间了。免得出现什么意外，错过了进入的机会，那可闹大笑话了。

　　“嗯！”吕石点了点头，然后神念力一动，一招手，在这平地之上，就出现了一艘飞船！

　　这飞船，很是巨大！

　　长度在七公里左右，宽度也有三公里，高度在三百米左右！算得上是一个庞然大物了。

　　大家看着这巨大飞船，都有点微微愣神……

　　虽然吕石也送给了他们一艘，来当作问天宗的镇宗之宝，但他们还没来得及炼化什么的。还没如此近距离的观看过这飞船的模样。现在得见，果然是非同凡响。

　　“这么大……看看上面的复杂花纹，这些都是阵法啊！”

　　“看到这飞船，给我一种特别坚固之感……”

　　“这飞船的硬度，应该非常的强悍！”

　　“看来，石头的想法，还是很有可能实现的。这股力量，只是让所有个体分开的力量，并不是撕扯和对人体有多大伤害。我们依靠这飞船闯过去的可能性，非常大！”

　　“如果真的成功……无疑，我们将会拥有别人所不可比拟的优势！”

　　“就算血影教，也比不上我们！”

　　“血影教……只要我们能够聚合在一起，遇到血影教的人，见一个杀一个！战场……就让血影教在这个战场上彻底的消失吧！”

　　“我看没问题……只要我们联合在一起，没有任何一个单体的人，能阻挡我们！”

　　……

　　看到这飞船，大家都是心潮澎湃，喃喃议论了起来。

　　“师父，诸位长老，大家进入吧！”吕石已经控制了整个飞船，这飞船和吕石已经契合在了一起，当然，虽然距离完全契合这八字还没一撇呢，但基本上的一些操作，对吕石来讲，还是没什么难度的。

　　说话之间，在这飞船的一侧，有舱门打开。

　　老头等人没有任何犹豫，马上飞腾进入飞船当中。

　　吕石也闪身进入，然后舱门关闭。

　　身在这飞船当中，虽然能够感受的到修真的气息，但更多的，却是一些金属的味道。这科技的气息，倒是彰显的更多一些。

　　大家进入的地方，是飞船的大厅。这大厅很大，能够容纳上万人都没什么问题。

　　其内的设施也很是齐全，像一些沙发什么的，就有不少……整个设施体现出一种很奢华很舒适的感觉。

　　大家坐在沙发之上，倒是有着诸多感慨。

　　如果以这样的方式进入“那个地方”，对大家来讲，这倒是一次前所未有的全新体验。

　　“还是做点准备为好，毕竟，能不能成功，我现在也没办法保障！如果一旦不能成功，大家分开的话，还希望大家都各自小心一点！”吕石看大家都好像信心满满的，吕石不得不说出最坏的情况。虽然在吕石来看，这种情况出现的可能性并不是很大，但也不得不防备一些。毕竟，意外之所以是意外，就是出乎你的想象之外！

　　“放心……你尽管大胆的去做！”老头点了点头，严肃的说道。

　　“石头……别担心这个，在我看来，这种可能性实在很小……我现在很相信这飞船的威力！”无痕倒是充满了信心来着。

　　身在这飞船当中，真的能够进一步的感觉的到那股坚固的程度。

　　再说了，这飞船是什么人使用的？是李宗兴那样的人来使用的啊！而李宗兴先前是什么实力呢？他可是入道期的实力，这是超越了大乘期的真正的高手啊！

　　能够被这样的高手用以代步的工具，这防御上的威力，绝对差不了！

　　“无痕师伯倒是比我还有信心！不过，我这也只是做最坏的一个打算而已。但最坏的打算只是防止意外，咱们的准备还是一点也不能少的。这飞船当中，还有着一个最为坚固的地方，我马上带大家前去。我相信，有了又一层的防御，出现意外的时候，我们的成功率，也更高一些！”吕石微微笑了起来说道。

　　说着，吕石就带着大家离开了这大厅当中，经过了一些曲折的金属回廊！

　　大家来看到了一个密室之前！

　　“就是这些！这密室并不是很大！还需要大家缩小一下！”吕石笑呵呵的说道，这密室，跟吕石在山谷当中发现李宗兴的密室是同样的性质，这就是为飞船毁坏之后所预留的一个强有力的防御场所！

　　身在其中，吕石等人也算是多了一份保险！

　　缩小一些，对老头等人没什么困难。马上一一的进入这密室……

　　而吕石关闭了密室的大门，然后飞船在操控之下，冲天而起，直冲天空当中那旋窝而去……


第1360章 死亡山脉！

　　飞船的速度并不是很快……

　　这么点距离，还没办法把飞船的速度提升到多快！

　　毕竟，这飞船适用的是星际之间的飞行。在星际当中，有着充足的提升速度的空间。而在这里，根本办不到。

　　但现在飞船速度的快慢，其实根本影响不到什么。吕石也不用在意这方面的一些情况。

　　只要能靠近那旋窝就成。

　　在神念力操控着的情况之下，透过飞船上的一些科技系统，吕石对外面的情况，都能够做到无死角的一个观察。

　　所以，飞船靠近了旋窝，吕石也看的非常清楚！

　　“一定要成功！一定要成功！”飞船这就要进入旋窝当中，吕石心中也是不断的在给自己打气。

　　大家在不在一起，其实对吕石的影响倒不是特别的大，毕竟吕石的实力摆在这里呢，但是，对老头等人的影响就很大了。

　　吕石不想看到老头等人出现什么一点点的意外情况。所以，就必须要努力的做到大家在一起，这样吕石才能尽可能的保全大家的安全。

　　吕石不想在“那个地方”当中，损失掉任何一个人！

　　“开启！”吕石心中大喊，神念力自然的变换，启动了飞船的最大防御状态。

　　从外面可以很清楚的看到，整个飞船之上的花纹，顿时都急速的闪耀了起来，并且在外形成了一种肉眼可见的厚厚的能量罩……

　　与此同时，在飞船金属的层面上，也出现了一层厚厚的能量罩……

　　再加上飞船本身的金属硬度，这瞬间形成了三种防御形态！

　　第一层是修真阵法的防御，也是整个飞船最为强大的一道防御。

　　第二层是飞船科技力量的一种防御。这种防御的强度，比修真阵法的防御要稍稍的弱上一些。

　　第三层就是飞船本身的金属坚固度了。其实，如果到面临第三层防御的时候，已经代表着不可阻挡了……

　　在吕石开启了飞船的全方位防御的时候，整个飞船也冲进了这乳白色雾气形成的旋窝当中。

　　顿时……吕石就感觉到一股强大的力量作用在这飞船之上。

　　这股力量，并不是强大！

　　根本影响不到这飞船的第一层防御！

　　吕石心中一喜，但却是下意识的加快了飞船的速度！

　　与此同时呢，这股作用在飞船之上的力量，突然增大！而且，这增大的速度，超出了吕石的想象！

　　增大的程度，也是让吕石心惊胆颤……

　　飞船一阵的摇晃……

　　在这股力量之下，这好似非常巨大的飞船，貌似变换成为了大海当中的一叶扁舟，随着海浪起伏，伴着海风摇曳……

　　不过，吕石定神下来却发现，这股增大的力量，其实还是破不开飞船防御的！

　　但这也只是暂时的，吕石能够感觉的到，这股力量还在持续的增强当中！

　　如果一直都这样无休止的增长下去的话，最终会是一种什么结果，用脚指头也能够想象的出来！

　　所以，吕石心中非常的焦急。然后，庞大的神念力操控着飞船，努力的再一次加快飞船的速度！

　　“轰——”在吕石的努力之下，在飞船的摇曳之下，在那股力量还没增强到破除飞船第一层防御的情况之下，吕石终于冲到了要被传送的地点。然后，整个飞船，被当作了一个整体，懵然传送……

　　吕石感觉作用在飞船之上的那股力量，已经消散了……这让吕石长舒了一口气！现在来看，应该是成功了！

　　果然，只是一瞬间的样子，飞船就重新出现。

　　这是一个山谷，一个很庞大的山谷，远远的看去，周围的山峰只有隐隐约约的一些轮廓而已！可见这山谷的庞大！

　　并且，这里的灵气浓度，让吕石脸上满是震惊之色！

　　因为，这相比问天宗总部的灵气浓度，还要更高一些，最起码高出了一倍的浓度。虽然相比地球海底那五行阵法中的灵气浓度，还要差上一些。但这已经算得上是修炼之圣地了！

　　吕石从各种记忆当中已经知晓，历来大家进入的地方，都是一个很广阔的地方！在这里，有山脉，有大河，也有平原……更有一层守护这里的一层光罩……历来都没有人能够突破这层光罩，进入更远的地方！

　　但是……单单这一个广阔的地方，已经足够大家探索的了。

　　几千年来，几百次的探索，大家都没有把这整个区域全部都探索完毕。

　　其实，以前说在这个地方根本找不到金丹期之上的任何信息，现在看来是完全错误的。

　　像晓晓、像梁航、像冷月、晓静、像老K、文莉等等元婴期的高手，他们所得到的传承，也一定是有人在这里的收获所造成的。

　　可惜的是，这些人收获了这些，只是选择了独自修炼。没有任何一个人想着要推广。这才造成了以前在明面上，金丹期才是地球修真的最高层次的一种假象。

　　现在吕石算是彻底明白了这其中的迷雾所在了。

　　“师父，已经进来了，大家都出来吧！”吕石闪身来到了密室跟前，笑着说道。

　　“成功了？”老头等人一一的闪身而出，兴奋的询问说道。

　　对他们来说，刚刚进入这密室只是几分钟的时间而已，这就已经成功了？

　　“当然……”吕石微微笑了笑，然后等大家都出来，就收回了飞船……

　　大家马上出现在了这山谷之内……周围的一切，自然而然的也就能感受的到了。

　　“好浓郁的灵气！好熟悉的感觉！”老头深深吸上一口气，微微笑着说道。

　　除了老头，大家基本上也都是这样的一种表情。很显然，以前来过的他们。对这里的灵气什么的，都已经比较的熟悉了。

　　“不过，这感觉虽然熟悉，只是大家在一起的感觉，我还是第一次体会到呢！”无痕看了看大家，哈哈大笑的说道。

　　大家相互的看了看，也跟着大笑了起来。

　　现在大家聚合在一起，已经是一个事实，优势已经被大家牢牢的抓在手中了。

　　吕石也跟着笑了起来，不管怎么说，大家聚合在一起，已经成功了，这是一个非常好的开始，非常成功的第一步。不管遇到什么，发生什么，这都有了应对一切的最为坚实的基础。

　　“嘘……大家不要高兴的太早……进入这里的人，到底有多少，我相信你们也非常的清楚，谁知道咱们周围有没有其它人存在？况且……这里处处都充满了危险，你们不会忘记了吧？”张三火示意大家还是小心一些为好，别因为大家能够成功聚合在一起，就忘乎所以了。这是不可取滴！

　　“也是，也是！不能得意忘形，千万不能得意忘形！”老头嘿嘿的笑着说道。

　　“这山脉，倒是有些熟悉的样子！”萧坏等人展望着这山脉，喃喃的说道。

　　“嗯，萧长老，你以前来到过这里？”吕石眉毛一挑，欣喜的看着萧坏问道。

　　“来过一次……但好像没进入！这山脉，算得上是我们所知晓的整个区域的三大绝地之一了！其内凶险多多……好似没人敢进入其中，进入其中之人，都已经全部没有出来！”萧坏的脸色突然严肃了起来，马上沉声的说道。

　　“难道这就是死亡山脉？”吕石脱口而出的说道。

　　从吕石吸收的记忆当中，吕石马上搜索到了有关于这里的一些信息。只是，吕石所吸收的那些人，根本没敢来死亡山脉的，死亡山脉，虽然只是大家为其所取的名字，但也能够从中看的出来大家对这山脉的畏惧程度了。

　　死亡！死亡代表着什么，相信大家都比较清楚的吧？

　　“对，应该就是死亡山脉……”萧坏点了点头，沉声的说道。

　　大家的脸色都是一变……如果这里真的是死亡山脉的话，那么大家现在已经身在其中了！那么，这代表着什么，也就不言而喻了。

　　“这里的山脉还是很多的，也并不一定是死亡山脉啊！”苏源喃喃的说道。

　　“别存在侥幸心理了，大家看远处那些山峰，特别是那两座……你们仔细看看，是不是相互倾斜，好似两个要拥抱的情侣？这就是死亡山脉的特征和标志啊！应该是没错了！我们的运气，还真他妈的好！竟然出现在了死亡山脉当中……”萧坏指着远处的山峰，沉声的说道，甚至都忍不住的爆了粗口。

　　吕石等人跟随着萧坏所指的方向看过去。果然看到了两个相互倾斜的山峰。在远处来看，倒是看像是要拥抱的一对情侣似得。

　　“死亡山脉……”吕石喃喃的说道，随之苦笑的摇摇头……这运气也太差了一些了！

　　“好了！死亡山脉又能如何？现在我们已经身在这里了！也许，这也是对我们能够聚合在一起的一种‘补偿’吧！但是，凡事也要从两方面来看……这死亡山脉是存在各种危险。但同样的，我也相信这里的东西，也一定更多！好东西也更多！我们的收获也会更多！”老头沉声的说道。

　　这样不行啊，别因为身在死亡山脉，大家的信心就没了。这不可取！

　　“大家听，有什么声音？”吕石耳朵一动，脸色一边，连忙高声的喊道，并且脸色马上变的特别特别的严肃起来……

　　这声音，好似万马奔腾……


第1361章 血蛮狂牛！

　　在大家知道了身在死亡山脉当中的时候，这神经其实都已经紧绷了起来。

　　因为在死亡山脉当中，真的是充满了各种各样的危险情况。用数不胜数来形容，都丝毫不为过！

　　虽然大家也都是猜测，但几千年流传下来的传说，可是当不了假！

　　不相信它，不重视它，那就是对自己的不负责任！

　　而现在吕石突然之间的提醒，让大家心中咯噔了一下！

　　再仔细听听，果然已经能够隐隐约约的听到了那种万马奔腾的声音，并且，地面上也是有了震动……并且，这种震动，越来越强烈！

　　“这是……”老头脸色严肃，却不知道这到底是什么。但毫无疑问的，这绝对不是什么好东西。

　　而这声音是从四面八方而来，也能够判断的出来，绝对是冲着大家而来的。这毫无疑问……

　　“不管是什么，总之我们现在麻烦了！”吕石沉声的说道。现在再看看这山谷……再想想刚才飞船出现的这段时间为什么没有什么危险出现。应该就是这奔腾而来的东西啊！这里，应该就是这些东西的地盘……现在吕石等人闯入到了别人的地盘当中，自然而然的也是引动了人家这无穷的怒火。

　　大家的脸色都严肃了起来。

　　其实吧，一出现就遇到危险，对在这里来讲，并不算什么稀罕事，相反的，应该算是稀松平常的了。

　　但是，以前的危险和现在的危险相比较来看，这就完全不够看了。

　　怎么应对？

　　大家相互看了看，又都看向了吕石。

　　不管这些东西是什么，单体实力到底如何，但只要数量到底一定程度，那么，就绝对不能有任何小觑。

　　一旦数量上升到某种高度，这所带来的危害性，可是非常非常强大的。

　　“大家进飞船！”吕石马上有了决断，重新召唤出飞船来，然后让大家马上都进入其中。

　　现在能够躲避这群体攻击的方法，也唯有这飞船了……

　　幸好的是从这奔腾的声音来看，对方是属于陆地生物的。只要没有飞行生物，用飞船飞离这里也就是了。

　　现在想想，有飞船真方便啊！什么死亡山脉，这里危险吗？是，是很危险。但我乘坐飞船离开这死亡山脉不就完了？

　　吕石心中的慌乱，马上也就消失不见了。

　　大家马上都进入了飞船！

　　吕石也闪身进入，然后关闭了飞船！

　　“起！”吕石没有兴趣等到这些东西围拢成功的时候再离开，到时候如果发生什么意外的话，那可不是闹着玩的。在这里，可不能存在什么侥幸的心理，任何一点点都不能有，要不然，等待着你的将会是巨大的后悔！

　　只是，吕石的笃定瞬间凝固住了！

　　因为，这飞船，根本就不能起飞！

　　不管吕石怎么操控，怎么下达命令，都不能起飞……

　　不，不是不能起飞，而是一股力量，压着飞船，让飞船根本就飞不起来……

　　吕石大吃一惊，在吕石的记忆当中，貌似这里根本就没有这样的限制啊！虽然因为这里存在的压力，让飞行的高度和飞行的速度上都不能跟地球上相比。但还是可以飞行的啊！但现在……

　　“怎么回事？”老头看吕石脸色狂变，连忙询问的说道。

　　“飞船不能起飞……”吕石沉声的说道。

　　大家脸色一变……

　　可以说，在大家上了飞船的时候，和吕石刚才所想是基本上相同的。都认为，用飞船飞离死亡山脉，这应该不存在多大困难！那么，眼前的难题也就自然而然的迎刃而解了。

　　但现在呢？飞船不能起飞……这，这就断绝了大家的这种想法，同时，也逼迫着大家不得不来面对现在这样的一个难题！

　　“为什么？难道是因为我们用飞船起来，破坏了什么规则不成？”无痕沉声的说道。

　　可惜，无痕的这种说法，根本得不到大家确定的回应！只是，除了如此解释之外，还能有什么其它的解释？

　　总之一句话，现在的局面就是如此了。因为什么，其实已经不是特别的重要了，重要的是现在的事实！

　　“别管为什么了，现在大家先呆在这飞船当中，除了不能起飞之外，这飞船其它方面倒是一切正常！咱们先依托飞船的防御来看看情况再说！”吕石沉声说道，脸色逐渐严肃了起来。

　　大家点了点头，现在除了这个办法之外，也没有其它的好办法了。

　　有飞船做为屏障和依托，总比没有飞船为依托也强的多。

　　接受了这个事实，大家也都安静了下来，静静等待着到底是什么东西朝着大家这里而来。

　　声音是越来越大了！

　　在吕石开启了飞船全透明功能的时候，连声音也设置成了不受限制。

　　说起来，这飞船的一些科技的特性，还是非常实用的。单单现在金属板什么的彻底消失，大家能够看清楚外面的一切，就足以可见这是修真方面所做不到的了！

　　科技和修真，还真的有着不同之处。这两者结合，诞生一个新的文明和体系，想一想这也算是一种比较正常的情况了。

　　一种浓雾，从四周升腾而起。

　　但仔细看看的话，这其实并不是什么浓雾，而只是一种奔腾之下所引起的灰尘的起伏。

　　而从这灰尘的浓郁程度来看，这东西的数量，绝对不会很少！

　　慢慢地，好似惊雷一般的声响，越来越近，很快就彻底靠近而来，并且也第一次出现在了大家的视线范围之内。

　　“血蛮狂牛！”吕石沉声的说道。眼神一阵的收缩……

　　在别人的记忆当中，并没有什么血蛮狂牛的信息，倒是在李宗兴的记忆当中，有着血蛮狂牛的一些信息。

　　吕石已经彻底消化了李宗兴的记忆，加上以前李宗兴曾经遭遇过血蛮狂牛群，所以相对来说在李宗兴的记忆中很是深刻。相应的吕石也多加关注了一些血蛮狂牛的信息。现在一眼就看出了这些全部都是血蛮狂牛！

　　“血蛮狂牛？这是什么东西？”老头询问的说道。大家的眼神当中，也都充满了疑惑，他们，现在还算是第一次见到这血蛮狂牛的名字！

　　看上去，这倒是真的有点像地球上的牛！

　　只是，在体型上，比地球上的牛要高大上很多，这些血蛮狂牛，每一头都有着两米来高！显得无比的巨大，并且四肢也是健壮的多，充满了暴力的样子。

　　头上的双角也显得特别的巨大。

　　身上有着一些血纹存在，好似在契合着什么天地至理一般。显得很是诡异！

　　这些血蛮狂牛冲腾而来，大家都在担心如此冲击之下，这飞船能不能抵御的住呢。

　　但突然，一声狂叫响起，奔腾而来的血蛮狂牛，全部都停止了下来。

　　虽然跟令行禁止还有点差距，但每一头血蛮狂牛，都听从了这声狂叫的命令，却是一个不争的事实情况。

　　吕石的脸色马上更为凝重了起来。

　　相对之下，吕石倒是希望这些血蛮狂牛全部都冲击而来。而不是像现在这般的被什么控制！

　　一盘散沙的血蛮狂牛和有着指挥的血蛮狂牛，这是完全两种不同的概念！

　　哪一种情况更能轻松的应对，也就不言而喻了。

　　而现在看上去，密密麻麻的全部都是血蛮狂牛的身影，一直延伸到视线的尽头！

　　就算吕石用神念力探索，在神念力的范围之内，也全部都是血蛮狂牛！

　　虽然进入这里之后，吕石发现自己的神念力能够探索的范围，降低了很多，但一万米的范围还是有的。但是，在这个范围之内，却全部都是血蛮狂牛的存在，那么，这到底有多少血蛮狂牛？

　　单单现在这个范围之内的，就有几万头了！

　　而且，现在每一头血蛮狂牛的气息，也非常的强大，初步分析的话，应该有相当于金丹初期的实力！

　　几万头，甚至更多的金丹初期的血蛮狂牛，这代表着什么，也就不用多说了！

　　吕石的脸色越发的严肃了起来。

　　个体的实力偏弱，但是……在群体之下，就显得很是强悍了！

　　吕石看这些血蛮狂牛没有任何要进攻的意思，顿时这才开口解释这血蛮狂牛的由来！

　　“这血蛮狂牛……是群居动物。从字面上也可以看的出来，一个‘蛮’字和一个‘狂’字，代表着了血蛮狂牛的一些特性。”

　　“血蛮狂牛攻击起来，简直就是不顾一切，只要遇到攻击目标就会发狂！但是，它们的发狂，又是在不伤及同伴的情况下做出的。有着锁定目标的能力！”

　　“同时，这血蛮狂牛上的血纹，也不要仅仅简单的以为没什么作用。相反的，这血蛮狂牛的一切，都是源于自这身上的血纹，因为这些血纹的存在，是这些血蛮狂牛吸收天地灵气使得自己实力越来越强大的关键！”

　　“血蛮狂牛的攻击力，全部都是蛮力，攻击力度很高，防御很强，只是移动速度偏慢。只是，这移动速度方面，很显然并不能被我们所利用！”

　　吕石看着密密麻麻的四周全部都是血蛮狂牛的存在，这速度上的偏慢特性，已经被它们用数量给弥补了！

　　“同时，大家看到这血蛮狂牛头上的双角了吗？这双角不同的颜色，代表着不同的实力……”吕石指着大群的血蛮狂牛沉声的说道。


第1362章 试探指挥者！

　　随着吕石的话，大家展眼看去，果然，这些血蛮狂牛的双角，还真有着颜色！

　　现在出现在大家面前的血蛮狂牛，全部都是灰色的双角……只是这灰色当中，还参杂着黝黑色！

　　“在金丹期之下的血蛮狂牛，双角的颜色，全部都是黑色！实力越强大的黑色也就越浓，会呈现黝黑色！”

　　“而到达了金丹期的时候，血蛮狂牛的双角颜色就会变换成灰色！而这些血蛮狂牛的还不完全是灰色，可以看作有着金丹初期的实力！”

　　“而超越了金丹期的血蛮狂牛，双角会呈现洁白色！白色的血蛮狂牛，都拥有元婴期的实力！”

　　“而最后一种是拥有银白色双角的血蛮狂牛，这样的血蛮狂牛全部都拥有化神期的实力！”

　　“化神期就是血蛮狂牛的极限……”

　　“从单体的实力上来看，血蛮狂牛还真没什么特别要注意的。但是，这血蛮狂牛的另外一个特性就比较恐怖了！因为血蛮狂牛是群居的动物！从来都不分单！一出现，必定就是血蛮狂牛群！”

　　“所以，这就显得非常的恐怖了！”

　　“不过……这血蛮狂牛也非常的有价值……血蛮狂牛的双角是炼丹炼器的很好的材料，还有血蛮狂牛的皮，筋，防御性都比较不错！最特别是血蛮狂牛体内会形成一种累死我们金丹、元婴相类似的东西，我们称之为内核！”

　　“而每一颗内核，都蕴含着血蛮狂牛全部的能量！所以，有人称血蛮狂牛的内核就是另外一种形式的灵石！”

　　“只是，对真正的高手来讲，不管是血蛮狂牛的双角还是皮肤、筋，甚至是内核，都是低端的东西！”

　　“当然，对现在的我们来讲，还是很有用处的！”

　　“但是……关键的，现在的局面之下，我们还有心思来收取这些东西吗？并且还是在这些血蛮狂牛有着指挥的情况之下，咱们的情况，非常不妙啊！”

　　吕石沉声的说道。

　　吕石这番话，算是把血蛮狂牛给解释的很清楚了。

　　在李宗兴的记忆当中，他所遇到的那是全部都是银白色双角的血蛮狂牛，那可是全部有着化神期实力的血蛮狂牛！并且数量也有十几万头！

　　李宗兴入道期的实力，最终都会逃出来的。可见这血蛮狂牛群的厉害之处了！

　　单体实力不是很弱，数量又是几万甚至几十万！这威力自然而然的也就增强了！

　　就如同蚂蚁、蝗虫一般，这数量多到一定程度，同样可以要人命啊！相对来说，这跟现在是一样的道理！

　　吕石对自己的实力很有信心，在青铜剑宝器的加持之下，吕石敢说，每一次普通的攻击，吕石都会带走成百头血蛮狂牛的性命。但是……这又能怎么样呢？你斩杀了上百头，马上就会涌上来上百头……你斩杀到什么时候是个尽头？

　　就算你的能量永无止境，能够随时补充，但血蛮狂牛难道就不攻击了？

　　一涌而来，还是从四面八方，估计还没等你几次攻击，就彻底的把你给淹没了……

　　最最关键的，这些血蛮狂牛是金丹初期的实力，但从有指挥上来看，如果出现一大群元婴期的血蛮狂牛，那才是真正的危险！

　　听了吕石的解释，大家算是对血蛮狂牛有了十足的了解了！

　　说起来，从单体上来讲，血蛮狂牛就是渣……还真的没什么可以重视的。也就是那内核有点诱惑……

　　但是，这血蛮狂牛动不动就成千上万甚至是几万，十几万的数量，这就显得非常的恐怖了！

　　任何动物，特别是具有攻击性的动物，这数量多到一定程度，这都是要命的事情。数量的威力，也体现在此！

　　“我先去冲杀一番看看！”金东斌看着外面的血蛮狂牛，沉声的说道。

　　“也好，小心一点！”吕石想了想，点了点头，倒是同意了金东斌的话。

　　在这些血蛮狂牛有着指挥的情况之下，一直这样的僵持，貌似并不是什么好办法，那么，试探一番也就很有必要了。

　　“我也一起去吧！”苏源也跟着说道。

　　“我也去！”卢少伟也跟着说道。

　　“干脆四个方向一起攻击看看……我也去吧！”费飞也站了出来说道。

　　“那小心点，一有不对劲的地方，马上撤退回来！”吕石看了看四人，然后还是点了点头说道。

　　还是那句话，不能这么僵持着，必须要试探一番。

　　金东斌、苏源、卢少伟和费飞都点了点头。

　　不管是实力上还是从经验见识上，现在吕石无疑都是整个团队的领导人物！就算在辈分上，吕石只能算大家的晚辈。但是，每个人，其实都已经把吕石当作了整个团队的领导者。

　　四人闪身而出……

　　大家的目光马山集中在了四人身上。

　　金东斌使用的是一把中品宝器的长剑。苏源所使用的还是那巨斧宝器，下品宝器层次。卢少伟使用是一件下品宝器的长枪！这倒是跟卢少伟原本的武器很是相配。而费飞则是使用的一把下品宝器的长刀……费飞擅长用刀！

　　四人出了飞船，马上冲向了四个方向上！

　　而这些血蛮狂牛，还在等着巨大的牛眼，看着整个飞船，好似对苏源四人的出现没有任何的反应。又好似在没有指挥的情况之下，这些血蛮狂牛根本就不会有任何的动作！

　　血蛮狂牛的智慧很低下，也只有到达元婴期的时候，这才拥有一定的指挥。吕石现在想看看面对苏源四人的主动出击，这指挥的血蛮狂牛会有什么反应，吕石需要知晓这指挥的血蛮狂牛的实力到底如何！是元婴期，还是……化神期！

　　如果是后者的话，那就麻烦大了！

　　苏源四人的速度非常快……一出飞船就开始了攻击！

　　斧影、剑影、抢影、刀影顿时在四个方向上出现。

　　然后，就是一阵阵的血腥之气飘飞而来！

　　伴随着的则是血蛮狂牛发狂一般的狂吼……

　　苏源四人的攻击，每个人一下都能够斩杀最少七八十头的血蛮狂牛！

　　这浓重的血腥味，还有同伴的被杀，直接刺激了这些血蛮狂牛……

　　血蛮狂牛之所以是群居动物，就因为它们把同伴看的非常的重要。

　　而在现在这样的情况下，眼睁睁的看着同伴被杀，血蛮狂牛不直接发狂这才是怪事！

　　而现在，就是吕石要看看那指挥的血蛮狂牛到底如何应对的时候。

　　从中就可以观察的到其实力到底如何！

　　四个方向上的血蛮狂牛在鲜血的刺激之下，全部都发狂了……

　　而越来越多的血蛮狂牛也好像被传染了一般的狂暴了起来。

　　其实也就是血蛮狂牛的恐怖之处，因为他们的疯狂都是群体性的。这种狂暴的威力，很大！很大！

　　不过，苏源四人倒是没在意血蛮狂牛的反应到底如何，他们现在主要做的工作就是攻击，不断的攻击……能斩杀多少就斩杀多少，绝对不能手软！

　　面对这帮血蛮狂牛，苏源四人也实在找不出任何一点点手软的理由！

　　所以，伴随着血蛮狂牛的狂暴……苏源四人每个人斩杀的血蛮狂牛，都已经有三四百头了！

　　只是，相对现在血蛮狂牛的数量来看，这些被斩杀的血蛮狂牛，真的太少了！少到根本看不出有任何减少的迹象。

　　话说，这还真是一种让人会感觉到很无奈的情景呢。

　　不过，还是那句话，苏源四人现在根本没考虑这个！

　　“差不多了！”又等了一会儿，看苏源四人每个人斩杀血蛮狂牛的数量都上千了，这些血蛮狂牛都全部暴动了起来，在吕石看来，也试探的差不多了。

　　最关键的是现在狂暴起来的血蛮狂牛，已经给苏源四人带来了很大的压力。再坚持下去就有点危险了。

　　“师伯，回来吧！”吕石传音的说道。

　　以吕石现在的实力，传音给苏源四人，这实在是太简单的事情了。

　　苏源四人听到了吕石的声音，虽然还有点没杀过瘾的感觉，但也没再纠缠，而是马上撤退……

　　强大的个体实力，让苏源四人撤退的很是从容……

　　“爽……”苏源刚刚回到飞船之上，就大喊大叫的说道。

　　金东斌、费飞和卢少伟三人基本上也跟苏源的表情差不多，只是相对苏源的大喊大叫，三人显得内敛了很多。

　　“这些血蛮狂牛，单体的实力，根本不够看！”苏源笑呵呵的说道，确实，元婴初期的血蛮狂牛，对现在有宝器加持，拥有元婴中期战力的苏源四人来讲，还真没什么威胁性。差距还是很大的。

　　“不过，发狂的血蛮狂牛，那不要命的气势还有那铺天盖地的数量，还是很吓人的！如果我们再多坚持一会儿的话，还真的要处于危险当中了！”卢少伟沉声的说道。

　　“这倒是事实！”苏源点了点头认同的说道，看来苏源的“爽”也并不是“爽”的失去了理智！

　　吕石则没去管四人如何，而是从四人撤退的第一时间，就观察整个血蛮狂牛群的动静……

　　苏源这四个目标的消失，让血蛮狂牛们把目标都定位在了飞船之上，然后，从四方八面冲击而来！

　　一个一个的直冲冲的撞击在飞船之上……

　　不过在飞船开启防御的情况下，血蛮狂牛们的冲击，显得有点太野蛮了……根本影响不到飞船。

　　但吕石的眉头，却还是紧皱着……因为，那指挥者，一直到现在都还没出现！


第1363章 一波接着一波！

　　从先前那指挥者命令血蛮狂牛不着急进攻上，还是可以看的出来其还是有着一些想法的。

　　不管其到底想做什么，但彰显出来的能够命令这些血蛮狂牛的实力，倒是不容否认的。

　　但现在……那指挥者，就好似消失了一般。这就让吕石有点诧异了。

　　这指挥者不出现，那么，吕石想试探的想法，也就根本没办法实现了。

　　而一直不能确定对方到底是什么实力，吕石还真不能真正的安心下来。

　　虽然苏源四人在这一会儿的功夫就斩杀了四千之数的血蛮狂牛，这数量其实还是非常庞大的。但说到底，相对这些血蛮狂牛的数量来讲，就有点不值一提了。

　　所以，斩杀这些普通的血蛮狂牛，绝对不是解决现在危机的好办法。必须要找到指挥者，并且斩杀之，只有如此，才能真正的来考虑化解这次危机的问题！要不然，意外发生的几率实在太大了。

　　“吼——吼——”一声狂牛的吼叫之声在吕石皱眉之下，终于是响彻而起！

　　而在这吼叫之下，这些已经发狂的血蛮狂牛，都慢慢停止了动作，并且慢慢后退了一段距离……然后，这才不甘心的重新安定了下来。

　　接着，那声音又消失了！

　　好似根本就没有什么后续的动作似得！

　　吕石精神一震之后，又重新皱起了眉头！

　　这血蛮狂牛的指挥者到底是什么意思？它在等待什么？或者说，它在研究什么？更或者，它在忌惮什么不成？

　　“嘿嘿……看看，这就是石头你说的那些内核了吧？里面蕴含的能量果然不低呢！如果数量够多的话，这用处还是不小的！”苏源嘿嘿的一挥手，就出现了一大堆的核桃大小的内核出来。这一颗一颗的内核上还充满了血迹，甚至有的上面还带着一些碎肉！

　　对苏源来讲，忙里偷闲的把死亡的血蛮狂牛的内核给拿到，这并不是太困难的事情。不过，苏源也只取得了三四百颗的样子而已。

　　“我这也有！看来咱们的想法还是相同的！”卢少伟嘿嘿的笑着说道，一挥手，也拿出了一小堆的内核出来。

　　费飞和金东斌也是如此！

　　四人所取的内核集中在一起，差不多有一千二三百颗的样子了！

　　“这些内核如果能带出去，这对我们问天宗的发展，还是非常有利的！”老头摸着鼻子，笑呵呵的说道。

　　这些内核蕴含的能量基本上等同于金丹初期的修真者所拥有的能量。用这些内核来修炼，对弟子们的修炼帮助，一定非常大！进步自然也就更快！问天宗的实力也算是提升的更快了。

　　就算是老头等人，如果这内核的数量够多的话，也是可以用来修炼的。

　　“这不是咱们的目的！”吕石微微摇头的说道：“关键的还是要弄清楚对方有什么目的！”

　　“难道……他们知道这些普通的血蛮狂牛根本奈何不了我们？而是在调集更高端的力量？”无痕沉声的说道。

　　吕石眼睛一亮……如果血蛮狂牛的那个指挥者拥有智慧的话，那么，应该能够感觉的出来这飞船的防御程度到底有多么的强大。

　　无痕所说的情况，还真不是不可能出现！

　　那么，如果真的是这样一种情况，要怎么办？

　　现在就逃？

　　这很显然不怎么现实……

　　就算能飞行，但谁知道这些血蛮狂牛有没有其它的什么手段？而且，一旦飞行，这就没有回旋的余地了，一旦遇到什么危险的话，这就比较致命！在这个完全不熟悉的环境当中，采取这样一种根本没有把握的办法，这是不可取的。

　　那么，剩下的就是等待了……

　　等待血蛮狂牛终极力量的出现，然后，一击致命……

　　任何团体，特别是群居的动物，没有领导者的情况之下，也许是悍不畏死并且只依靠本能来攻击的。

　　但是，在有着指挥者的情况之下，心中也就有了依托！

　　有着指挥者的好处，很明显，那就是能够最大限度的发挥出血蛮狂牛的实力！而坏处也是存在的，一旦指挥者被杀，那么，整个团队也就相当于崩溃了！这一点也是一个事实存在的情况！

　　所以，现在耐心的等待，倒是一个不错的选择！

　　况且说了，如果真的是化神期的血蛮狂牛，等待才是最好的选择，因为这能够岁时随刻发挥“中子冲天炮”，免得到时候措手不及！

　　“不管如何，现在我们倒是不用着急出去！只要飞船在，我们现在倒是安全的。那么……现在对我们来讲，也算是一个大机遇呢！能不能为宗派取得丰厚的资源底蕴，就看现在了！”吕石心中有了决断，笑呵呵的说道。

　　“石头你的意思是，我们继续出击？”老头看着吕石问道。

　　“对……继续出击！并且，尽可能多的斩杀血蛮狂牛，尽可能的多的取得这内核！其它的都暂时不要管！”吕石微微笑着说道。这些血蛮狂牛对待同伴还是很“友好”的，那些死亡了的血蛮狂牛，都被运走了！也不知道它们要做什么，或者只是简单的不想因为这些死亡了的血蛮狂牛影响了战场了“清洁”！

　　“石头的这个办法不错，在我们还不能彻底猜测到对方的目的到底是什么的情况之下，尽可能的激怒这些血蛮狂牛也是一个办法。对方越是不想如此，我们就偏偏的不让它如愿……我不相信一次两次其能命令收拢的了，十次八次还能如此？”张三火倒是认同这一点。在不知道对方到底抱着什么目的的情况下，尽可能多的试探，这是一个比较可行的办法，更何况在这个试探中，还能有不少的收获，这没有不如此的理由嘛！

　　“那咱们就这么来！不过，我看一次四人太少了！我们分成两拨……一拨八人，剩下两人轮流来休息！”老头点了点头，沉声的说道。

　　“我赞同师父的意见！”吕石笑着说道。

　　如此，这方案也就在这种商议之下被确定了下来。

　　马上青龙、无痕、如梦、琪琪、淼儿、晓晓、苏源和老头就冲了出去！

　　而张三火、严轩、萧坏、卢少伟、曼娟、冯庆、费飞、金东斌做好第二波冲击的准备！

　　吕石和紫宫轮空休息！

　　八个人的出击，和上一次四个人的出击也可就完全不同了！

　　况且跟上次不同，这一次是完全抱着消灭血蛮狂牛有生力量而去的，再加上大家都知道，攻击的机会其实没几次，所以，大家的攻击，从一开始就非常的狂暴！

　　到处都是鲜血纷飞，到处都是血蛮狂牛的吼叫……

　　特别是晓晓……实力上领先那么多，破坏力也是强大了很多。

　　不过，如同大家所想，每个人得到的攻击机会也就是那么五六下，就有着要被合围起来的趋势了，大家一看这样的情况，马上撤退……

　　现在可不是陷入缠斗的时候！

　　大家撤退的很迅速，血蛮狂牛却再一次冲击而来。但面对飞船的强大防御，血蛮狂牛们的攻击就有点不怎么强悍了。根本撼动不了飞船的防御！

　　而以飞船上现在的能量储备来看，坚持这样的防御强度上千年的时间都不成什么问题。没有后顾之忧，那还不要把这个依托发挥的淋漓尽致？

　　老头八人回来之后，果然都收取了很多的内核，一大堆一大堆的堆积在这里！

　　不过，相对飞船的面积来讲，现在空间还多的是……

　　想想吧，如果遇到什么好东西，却因为不能装载下而不得不放弃，那应该是多么让人痛心的事情？但对吕石等人来讲，现在这样的一种担心根本就不存在。

　　现在啊，各人的储物设备，倒向是有着运输工具的作用了！

　　在大家嘻嘻哈哈的叙说刚才情况的时候，那指挥者的声音再一次的出现，又命令血蛮狂牛放弃攻击。

　　这些发狂的血蛮狂牛们不得不再一次的退后，然后死死的盯着飞船！脸上满是不甘之色！

　　吕石笑了起来……挥挥手之下，第二波的八人再一次出动！

　　血蛮狂牛们这一次倒是没有措手不及！

　　毕竟经历了两次这样的场景，看到再一次有人出现，那可是有了“经验”了！

　　可惜，个体实力上的差距，这还是很大的。

　　就算有所准备，还是被同样的斩杀……

　　一波之下，能够斩杀血蛮狂牛将近一万头！

　　这已经是一个非常庞大的数字了！

　　但每一次，那指挥者的声音总会出现……好似对其来讲，这些普通的血蛮狂牛们的生命根本就不值得重视。杀的再多，都没它暗地里的准备好的有效！

　　吕石出战的时候，是第四波攻击……

　　吕石一出手，这威力比任何人都要强大的多。

　　一击之下，总有一百多头甚至有的时候会有两百头血蛮狂牛被杀！并且，吕石所取得的内核的比例，也比较大！

　　吕石攻击了七次，斩杀的血蛮狂牛的数量，足足有一千五百之数。特别是最后一次大招“斩天”，那可是马上一大片的血蛮狂牛被斩杀！那场面，很是壮观的说……

　　但好似这些攻击，还是不能影响到那指挥者的安排，好似还是不能撼动那指挥者的想法……

　　“接着来，我看它的心有多狠！”吕石一挥手，接下来，也不要休息了，吕石每一次都参与了进去……


第1364章 原来如此！

　　一波接着一波。

　　被斩杀的血蛮狂牛越来越多，等十波之后，最少也已经斩杀了十二万头血蛮狂牛，飞船下面的鲜血，已经染红了整个山谷平原！甚至都有点要成河流的样子了。

　　只是，让吕石等人无奈的是，展眼望去，好似这血蛮狂牛的数量还是没有丝毫的变化，还是密密麻麻的，不见有任何的减少！

　　倒是飞船中的内核数量，现在已经有七万之数了，算得上一一笔非常非常庞大的财富了！

　　就算供应老头等人来吸收这都完全足够了。

　　只是，这些好似都没有影响到那指挥者的坚定之心，还是一次有一次的限制血蛮狂牛的攻击！

　　但是……吕石等人也发现，现在每一次的收拢，都越来越困难了！好似这样“无能”的指挥者，已经让这些血蛮狂牛们失去了耐心！

　　想想也是，如果一个将军，在敌人杀来的时候，每一次总是在自己人被斩杀很多很多的情况下还不允许追击！一连十几次的话，这也会产生怨言的吧？

　　这很正常！

　　“哈哈，咱们继续！我倒是要看看这指挥者，到底什么时候会彻底失去对这些血蛮狂牛的控制！”看到这样的情况，吕石哈哈大笑的说道。情况，正在朝着大家所期望的方向在发展。

　　“继续！”老头也大喊的说道，不过看老头时不时看向堆积起来的那些内核的目光中来看，估计老头想获得更多的内核这才是最主要的目的！

　　不过，不管是什么目的，大家的行动都是统一并且坚定的，只要这一点确定，那么，剩下的什么也就不用太在意了。

　　接下来，大家继续攻击，获取的内核是越来越多，当然，斩杀的血蛮狂牛也是越来越多。

　　而这些血蛮狂牛也越来越不听话……

　　而等斩杀的血蛮狂牛达到二十万之数的时候，当内核的数量已经达到了是十三万的时候，那指挥者已经彻底失去了对这些血蛮狂牛们的掌控！

　　无数的血蛮狂牛，从四方八面而来，不断的冲击飞船！

　　如此多数量的血蛮狂牛，倒是稍稍撼动了一些飞船的防御！

　　但这也只是稍稍的撼动而已，还远远还没能攻破的程度！

　　如此情况之下，大家并没有放弃攻击，反而在不出飞船的情况下，就能够攻击了！

　　但现在的攻击，是使用的神念力……

　　吕石把神念力的攻击方法告诉大家，其实很简单，就是用神念力影响血蛮狂牛的神智而已！

　　从而造成血蛮狂牛们的混乱，然后让它们死在同伴的攻击之下！

　　虽然死亡的速度，相比吕石等人直接的攻击，在速度上稍稍有点不如！但胜在轻松啊！

　　特别是那指挥者的声音一声接着一声传来，但却指挥不动！

　　这就更让吕石等人高兴了！

　　如此情况下，不管那指挥者有什么打算，现在都要稍稍做出改变的吧？

　　因为从现在这指挥者的声音当中，可以听的出来，其貌似并不是不在乎这些血蛮狂牛的生命！

　　相反的，而是相当的在意！

　　声音是会说话的，稍稍分析，就能分析的出来！

　　吕石虽然现在猜测不到这指挥者到底何意，但却是明白无痕先前的那种猜测，算是猜错了！

　　不过，看现在的情况，倒是一点也不影响现在的局面！

　　血蛮狂牛的数量虽然很吓人，但要说对吕石等人造成的影响，几乎一点也没有！也就稍稍加速消耗了一些飞船的能量而已。只是，飞船中那能量晶体能量多的是，这点消耗，根本不用太过于在意。

　　相反的，现在飞船之内那庞大数量的血蛮狂牛的内核，倒是吕石等人不小的收获！

　　死亡山脉当中，危险性很高，现在没人能否认这一点。试想吕石等人如果现在没有飞船为依托的话，这情况会变的如何？相信谁都能明白！绝对要被这血蛮狂牛所彻底淹没……在不知道对方到底有多少数量的情况之下，那局面可就不妙了。

　　但现在呢？

　　在有了飞船的情况之下，把劣势完全转化成为了胜势。可见有着飞船和没有飞船，这当中的差别有多大了。

　　而现在，每时每刻，都有着大批量的血蛮狂牛死亡……虽然内核现在吕石等人根本没办法获得。但看着这些血蛮狂牛死亡，这也是很让人心情愉快的事情……

　　不过，这样的场景并没有一直如此的持续下去。

　　本来吧，不管这些血蛮狂牛的数量到底有多少，如果一直如此下去，也总会有斩杀完的一天！

　　但那指挥者的声音，越来越近，让吕石知道，这波攻击，估计很快就会过去了。

　　果不其然，在那指挥者的声音更近，出现在大家视线当中的时候。这些发狂的血蛮狂牛们，终于安静了下来……并且一个一个颤抖着趴在地上。貌似对这指挥者，非常非常的畏惧！

　　退潮一般的，无数的血蛮狂牛，不断的退后，留出来一个几十公里的空间。

　　而在这个空间当中，地上血蛮狂牛的尸体遍地都是。并且，完全可以用血流成河来形容现在的场景了。

　　吕石没去关心这些退去的血蛮狂牛。而是眼睛眯缝的看向了那漫步走来的指挥者！

　　他们一路往前，跟潮水一般退后的血蛮狂牛群，想成了很鲜明的对比。很是显眼……

　　这是一个小群体。

　　最中间那头高度要在四米左右，长度也在四米左右的巨大血蛮狂牛走在最前面！

　　但这并不是其最显著的特征。

　　其最为显著的特征，还是在其双角之上！

　　那微微泛着银白色的双角，让吕石明白了这一头血蛮狂牛的实力！化神期……

　　就算只是微微带着点银白之色，但也可以算做进入到化神期的层次了。这实力，可见非常非常的雄厚……

　　而其身后跟着石头三米来头，三米来长的血蛮狂牛！

　　而这石头血蛮狂牛双角全部都是白色！

　　这是十头拥有元婴期实力的血蛮狂牛！

　　不过，唯一让吕石感觉心安的是，这十头血蛮狂牛的双角白色并不显得多深，很显然，只是能算是处于元婴期的初级阶段。

　　完全可以忽视这十头元婴期的血蛮狂牛！

　　吕石唯一要注意的，就是拥有化神期的那血蛮狂牛！

　　“我当以为如何呢！原来如此！”吕石眼神一凝，突然哈哈大笑了起来。

　　“怎么？”青龙看着吕石询问的说道。

　　“大家看其腹部的位置……是不是隆起的很不正常？我估计着，这一头血蛮狂牛的首领，先前并不是因为要联系什么强大的存在，只是因为其要分娩而已！但很可惜，我们的动作，让它根本没有充足的时间来分娩！而它不想手下的选蛮狂牛被咱们如此屠杀，不得已这才出现……”

　　“可惜……它出现在这里，并且把这个秘密展露出来，其已经败了！”

　　“血蛮狂牛在分娩的时候，实力会下降很多，这就是我们的机会！”

　　吕石眼神中闪现出杀机……解决现在危机的办法，出现了！

　　说起来，大家的运气还算比较好……要不然的话，恐怕这血蛮狂牛的首领，第一时间就会出现。而以其实力来看，吕石除了动用“中子冲天炮”之外，怕是根本没有解决这个问题的办法了。

　　“分娩？”大家听吕石这么一说，都笑了起来……

　　任何动物都是如此，人也一样……在分娩的时候，这实力是会下降很多的。这不单单是要保护孩子，不让其受到伤害的缘故，还有在能量运用上的一些限制的存在。

　　对大家来说，这确实是一个非常利好的消息。

　　这血蛮狂牛的首领带着十位手下还在大摇大摆的走过来！

　　从其的神态上来看，除了恼怒之外，其实轻蔑之色还是非常明显的。

　　也许，在这血蛮狂牛的首领眼中，吕石等人是根本不值一提的！

　　“这畜生……这真是自大呢！我去斩杀了它！剩下的十头血蛮狂牛就交给你们了！”吕石脸上怒色一闪而过，丢下一句话，然后就闪身出了飞船……

　　现在吕石基本上已经确定，这些血蛮狂牛，就是这巨大山谷平原当中的霸主！这山谷平原，就是其领地！

　　它们攻击吕石，倒是无可厚非……面对入侵者，它们的选择是正确的。

　　但对吕石来说，必须要脱离这里，所以，斩杀它们，也是正确的。

　　角度不同，目的不同，争斗也就难免了。

　　血蛮狂牛的首领看到吕石飞了出来，顿时停止了前进，然后看着吕石，对着吕石狂吼了起来……

　　只可惜，吕石对其所要表达的意思，一句也听不懂！

　　不过，没关系，吕石也没期望能够听的懂这血蛮狂牛首领要表达的意思。其实，猜也能猜的出来其在表达什么意思。脸上的愤怒之色，已经很明显了。

　　“今天就斩杀了你！我倒是要看看这死亡山脉，怎么号称死亡的！”吕石手中青铜剑宝器懵然出现，然后口中喃喃自语，挺身而出，青铜剑宝器挥舞之下，“斩天”这一大招被吕石施展了出来。

　　“吼——”很显然，这血蛮狂牛的首领，对吕石竟然敢对其进行攻击显得很是愤怒，狂吼当中，也是马上前冲起来，四肢触地之下，好似地震一般的引起层层震动……


第1365章 斩杀！

　　地面在震动！

　　只是因为这血蛮狂牛首领开始了奔跑！

　　可见其力量已经强悍到了何种程度了吧！要不然，怎么能像引动了地震一般？

　　化神期的实力，就算有所影响，也依然是化神期的实力！

　　吕石丝毫不敢大意。

　　说到底，在实力上，吕石是有着差距的。

　　但吕石坚信，随着时间的推移，这种差距会慢慢被弥补掉。

　　这血蛮狂牛的收拢，奔跑着冲向吕石，头部微微降低，头上的双角，如同一双匕首一般刺向吕石。

　　这双角本就坚硬，再加上现在其向前的强大冲击之力，这力量就显得更足了。

　　青铜剑宝器狠狠的撞击在了这双角之上。

　　金铁交鸣的声音传开，吕石手臂微微发麻，青铜剑宝器更有着轻轻被荡开的样子。吕石整个人，更是不断的后退……在地面之上，留下了一个浅浅的痕迹。

　　在力量的比拼之上，吕石可算是完全处于下风的位置。

　　看看一次撞击之后这血蛮狂牛的首领，双角之上只是稍稍留下了一点点浅浅的痕迹，前冲的趋势更是没有任何改变……那种要直冲吕石，把吕石要顶穿的样子，气势倒是真的很足。

　　吕石眼睛微微眯缝，手中的青铜剑宝器微微一紧，硬生生的止住了后退的身体，然后再一次挺身而上，好似要再一次跟这血蛮狂牛的首领要好好的斗上一斗！

　　血蛮狂牛首领一声牛吼，貌似现在有点兴奋了起来。或者，只是在单纯的对吕石发泄着一种愤怒的情绪。

　　但不管如何，这血蛮狂牛的首领，现在是要杀死吕石……谁让吕石破坏了其计划呢？在其心中所想的，也许就是赶快斩杀了吕石，自己还要回去继续生孩子的吧？

　　在力量上完全处于下风的吕石，会还如同上一次那般的硬碰硬吗？这很显然是不可能的。

　　吕石做出了改变！

　　这血蛮狂牛首领，虽然是化神初期的实力，但也只是单指力量之上而已。如果是一位化神期的修真者，那诸般手段，绝对会很轻松的斩杀吕石。但这血蛮狂牛，说起来，手段还是很单一的。

　　力量强大，速度很慢……

　　当然，这个很慢是相对来讲的。但现在也恰恰相对吕石来讲是属于很慢的那种类型。

　　吕石怎么可能再选择跟其最坚硬的双角相拼？

　　所以，吕石再一次前冲的时候，这身影就飘忽的很了……

　　而这血蛮狂牛，身体虽然很是庞大，但速度偏慢，甚至根本找不到吕石的身影。

　　而吕石手中的青铜剑宝器，则是如同幻影一般的不断的闪现，不断的刺在这血蛮狂牛的身体之上！

　　血蛮狂牛的双角很坚硬，但身体其它方面，就相对没有双角坚硬了。青铜剑宝器每一次攻击，总会在其身体之上留下一道道的血痕……并且，这些血痕，还在慢慢的因为血蛮狂牛力量的贲张，而不断的扩大。

　　不一会儿的功夫，整个血蛮狂牛的首领，全身就变的血淋淋的。显得异常的狼狈……

　　仔细看看，吕石现在倒是有点斗牛的意思了！

　　这血蛮狂牛的首领，就算再怎么愤怒，再怎么着急，再怎么拼命的挪动自己的身体，也根本追赶不上吕石移动的脚步！

　　血蛮狂牛本身就不是什么单体很强大的类型。现在这血蛮狂牛的首领，舍弃了群体上的优势，非得和吕石单对单，那么，现在出现如此情况，倒是也算是正常了。

　　而诡异的是现在血蛮狂牛首领出战的时候，周围密密麻麻的无数的血蛮狂牛，还有那十头元婴期的血蛮狂牛，根本就没有任何要前来帮忙的样子，都只是静静的看着……

　　“血蛮狂牛，一旦有了首领，一旦首领出战，就会完全看首领成败……看来，想解决现在的难题，就只有斩杀了眼前这血蛮狂牛的首领！”吕石心中暗暗的想着，对血蛮狂牛的一些信息，也是不断浮现在脑海当中！

　　没有必胜的把握，一般血蛮狂牛的首领是不会出战的……因为一旦首领出战，除了胜或者败，要么根本不可能再指挥得动血蛮狂牛群了。

　　现在这血蛮狂牛的首领，很显然是托大了！

　　或者，因为要分娩的关系，让其失去了应该有的理智，或者对血蛮狂牛群渐渐失去的掌控，让这血蛮狂牛的首领不得不选择出战迎敌！但不管如何，这都是把一个绝好的机会，摆在了吕石跟前！

　　速度飘动的吕石，手中的青铜剑宝器突然之间转换了一下。

　　出现在手中的，已经不是青铜剑宝器，而是极品宝器层次的银蛇剑了！

　　身子闪动之间，吕石来到这血蛮狂牛的侧身的位置。

　　在躲过这血蛮狂牛踢来的牛蹄之时，手中的银蛇剑，化为了一道银蛇，狠狠的劈在了这牛蹄之上！

　　一道银蛇闪耀，一阵血光飞溅……

　　这牛蹄，被吕石硬生生的劈了下来！

　　极品宝器的银蛇剑的锋利程度，很轻松的就做到了这一点。

　　还是那句话，在这血蛮狂牛首领的实力并不能彻底发挥，没有绝对优势的情况下，单对单之下，这血蛮狂牛首领的失败，已经早就注定了！

　　失去了一只牛蹄，这血蛮狂牛的首领已经不能再保持平衡了……

　　但吕石的动作没有丝毫的停止，银蛇剑再一次闪耀，另外一只牛蹄也被切割了下来……

　　鲜血如注之下，这血蛮狂牛的首领，也是轰然倒地！

　　吕石身子微微闪动，再一次冲击……

　　等吕石停止下来的时候，四只牛蹄，都已经脱离了这血蛮狂牛首领的身体。现在其整个牛身，已经完全匍匐在了地面之上！

　　整个牛身在不断的挣扎当中，但鲜血的流失，让整个血蛮狂牛受首领的一切，都在慢慢流失……

　　只是挣扎了一会儿，因为鲜血的奔涌，就让这血蛮狂牛首领彻底失去了动静！

　　死了！

　　化神期的血蛮狂牛首领，就被如此有戏剧性的斩杀死了！

　　其死的可算是憋屈的很！

　　但也不得不承认，单单就事论事来讲，吕石只是把其弱点给无限度的放大了而已。一个速度上的优势，才是造成这种结局的最为关键的因素！

　　血蛮狂牛首领的死亡，让周围的血蛮狂牛一阵的骚动……

　　然后，在吕石的目光注视之下，这些血蛮狂牛们，慢慢转身，然后慢慢奔跑……离开了这里！

　　血蛮狂牛群……具有无以伦比的强大威力！

　　可以说，没有飞船为依托的吕石等人，恐怕早就被这密密麻麻的血蛮狂牛群给撕的粉碎了！

　　但也就是因为有了飞船为依托，现在看上去，倒是很轻松的把一必死的局面给如此化解掉了。

　　仔细想想，还是感觉有点匪夷所思的味道。

　　先前被斩杀了那么多血蛮狂牛，首领也被斩杀，这帮血蛮狂牛虽然没有多少智慧，但简单的吕石这帮人不好惹，这还是明白的。潮水一般的退去，这也显得很是正常了。

　　也许，这些血蛮狂牛会慢慢有新的首领出现，就算没有新的首领出现，其也是这山谷平原当中当之无愧的霸主。不过，这些都不关吕石什么事了。最关键的还是吕石解除了现在的危机。成功在这里站稳了脚跟！

　　吕石上前把这血蛮狂牛首领的双角给挖了出来，当然，也没有放弃这牛皮，牛筋和内核！

　　不过，吕石倒是很意外的发现，在这血蛮狂牛首领的肚子之内，那没还出生的血蛮狂牛，竟然还没死亡！

　　虽然眼睛没睁开，但还没有死亡吕石还是能够看的出来。

　　不过，如果不管不问的话，这小血蛮狂牛会慢慢死亡，这是肯定的。失去了母体的供养，其不可能活太久……

　　“其实，我是一个非常有爱心的人，更不是一个嗜杀之人！我的杀戮，都是为了自身的生存！我就帮你一把吧！”吕石喃喃自语，然后轻轻把这不过两个巴掌大小的血蛮狂牛弄了出来。

　　然后五行异能中的木系异能缓缓的灌输到其体内！把其没能在母体当中完成的成长给弥补上去了！

　　等这小血蛮狂牛慢慢睁开眼睛的时候，吕石已经飘然离开了！

　　这小血蛮狂牛看了看远处庞大的飞船，再看看身边庞大的尸体……小血蛮狂牛眼神当中充满了迷惑。不过，这种迷惑，很快就消失不见，然后其慢慢离开，朝着远方而去！

　　只留下那血蛮狂牛首领的尸体，静静的躺在那边，显得异常的凄凉！

　　“它能存活吗？”如梦看着走的不是很稳的小血蛮狂牛慢慢远去，轻声的问道。

　　“如果它的同伴不攻击它的话，存活是不成问题的！”吕石微微笑着说道。

　　“你做的对……我们只是为了生存而杀戮，并不是为了杀戮而杀戮！这也是一条生命啊！”老头很感慨的拍拍吕石的肩膀，很是欣慰的说道。

　　“师父……这是不是代表着我的心还不够狠呢？”吕石转头看着老头，轻声的说道。

　　“屁……你还不够狠？如果不是不会再跟这帮血蛮狂牛有什么交集的话，你会放过任何一头血蛮狂牛吗？到时候，别说是这小血蛮狂牛……就算再多的小的生命，你也不会手软吧？”无痕翻了翻白眼回答了吕石的话。

　　吕石一阵无语，但却也笑了起来……


第1366章 血红花！

　　“这双角还真是坚硬……堪比宝器了！”张三火把玩着吕石挖来的双角，相互碰撞着，笑着说道。

　　这双角呈现一些银白色，虽然还不彻底，但硬度倒是真的很足！

　　“稍稍炼制一下，倒是非常好的匕首的材料！如果能够懂的一些阵法刻制的话，炼制成宝器这也不是不可能！”老头喃喃的说道，看着张三火手中的血蛮狂牛双角，眼睛当中闪耀着兴奋的光芒！

　　“你的水平，现在还差的远吧？”张三火打击老头的说道。现在老头的水平，现在倒是进步了一些，但也只是到了上品灵器无阻碍的程度而已。炼制宝器？这貌似还不是老头现阶段能够做到的。

　　“小看人不是？你给我拿来吧！等着看，我会炼制出宝器来的！一定！”吕石把这双角从张三火手中夺了过来，收进了自己的储物戒指当中，然后喃喃自语的说道。

　　“那我等着！”张三火笑了起来……对老头在炼器上的努力，张三火其实还是非常欣赏的。但偶尔能开开玩笑，更加激励一下的话，这不是更好吗？

　　牛皮和牛筋相对双角来讲，在硬度上倒是差的不少。但在其它的特性上，也有着自己的特点。

　　这些也都是炼器的材料，老头完全不客气，全部都收进了自己的储物戒指当中。

　　倒是这内核，被吕石收了起来。

　　这内核当中，基本上算是拥有化神期的能量！

　　这对吕石的帮助还是非常大的！

　　其实除了战斗的时候，其它时间，吕石每时每刻其实都在启动着混元石的吸收功能来进行能量的积累！

　　不像一些修真者，必须要如此如此才能够吸收能量，吕石这是随时随地都可以。单单这一点上的优势，就非常大了。

　　现在有了这强大的内核，直接吸收这内核中的能量，就更为方便了！

　　按照吕石的分析估计，等把这内核中的能量全部都吸收完毕的时候，自己差不多能够完成到元婴大圆满层次一半能量的积累了。

　　不过，这个需要时间！就算速度稍稍会加快一些，吕石估摸着也需要四五天的时间才成！

　　如此看来，吕石倒是想着还不如像以前那般不彻底控制混元石呢！

　　因为那个时候的吸收能力，比吕石现在所能控制的吸收能力，是要强上不少的。

　　“现在可以离开这里了！往哪个方向走？”吕石看着山谷周围，全部都是群山环绕……这一点，还真的要征求一下大家的意见。

　　“身在何处我们现在根本不知道……我看就往东吧！”老头沉声的说道。

　　“往东！”无痕也跟着说道。在地球上有了变化之后，中国不总是以东方什么什么自称吗？这“东”的含义，还是很丰富的。现在在不能确定方向的情况下，选择往东走，也是一种情绪在影响！

　　当然，这也并不是单单这一点原因！

　　东方的位置上，那像是情侣一样要拥抱的山峰，也在东方！既然这山峰如此出名，那么，也就是说在死亡山脉之外，是能够看到的。那么，应该距离死亡山脉的外围不是很远！

　　这一点的原因，一是做出如此选择的一个因素之一。

　　大家都没什么意见，吕石收取了飞船，大家纷纷驾驭飞剑腾空而起！

　　不过，腾空之后，大家倒是发现，不管在飞行的高度上还是飞行的速度上，都受到了压制。

　　这是正常的情况，大家都了解这一点，也不怎么在意……只是，这期待当中的诸多变化，从现在来看，倒是还没出现的任何迹象！

　　一路往东……

　　在路途之上，大家倒是发现了不少的血蛮狂牛的存在。只是，这些血蛮狂牛现在看到吕石等人出现的时候，总是四散而开！很显然，最起码短时间之内，这些血蛮狂牛是不可能再给吕石等人造成什么威胁了。

　　不过，大家也并不是一直飞啊飞的，并不是大家不能如此，而是……路途上的一些东西，真的让大家不得不驻足下来！

　　这山谷平原很是巨大！方圆有几千公里！

　　而其内，各种各样的东西，还真是不少！特别是一些灵药，更是多的离谱！

　　好似这些血蛮狂牛对这些灵药，根本就看不上眼似得。任由其在平原之内生长！

　　这让曼娟兴奋的不知道如何是好了的都！

　　整个脸兴奋的通红通红的！

　　从开始走炼丹这条路的时候，曼娟就从来没看到过如此的灵药！

　　再加上不用为空间而担心，所以曼娟现在是肆无忌惮的收取各种各样的灵药！

　　吕石等人也是不断的帮忙！

　　这一路走来，尽管是一条直线，但等走到山脉跟前的时候，也已经是两天之后了！

　　而飞船当中的灵药数量，已经可以用海量来形容了！

　　在时时刻刻都在阅读吕石送来的有关炼丹方面的书籍之后，曼娟在炼丹的理论知识还有认药，辩药这方面的进步还是非常明显的。

　　每一种灵药是什么功效，适合炼制什么丹药，都在曼娟的脑海中不断的闪现……现在有了这些灵药的应征，倒是把曼娟基础炼丹的能力提升了不少。

　　“真不想离开这里！”到了山脚之下，看着雄伟的群山，再后头看看这广阔的平原，曼娟的脸上流露出极度的不舍之色！

　　也是，这平原之上的灵药，实在太多了……如果在冷静了之后，仔细的分析，其实特别好特别珍贵的一些灵药，很是少见。这些都是普通的一些灵药而已。但就算是这些普通的灵药，也不是能够在地球上寻找到的。

　　再加上数量众多，这完全可以让曼娟在基础炼丹这方面，完全上升一个档次！

　　身为一个炼丹师，这平原，就是一个广阔的大药园啊！舍得离开这才是怪事！

　　“曼娟师姑……不必如此！这平原之上的灵药是不少，但我相信，山脉当中的灵药，也应该不少的。放心吧，这一次你的收获，绝对不会小！”听着曼娟如此留恋，吕石笑呵呵的说道。

　　“好了好了！不要一口吃个胖子！我们不能在这平原上呆上更多的时间了。别忘记，我们只有六个月的时间。现在已经过了两天将近三天的时间了。不能再浪费时间了！”卢少伟抓着曼娟的小手，劝说道。

　　“你什么意思？是不是嫌弃我浪费时间了？”曼娟一掐腰，一瞪眼，看着卢少伟说道。

　　“没……没……我可真没这样的意思！”卢少伟傻眼了……怎么这战火毫无征兆的就烧到了自己身上了呢？卢少伟心中实在是纳闷的很。

　　“你还说没这样的意思？那你刚才是怎么说的？不行，你一定要给我解释清楚！要不然，老娘跟你没完！”

　　“我……”

　　……

　　大家不由得莞尔……

　　特别是无痕、苏源和张三火，相互对视了一眼，悄悄的离如梦、琪琪、淼儿和晓晓远一点，别她们也突然之间变的跟曼娟似得……

　　看看卢少伟，现在多可怜啊！

　　“这死亡山脉，危险很多，但也可以说到处是宝！要进入山脉了，危险一定随时都在，大家都小心一些。”老头看着这延绵而逝的群山，沉声的说道。

　　大家都点了点头，脸色严肃了起来……

　　那平原上不存在危险，只是血蛮狂牛已经怕了大家而已。但这山脉当中，不知道还有什么未知的危险存在呢。这断然不能有丝毫的大意！

　　一行十八人，踏入了这山脉当中。

　　山脉当中，跟平原可就完全不同了。

　　这些到处都是密密麻麻的参天大树！地球上的什么原始森林跟现在这山脉中的森林相比，实在没有任何的可比性！

　　“果然……”进入山脉有半日的时间，大家倒是没遇到什么危险。

　　但大家的精神却还是依然高度集中。

　　现在不过只是刚刚进入山脉而已。还没到山脉的深处……没有危险也算是正常的情况。

　　随着深入，谁知道会出现什么样的危险？

　　而曼娟师姑却喃喃自语，快速冲向了旁边之处……

　　大家一惊，连忙跟了上去！

　　“大家看……”曼娟指着地上的一朵洁白的鲜花，还有鲜花之上那鲜红的果实，兴奋的说道！

　　“这是什么？”卢少伟问道。

　　“这叫血红花，那果实叫做血红果！”曼娟笑呵呵的说道，这一次对卢少伟的态度，倒是没有变身“母夜叉”！

　　“这花是洁白色的吧！”卢少伟喃喃的说道。

　　吕石也是有着疑惑……在灵药这方面，吕石根本没涉及，大家当中懂这个的，也只有曼娟一人了！

　　“呵呵，成熟了的血红花，会呈现出洁白色，你没看那鲜花之上的果实，红的很鲜艳吗？这就是成熟的标志……血红花和血红果，都有着强烈的药性，是炼制很多弹药的绝好的配药……虽然不能做为主药来使用，但在炼丹的时候，加入血红花和血红果，会提升炼丹的成功率！可算是很高等的灵药了！那平原上的灵药跟这里相比，就有点掉档次了！”曼娟笑呵呵的解释说道。

　　“大家看看周围还有没有别的血红花……”曼娟很显然不满足只有这么一株。

　　大家连忙帮忙寻找，提升炼丹的成功率，这灵药可算是很高等了！当然是多多益善了……

　　但是，吕石此时眼神却是突然一凝，大喊：“小心！”


第1367章 植物类生命！

　　吕石的喊叫，在这山林当中，显得特别的突兀！

　　大家心中都是一紧……

　　但一声惊呼接着响起，大家就看到，收拢起了那柱血红花，更是顺着往前探索的曼娟，突然被周围的大树上的一根纸条给缠绕了起来！

　　这惊呼之声，就是来源于曼娟！

　　与此同时，在曼娟那个方位之上，不是一棵大树突然舞动了起来，而是十几棵大树同时舞动了起来！

　　那一根根的枝条，就好似一条条的灵蛇一般，很是灵活……

　　“啊！”卢少伟眼睛顿时红了，看到曼娟被纸条缠绕住，卢少伟狂吼了一声，手中闪现出一根长枪，二话不说的冲腾了过去。

　　无数的枝条，马上都抽向了卢少伟。

　　卢少伟手中长枪一阵，无数的枪影出现，顿时一一的点在每一根纸条之上。硬生生的把这些枝条给斩断……然后，卢少伟挺身而上，要靠近曼娟！

　　倒是曼娟现在浑身能量涌动，限制了枝条的缠绕，稍稍让卢少伟放心了一些！

　　只是，被卢少伟斩断的那些枝条之上，有着死死的鲜血飞溅而出，就显得太诡异了！

　　“大家注意一下，这是植物类的生命！很是难缠……”吕石脑海中灵光一闪，马上大喊的说道。

　　植物类的生命……这跟一些动物走上修炼之道是一样！

　　万物都是有灵性的，只是命运不同，机缘不同，走上的道路也就不同！

　　有的动物，可以因为某种机缘开启灵智，走上修炼之路，或者天生有着某种天赋，会走上修炼之路。而植物，也同样如此，如果因为某种机缘或者天赋甚至是环境上的影响，让一株植物也走上修炼之路，这也不是不可能的！

　　在李宗兴的记忆当中，虽然植物类的生命，真正能化形的很少很少，但是，有一些天赋特别强大的植物类的生命，这威力也是非常的强悍！甚至李宗兴都遭遇过拥有大乘期实力的植物类生命的经历！

　　植物类的生命？

　　大家都是微微一呆……

　　“斩杀此类生命，唯一的办法就是斩断其跟它们的根系之间的联系，别的根本没有铲除的办法！”吕石接着说道，然后，身子闪动之下，如同鬼魅一般的冲了出去！

　　无数的枝条抽向了吕石，却被吕石手中涌现出来的青光给一一的斩落……

　　现在不是考虑斩杀这些植物类生命的时候，现在最关键的是要解救曼娟师姑！因为曼娟师姑正在被不断的拉向这些植物类生命的深处！

　　而深入其中，就算吕石也会感觉到无比的棘手……

　　因为是植物类的生命，只要根系不断，他们的生长速度就非常的惊人！就跟吕石的木系异能是一个特性……

　　吕石这一冲，大家也没有任何犹豫的冲了出去！

　　每个人都是马上发动了自己最强的攻击，无数的枝条被斩断……

　　但从枝条的硬度上来看，倒是对大家造不成什么威胁！

　　但看曼娟身上那密密麻麻的枝条……大家也是感觉到浑身有点发冷的味道。

　　并且，曼娟现在回过神来，也是开始了反击……只是，曼娟的反击，迎来的是更多枝条的缠绕，并且，被斩断的枝条，会不断的再一次的涌现而出。几乎是瞬间的功夫，就会恢复正常！

　　在这样的环境之下，木系能量很是充足。对这些植物类生命来讲，这能量几乎就是无穷无尽的！

　　但是……就算如此，在十几个人的冲击之下，飞腾而来的所有枝条，也都被齐齐的斩断！

　　然后，众人没有任何停留的，再一次发动攻击！不给这些枝条这一次恢复的机会和时间！

　　而趁着这个功夫，吕石和卢少伟已经靠近了曼娟！

　　“娟！坚持住！”卢少伟脸上闪现着强烈的担心之色，更是有着怒色闪耀。手中的长枪，枪影阵阵，没有丝毫的保留。

　　“卢长老……救人！”吕石大呵一声，手中的青铜剑宝器的大招“斩天”，被吕石施展了出来，目标正是那些缠绕住曼娟的枝条！

　　一阵青光闪耀之后，缠绕曼娟的所有枝条，全部都被斩断！

　　曼娟身上的压力顿时一松！

　　卢少伟现在已经赶到，连忙抱住了曼娟，急速的后退……

　　吕石手中又是一阵青光闪耀，然后，紧接着自己的身体也是急速的后退！

　　大家一看曼娟已经脱困，顿时也是发动攻击的同时，也跟着后退！

　　山林中，一片狼藉……

　　但幸好曼娟已经脱困，其身上的枝条，在失去了源头之后，在曼娟一震之下，已经彻底断裂！

　　只是，看曼娟身上的痕迹，也能够看的出来刚才这些枝条的缠绕之力，应该是非常强悍的。

　　卢少伟心疼的关心着曼娟……脸上怒气也是未曾消散！

　　只是，看着远处那逐渐沸腾起来的植物生命，现在已经不是十几株了！

　　而是几十株，甚至是上百株的植物生命都沸腾了起来……

　　对它们来讲，猎物已经到手的情况下，还被抢走了，它们也是很愤怒的……

　　大家其实都是第一次看到这样的场景，心中感觉毛毛的。

　　虽然在地球上也存在一些植物伤人的情况，比如说著名的食人花……但跟现在这些植物的主动攻击相比较，地球上的那些，就不值得一提了！

　　看着沸腾起来的山林，大家面面相觑，都知道，这帮家伙，貌似是不可招惹的存在。

　　幸好它们是不能移动的，要不然，还真的要很麻烦了。

　　以前只感觉吕石的木系异能恢复能力惊人，也带来了很多好处，但现在看看这些植物类生命依靠木系能量所达成的效果，还真的让人有种不知道应该说什么的感觉。

　　但吕石现在的眼神，却是明亮明亮的！

　　彻底掌控了混元石之后，吕石现在对自身的情况，已经非常非常的了解了！

　　比如说炼体系统，这并不是混元石所本身具有的。只是混元石前任主人的炼体之法而已！在失去了前任主人的情况之下，这炼体之法就属于混元石的了。

　　自然而然的也就把炼体之法传授给了吕石。

　　还有各种异能的同时存在，甚至是还能够产生元婴，这些都因为混元石的存在，基于人脑九宫而分化出来的一种特殊的能力！

　　而吕石更是知晓，现在这个阶段，不管是真元力还是伴生的五行异能、风系异能、电系异能和透视异能，这都是一进数进的关系。

　　也就是只要其中任何一种进步了，其它的都会跟着进步！

　　这种情况，会一直持续到化神期的时候，一旦到底化神期，这些就会全部分化出来。形成一个又一个的分身……

　　到了那个时候，这种伴生的关系才会消失！但却又能够独立来修炼！

　　还有那神像的存在，八、九玄功的出现，也是能够在化神期的时候，分化出来，形成一个分身！

　　可以说，混元石最大的一个特点，也是最显著的一个特点，也就在于此！

　　到了化神期，这才是混元石真正彰显出变态特点的时候！

　　也许别人也有着培养分身的办法，但却根本不可能跟混元石的这个特点相比！

　　不过，这个基础要在化神期之前就打下，如果在进入化神期的时候，你什么也没有，就只有本身的真元力，那么，这分身当然也就不会出现了。

　　一般情况之下，混元石的主人，都会有分身存在！

　　像先前的混元天尊，就有着八大分身存在！

　　而现在来看，吕石的五行异能只能算是一具分身，风系异能算是一具，电系异能算是一具，透视异能算是一具，八、九玄功算是一具！吕石将会拥有五大分身！

　　相对先前的混元天尊来讲，这分身的数量是降低了一些。但有着五行分身存在，这分身的质量还是非常高的。

　　所以呢，一旦达到了化神期，吕石的实力，不仅仅会因为层次上的提升而得到提升，还会因为有着分身的存在，而让战斗力呈现几何倍的一种增长！

　　现在吕石都是走以真元力的进步为伴生主力的进步方式！但现在……吕石却是看到了另外一种可能性。

　　那就是这些植物类的生命！

　　确切的来讲，就是这些植物类生命所拥有的木系能量！

　　这些枝条什么的，不在吕石眼中，吕石看到的是这些植物类生命的根系！

　　它们的根系当然很庞大，但主要的能量都集中在一条主根系之上！

　　在李宗兴的记忆当中，这些植物类生命的主根系，都蕴含着强大的木系能量。在市场上很受欢迎！

　　因为这样的能量，吸收炼化起来很是简单，不费事！再一个，这些能量，也是用于疗伤！效果很是不错！

　　而越是强大的植物类生命，这根系当中蕴含的能量也就越多！

　　说到底，植物类生命算是比较弱的一类存在……因为它们的不能移动，因为它们的攻击单一，因为它们的变化简单等等……

　　这一切，让吕石的心，逐步的热切了起来！

　　而看这些植物类生命的实力，吕石估摸着也就是元婴初期的样子！要不然，曼娟早被第一时间杀死了，而不会给大家反应和曼娟反抗的时间！

　　吕石，还是有机会的！

　　“这里，危险处处在，但也果然到处都是宝藏！”吕石喃喃的说道，眼睛越发明亮了起来……


第1368章 土遁之术！

　　吕石的话，让大家有点莫名其妙。

　　再看看吕石看这些植物类生命的眼神，大家顿时一阵大惊！

　　“石头，你不是想？”老头询问的说道。这诡异的植物类生命，很是难缠，现在好不容易脱困了，难道还要去招惹不成？吕石到底怎么想的？

　　“对！这些植物类生命，其实就是最好的财富！”吕石微微笑着点了点头，肯定了大家的猜测。

　　“可是……这数量也太多了！而且，它们的强度还是不小的。特别是那恢复能力，真是惊人的很。如果不是大家相救，这一次，我怕是真的回不来了！”曼娟现在还心有余悸！想到当时的情景，一想到如果真的被拖到深处的话，那这性命，还真的要交代在这里了。

　　“它们不能移动，不是吗？只要这一点不改变，其实对付它们，并不是多么困难！大家只是以前没遇到过这样的情况，也不是特别的了解，显得有点畏惧而已，但其实断然不必如此！”吕石微微摇摇头，坚持自己的想法。

　　在这个地方，到处都是危险……所以，能够提升自身的实力，最好是尽快的提升为好！

　　况且说了，吕石也真的很想跨入到化神期，到时候五大分身都可以出现……那实力上就会提升很多很多了。

　　到时候，不管是应对现在的危险还是应对血影教，都有了资本！

　　“有把握吗？”老头则是看着吕石问道。吕石不是一个鲁莽之人，不会拿自己的生命开玩笑，这一点老头还是坚信的。

　　“把握……不能说有多少，但最起码是可以试试看的！”吕石看着还在飞舞着的诸多植物类的生命，心里倒是在想着这些根系，会把自己的实力提升到什么程度呢？

　　“那你就去做吧。不过，前提是一定要保证自己的安全！”老头沉声的说道。

　　“这里的灵气浓度，比平原上更为浓郁。倒是你们修炼的好机会！等我处理完了这些植物类生命，咱们再继续前进！”吕石点了点头，然后微微笑着说道。

　　大家纷纷点头，盘坐下来，只是，一时间谁都没去修炼，而是看着吕石。

　　吕石也不管大家如何选择，而是很仔细的观察着！

　　不得不说，以这些植物类生命的恢复速度，吕石想从地面上靠近，还是很困难的，就算吕石实力强大，这也并不容易。

　　吕石在产生这样想法的时候，其实也没想着要如此做！

　　吕石想借助的，还是遁术！土系遁术！

　　这遁术，是吕石从五行异能当中慢慢摸索出来的。但是，在前后经历了五行门《五行真解》的参阅，还有李宗兴留下来的有关五行类的书籍所给吕石的启发。这让吕石自认为在五行遁术上，相比以前，现在已经进步了很多！

　　而植物类生命……根系部分是没有攻击力的这个特性，也决定了吕石要如此做的可行性！

　　其实这也是植物类生命另外一个弱点所在！

　　不过，这个弱点，相对植物类生命的不能移动，其还算有着一定的弥补！

　　那就是它们根系所在的范围，会把周围的土地变得异常的牢固，就是为了防备要从地面之下所遭受到的威胁！毕竟，有着一些东西，是天生在地面之下活动的。可以说，这些东西，是这些植物类生命的天敌！

　　吕石脚下的泥土慢慢的松软……吕石整个人也在慢慢下降，然后，在大家的注视之下，吕石整个人，消失不见了……而消失之处的泥土，跟先前貌似并没有任何一点点的区别！

　　土遁之术！

　　“这就是土遁之术？还真是神奇！”如梦喃喃的说道。

　　“确实是土遁之术……石头拥有这样的能力，也许他真的能够成功呢！”无痕点了点头沉声的说道。

　　“成功吧！我刚才已经看到了，里面有着很多的血红花存在的！”曼娟现在还念念不忘血红花……毕竟这关系到以后曼娟在炼丹这方面的进步。

　　“大家抓紧时间修炼吧！石头之所以如此做，我相信也只是为了提升实力。石头已经感受到了压力，我等也不能松懈！”老头沉声的说道，然后微微闭上了眼睛，马上周围的灵气在其身边汇集了起来，想成了一个旋窝，不断的被老头吸收了进去！

　　现在他们还都是元婴初期的初级阶段！

　　现在谈进入元婴中期还有点不怎么现实。但提升到元婴初期的顶峰，这还是可以用吸收能量的方式来实现的。

　　这也算是一种进步了。

　　元婴初期顶峰，相比元婴初期的阶级阶段，这很显然是要强上不少的。

　　看着老头已经开始修炼，大家也纷纷进入修炼状态！

　　只是，其实他们谁都没真正的全身心的投入。毕竟这里是死亡山脉，危险处处可在，不能有任何大意……

　　“还真是坚硬！”这边吕石心中，却是大呼有点吃不消……

　　不是吕石实力不够强大，只是因为在土遁之术上，吕石现在只能算是触摸到了皮毛而已。

　　再加上周围的土地坚固度很高，这就让吕石的前进，别的更为困难！

　　但是……吕石并没有放弃，吕石很清楚，这个办法，是现在唯一能收取那些根系的唯一的办法。

　　为了自身的进步，这点苦头，根本算不得什么！

　　况且说了，在这样的环境之下，才能够更好的去体悟土的真谛！这对土遁之术，还是有帮助的。

　　所以，现在吕石一边努力的前进，一边倒是分心来感悟土的真谛……

　　身在泥土当中，这感悟也更容易一些。

　　再加上吕石的基础其实真的非常不错，收获绝对不会小……

　　细数一下，其实吕石现在不是感悟不了什么，也不是不能进步，最关键的是时间！时间紧迫啊！

　　如果给吕石充足的时间，那么，吕石的实力进步将会是不断前进的。但偏偏，吕石现在必须要赶时间！

　　毕竟，吕石肩膀上的责任，现在越来越重了。没有更为强大的实力，根本不可能扛得起这份沉重的责任！

　　等吕石前进到最近的一株植物类生命的根系中心的时候，其实在土遁之术上的进步，基本上没有！或者说很小很小！

　　这么点的时间，就算吕石再怎么逆天，也不可能有多大的进步。

　　吕石随之把这份想法暂时放在了脑后，因为吕石看到了很璀璨的一幕。

　　长度大概有一米左右，粗细也只是如同婴儿手臂。但是，这根系，却呈现出一种翠绿之色，让人能够感觉的到其内所蕴含着的蓬勃的生机！

　　在这根系之上，连通着很多细小的根系，只是这些根系跟普通植物的根系已经没什么不同之处了。

　　但仔细观察一下，就会发现，这些根系其实无时无刻不都在不断的汇聚着这木系能量！来不断的壮大这翠绿的根系！

　　这翠绿的根系，就是这植物生命的核心，根本所在！

　　吕石笑了起来……

　　这是宝藏……更关键的是这宝藏现在还赤、裸、裸的出现在吕石面前。根本没有任何的防备！

　　吕石马上伸手去抓……

　　就在此时，从地面之上，延伸出了无数的枝条……冲向了吕石！

　　“哼……垂死挣扎吗？”吕石冷哼了一声，随手一会，土系异能喷薄而出，马上使得吕石上方的泥土更为凝固，暂时阻挡了这些枝条的延伸。

　　然后，吕石化掌为刀，快速的切断了这翠绿根系跟上下的联系……并且马上把这翠绿根系抓在了手中。

　　顿时，以肉眼可见的速度，别的根系在迅速的枯萎，并且，那延伸而来的枝条，也在迅速的枯萎……只是短短一瞬间的功夫，枯萎已经到了极限，死亡已经来临……

　　而在上方之处，可以看的更清楚。

　　在吕石把那翠绿根系切割出去的时候，这棵大树无数的枝条都在疯狂的舞动……就像是一个临死之人在拼命的挣扎和反抗一般。

　　可惜，这大树的挣扎和反抗，根本没有什么作用。

　　失去了翠绿根系，其也就相当于失去了存在的价值和基础！

　　枯萎之下，大树慢慢消散了……只留下一些残渣在彰显着这大树曾经存在过！

　　这大树的枯萎，对周围的植物类生命影响还是非常大的。

　　它们的枝条在舞动，疯狂的舞动……那种枝条和空气摩擦所发出的“呜呜——”的声音，倒像是在哭泣，求饶一般……

　　土遁之术，是这些植物类生命的天敌！

　　除非某一株植物类生命的实力强过入侵者，再或者，它发展到根系也具有攻击力的程度！

　　只是，那种层次的植物类生命，吕石也不会再次招惹不是？

　　吕石还是有自知之明的。

　　地下之处，吕石并没有把这翠绿的根系收进储物戒指当中，而是直接开始了吸收……

　　混元石的吸收能力还是很强大的！

　　一边吸收，吕石一边利用神念力的探索和土遁之术继续的前进，目标是下一株植物类生命！

　　这对吕石来讲就是一个巨大的宝库！是提升自己实力的绝好的材料！

　　吸收……不停的吸收！

　　在吸收的同时，吕石还在不断的感悟土的真谛，不管能感悟多少，吕石都在朝着这个方向在努力。

　　而土遁之术进步虽然不明显，但比先前倒是熟悉了很多……


第1369章 翠绿根系！

　　时间慢慢流逝……

　　吕石所收取到的翠绿根系越来越多，吸收之下，五行异能相比之前也是强大了很多。

　　而五行异能的强大，也就代表着木系异能的强大，而木系异能的强大进而催生而出的也就是土遁之术的逐步强大！

　　这是一个相互紧密联系在一起完整的整体！环环相扣，紧密相联！

　　而吕石一刻不停的感悟土的真谛，也算是摸索到了一点点皮毛。而这一点点皮毛体现在土遁之术之上，就是吕石感觉浑身的压力顿时懵然一松。轻松了不止一星半点！

　　虽然现在越是感悟，吕石就越是感觉的到五行异能每一种都是博大精深，不是一时半会能够彻底吃透的。但进步一点，就能直接彰显出来，这倒是让吕石把那种路途漫漫，终点无期的渺茫的想法给直接抛到了九霄云外！

　　在储物戒指已经有了七十多根翠绿根系的时候，吕石也已经吸收了十几根了！五行异能相比以前强大了不少！

　　而时间，现在也已经过去一天的时间了！

　　吕石没有继续的前进，当然，这并不是放弃，而是想回去先给老头等人送点资源……

　　吕石一直都非常的清楚，自己一个人的强大，并不是真正的强大。只有大家的实力都非常强大的时候，那才是真正的强大！

　　比如说现在吕石的目标就是尽可能的让大家进步到元婴初期的顶峰，有感悟元婴中期的机会！一旦感悟，就能进入元婴中期，然后再积累能量……

　　当然，吕石其实现在最在意的还是晓晓……

　　晓晓现在已经是元婴中期的顶峰层次，是感悟元婴后期之道的时候。一旦晓晓晋级了，那么，对整体实力上的提升可是非常大的。

　　而这翠绿根系当中所蕴含的能量，特别是其内那生机勃勃的特性，应该对晓晓是有所帮助的。

　　当然，这翠绿根系中的能量，被容易被吸收，也能加快老头等人实力上的提升。

　　在吸收的过程中，吕石其实已经发现了，在吸收的速度上，这能量的吸收速度是要比吸收灵气要快上不少的。也许这就是木系能量的特点，那种生机勃勃的特点，代表着的就是一种积极向上……

　　吕石破土而出，回头一看……已经出现了一大片的空地！

　　这在遍布都是树林的山林当中，倒是显得很是突兀……

　　吕石现在已经解决了八十多株大树了……这个范围，其实还是蛮大的。

　　吕石闪身之间，就回到了老头等人的跟前。

　　破空的声音，让时刻注意周围变化的老头等人马上睁开了眼睛。

　　“都解决了？”看到吕石安全的出现在大家跟前，再看看前方出现的空旷区，大家马上知道吕石算是成功了。

　　“还剩下一些呢！”吕石微微笑了笑……吕石早就查看过了，剩下的大树还有百十来棵，倒是没有更强大的存在，很显然，这也是做为一个群体所存在的。也许时间还不是很久，也许因为一些别的未知的原因，它们的实力还都是元婴初期的层次！

　　对别人来讲，这是不可碰触的存在，但对吕石来讲，这就是任由自己索取的最好的宝库！

　　“这些东西，你们留着吧！不管是补充能量，还是直接吸收，或者疗伤等等，这都有着不错的效果……”吕石扔给了每个人三根翠绿根系！

　　当然，晓晓那边多了一些，足足十根！

　　吕石在这方面，丝毫也不吝啬。

　　“好喷薄的生机……”老头抓住了这翠绿根系，感叹的说道。

　　“呵呵，有了这东西，一天之后，你们应该就能够晋级到元婴初期的顶峰了！晓晓师姑，你仔细感悟一下这根系当中的生机，这也许对你感悟元婴后期之道有所帮助！”

　　“现在是非常时期，我们根本不可能预知到还有那些危险在等待着我们，所以，提升自身的实力就是最为关键的一步！”

　　“这样，你们全身心的投入到修炼中就行。安全方面，我让小怪来负责！你们应该可以放心了！”

　　吕石想了想，招招手，就召唤出了小怪，小怪的出现，直接压倒了几百棵粗大的树木，出现在大家的跟前！

　　想了想，吕石同时又把小白给召唤了出来。

　　这里灵气浓度很高，让小怪和小白也在这里修炼一番，对它们还是有好处的。再说了，小白比小怪其实要机灵的多，也能更好更快的预知到意外的出现。这样吕石才会更加放心。

　　大家看到小怪和小白出现，顿时完全放心了下来。

　　虽然其实小怪在这样的环境中，威力不是很大，但如果单单只是当作预警存在，这实在太能胜任了，更何况还有一个机灵的天狼兽小白？

　　修炼吧！吸收吧！

　　吕石已经为大家创造出了有利的环境，如果还不能全身心的投入，还不能快速的进步，这能对得起谁？

　　吕石看着大家都进入修炼的状态，对小怪传音说了一下，摸了摸很是依恋自己的小白的脑袋，然后整个人闪身远去，再一次利用土遁之术潜入到地下，对着剩下的上百棵的大树而去！

　　这一次，吕石的速度相比以前就要快速的多了。

　　一天的时间下来，这里已经没有任何一个植物类生命了……而吕石的储物戒指当中，已经堆积了上百跟的翠绿根系！

　　这些都是吕石实力提升的本钱！

　　全部吸收了这些根系，对吕石的能量积累是非常有好处的。

　　就像现在，吕石前后已经吸收了差不多三十根翠绿根系，直接提升了真元力的积累有十个百分点！

　　再加上先前不断吸收的积累，现在吕石的能量积累已经达到了百分之三十七的程度！距离元婴大圆满的层次已经不远！

　　况且内核的能量现在还没吸收完毕，还剩下大半呢！吕石打算把这些根系留下来，留在关键的时刻使用，或者为老头等人以后留着。自己还是吸收内核的能量为好！

　　等把内核的能量全部都吸收完毕的时候，应该就能够达到百分之六十左右的能量积累了！

　　回到众人所在之所的吕石发现大家都在努力修炼者……

　　吕石没有叫醒众人，而是也跟着悄悄的盘坐了下来。一边吸收内核中的能量，一边整理着利用土遁之术时候的一些心得还有感悟的土的真谛。

　　别以为有了一个好脑袋，就什么都懂了！不是这样的！

　　就像一台电脑一般，运行速度提升了多少多少，运算一般的加减乘除，这速度当然会提升很快很快，但如果研究分析的对象也跟着几何式的复杂呢？这不还是需要全速的运转，慢慢的来计算？

　　其实跟这个道理是一样，吕石现在的大脑是好用的很。但相应的，要研究的东西也比以前困难复杂了不知道多少倍！这么一比较，吕石如果不用功的话，想要真正的进步，这还真是不可能的事情。

　　这跟混元石没什么关系！

　　混元石只是保证吕石在修真之道上能够无阻碍的前进而已。但这并不包含五行异能等方面的规则的感悟！

　　想要彻底的掌握这些东西，还是需要自身的感悟滴！

　　等大家都结束修炼的时候，已经是半天之后了。

　　如同吕石所想的，这翠绿根系的能量，吸收起来更快速，炼化起来更简单，更容易，所以，大家的积累速度也非常的快！

　　再加上这翠绿根系当中能量充足，所以，等大家结束修炼的时候，都已经是元婴初期顶峰的层次了，这实力上，也算是前进了那么一小步！

　　只是可惜的是晓晓还是没能悟透元婴后期这一层关卡……

　　从中也可以看出吕石的优势来了……别人能量充足了，还需要感悟，而吕石因为有了混元石，根本不需要感悟，更不存在什么关卡，能量到了就能晋级，这晋级之后，混元石还会有相应的信息出现，让吕石不至于根基不稳，感悟不足。这能力，越往后所彰显出来的优势也就越大！

　　吕石收回了小怪，小怪不适合在这样的环境下移动。再说了，小怪这体形，也太庞大太显眼了一些。

　　不过，小白倒是没被吕石收回，而是带在了身边！

　　小白就呆在吕石的肩膀上，好似在修炼着，嗯，人家小白还是非常努力的。这体型也是大了不少，不过还在吕石能够轻松承受的范围之内。

　　吕石一想，干脆也把蟒蛇给放了出来，说起来，蟒蛇最合适的环境还是这山林当中，有了蟒蛇，也许不会再出现像曼娟那般措手不及的情况了。

　　一行人稍稍休整之后，特别是曼娟把上百株的血红花都收取了之后，就马上继续的朝着东方的位置前进……

　　果然，在这山林当中，危险可谓真的是处处存在。

　　但有着蟒蛇还有小白彰显出来的预警的特性，不管面对什么危险的时候，大家都有了准备。倒是没有措手不及的情况再一次出现。

　　而这危险，还是来源于各种强大的存在……比如说蛇群……毒蜂群……甚至还遇到了一群鼠群！

　　不是老鼠，还是松鼠！只是这些松鼠跟地球上的不同，它们具有强烈的攻击性！

　　时间慢慢流逝，两天的时间又在一转眼之间过去了！

　　而现在，内核的能量，已经被吕石彻底吸收完毕了……


第1370章 混元空间！

　　内核中的能量，可有化身初期的强度！

　　就算吕石只能得到其中的十分之一，这也是一笔很庞大的能量数量了！

　　所以，直接数字上的体现，就是吕石现在的能量积累，已经达到了百分之六十一的程度！

　　现在距离元婴大圆满，更近了！

　　而能量积累程度的增加，其实每时每刻都在提升着吕石最终的战斗力！

　　当然，其实这不是最让吕石欣喜的，最让吕石欣喜的还是晓晓的进步！

　　在经历的种种危险当中，晓晓都是一马当先的出手迎敌！

　　并且都是不需要帮手的那种。

　　大家都知道晓晓是在用这样的方式来锤炼自己，也由着晓晓去了。

　　不过，谁都没想到，晓晓的坚定，在两天之内就有了收获！成功跨越到了元婴后期的层次。这实力可谓是强大了很多！

　　“晓晓师姑……这些根系你拿去吸收。用完了之后再告诉我，那些内核的能量虽然少点，但也算是能量，比直接从周围提炼的速度要快上不少！”吕石一股脑的把自己拥有的翠绿根系分出了一半给了晓晓。剩下的一半当然是吕石自己留着吸收了。吕石也不能忽视自己的进步嘛！

　　晓晓诧然的看着吕石。

　　虽然大家都是同一个宗派，但吕石如此动作，还是出乎晓晓的意料。

　　“呵呵，别这么看着我，晓晓师姑……咱们是一个整体。而大家现在都被卡在层次关卡上呢，你已经突破了，现在正是需要能量的时候，你提升的越大，对我们大家的帮助也就越大！”吕石笑呵呵的说道。

　　“收起来吧，跟石头不用有什么客气的。”苏源笑呵呵的说道。

　　“我尽量的提升吧！”晓晓咬了咬嘴唇，把这些翠绿根系收了起来。

　　吕石微微笑了笑……近段时间的接触，吕石还算是了解了晓晓。晓晓骨子中还是很坚毅的。这从先前寻找苏源的事件当中其实也能够看的出来，都过去几百年了，晓晓还在坚持着两个小屁孩小时候不懂事时候的承诺，这足以说明了晓晓到底是什么样的人了。

　　“石头，你发现没有，除了咱们先前遇到的血蛮狂牛首领拥有化神期，还是刚刚进入化神期的实力之外，咱们现在遇到的不管是什么东西，其实都有两个特点？”无痕看着吕石沉声的说道。

　　“是不是一个特点是群体，另外一个特点是很难有超越元婴期的存在？甚至都在初期和中期的层次上，后期的都非常少？”青龙接过了无痕的话，沉声的说道。

　　“不错……虽然我们不知道这是不是普遍的情况。但从我们现在经历的几波危险来看，倒是都体现出了这两个特点来！”无痕点了点头说道。

　　“我也注意到的这种情况，不过，这到底是因为什么呢？”老头也皱眉的说道。

　　“我倒是猜测出了几分来！”吕石站了起来，稍稍渡步，然后沉声的说道。

　　“什么？”老头问道。

　　“其实很简单……这个地方，这里，只是外围而已。大家不都知晓有着一层光罩存在的吗？这一点貌似就能说明这一点了！”

　　大家都点了点头，那光罩的存在，倒不是什么秘密。这一点大部分人都知道。也都猜测那光罩之外到底有着什么。甚至在得知“那个地方”会出现变化的时候，也是在想着是不是那光罩会突然消失什么的。但单凭这一点，还解释不了这个问题的吧？

　　所以呢，大家的目光中，还是有着疑惑之色。

　　吕石也看到了，微微一笑，接着说道：“而外围的划分，虽然我不知道其依据是什么，但从我们发现的特点上，也许能够窥视一二。那就是以化神期为界限……”

　　“当然，单凭这个解释，好像根本不能彻底解释这个疑惑……但是，如果……如果这里本身就是被当作一个试练之地而存在的呢？”

　　吕石的话音刚落，大家的神情，就是一阵愕然……

　　试练之地？

　　这……这又是要从何说起？大家听的有点迷糊了。

　　“其实这个地方，应该叫做混元空间的，也就是混元石上一任主人浑圆天尊所创造出来的空间！”吕石看着大家，然后把这个信息给说了出来。

　　吕石一直都没有告诉大家这个信息，并不是要等到现在，而是不知道该如何说，或者现在说了对大家并没有什么帮助，反而也许会影响到大家的心情。毕竟，到达那天尊的层次，还是有陨落的可能性，这……这不是打击众多修道之人的积极性吗？

　　而现在，不让大家知晓这一点，下面的解释，大家想要明白这就比较困难了。

　　“混元空间，混元天尊，混元石……”大家都喃喃的说了起来，这三者被有机的联系在一起，貌似一些问题，也有点明白了。

　　“混元天尊……从石头你说的后面的层次分入道、认道、真道、王尊、黄尊、天尊和圣尊来看，这天尊，是非常非常强大的存在了吧？谁能杀死天尊？”青龙皱紧了眉头看着吕石问道。

　　“我现在能够得知到的信息，只有混元天尊被杀死的信息，而且，这还不是从混元石当中得到的信息。至于谁杀死了混元天尊，这一点我也不知道。甚至，混元天尊是不是真的已经死了，我也不敢百分之百的确定！”吕石喃喃的说道。虽然从混元石上来看，混元天尊已经完全失去了对混元石的控制，一些残留的东西，貌似也在证实着混元天尊已经死亡了。但是……得不到更准确的信息，吕石对这一点始终都不可能甚至完全相信的。

　　“混元石，应该是跟混元天尊在一起的。而混元天尊被杀，混元石怎么会落到这里来？恰好还会被我得到？这如何解释？”老头喃喃的说道。

　　“这个现在我也解释不了！谁知道这中间到底发生了什么……但是，从原本地球上的修真者消失，而像教廷、暗盟这样的存在出现在地球上，这不已经说明问题了吗？大胆的来讲……也许进入这里不管是追杀还是什么目的的人，其实都没有任何一个逃出去！如此猜测的话，这问题就有点明了了！”吕石沉声的说道。

　　“别着急，别着急……石头，怎么就明了了？我怎么有点越听越迷糊的感觉？”无痕摆摆手看着吕石说道。

　　“很简单，就当混元空间是混元天尊的老巢……而在这老巢当中，并不是只有混元天尊一人，而且，整个空间也非常的大。所以，追杀混元天尊的那些人，也会带着众多人员进来。然后，不同层次的人员去诛杀这不同层次的混元空间中的人员！”

　　“但是……这也许是很久很久以前的事情了！久远到跟我们地球根本就没有任何联系的地步！”

　　“一直到有人追查到混元空间的信息，并且确定了从地球能够进入混元空间。所以，就有人来到这里！为了独享整个混元空间，他封锁了地球周边的星空，解除了地球的灵气供应，并且破坏了地球上的修真体系，为的就是不想这个信息被外界所知！”

　　“但此人进入之后，也许出现了什么意外，并没有真正的把计划完全实现。”

　　“又可能因为此人的出现，这才有了每十年一次混元空间和地球联系通道上的开启！”

　　“而慢慢地……地球上有人进入了这里，并且有了各种各样的收获。修真重新起来了。而其它的传承，也出现了……”

　　“于是就形成了现在这个局势之下的地球！”

　　“大家想一想，如果混元空间被外界知晓的话，我们地球还会被继续封锁吗？那什么天盟、九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界甚至血影教，会不出现吗？混元石……在整个宇宙当中，没有任何一个人是不动心的！”

　　吕石沉声的一句一句的说道。

　　这些话，都是这段时间吕石对这个问题的一些猜测。虽然不知道这是不是正确，但却是第一次给出一个还算比较系统的解释！

　　看着吕石皱眉的样子，大家都没有继续的再询问其它的什么信息。很显然，这些也只是猜测，但当大家都想着这些猜测的时候……就忍不住的想了，这混元空间深处，还有什么存在能够让拥有封锁地球周边星域的强大力量的存在计划失败呢？

　　甚至，仔细想一想，吕石所谓的猜测，还有着很多想不通甚至是自相矛盾的地方！

　　但是……除了现在这样的猜测之外，还能想的更多吗？

　　至于这什么试练之地……也就是一个说法罢了。不用再较真了……

　　大家都有点沉默！

　　不管情况到底如何，因为吕石跟混元石，貌似大家已经进入到了一个大旋窝当中，这倒是一个不争的事实！

　　而未来会如何，现在想想，还真不能确定……

　　“好了，不再妄想了……我只是把心中的猜测说出来而已，压在心里实在难受的很！我现在基本能确定，单体实力上，其实这里，应该没有比我们高的存在！咱们在安全上，是能够保障的！”吕石微微摇摇头，说起来，这番解释，连吕石自己也有不满意的地方……但除此，吕石现在还真给不出其它的解释！


第1371章 血影人的踪迹！

　　这就像是一个复杂无比的迷局。

　　当身在局外的时候，因为什么都看不清楚，所以根本抓不住任何一点点蛛丝马迹来进行思考。这倒是不会带来太多的苦恼。

　　但当你一只脚，甚至整个人都已经踏入到这个迷局当中，并且看到了这迷局总体的一部分的时候，你就会开始思考了……

　　但迷局当中那浓浓的迷雾，却是遮掩住了你的视线，让你根本看不清楚这一切。你越是想认清楚这迷局的一切，就越是有点费心费力，甚至就越是迷茫……

　　这跟吕石一行人现在的情况基本上相似。

　　这混元空间，还有从混元天尊到地球封锁等一系列的事件连串在一起，也就是那个迷局！

　　吕石一行人，现在已经身在迷局当中，但很可惜，却根本看不到整个迷局的全貌。并且越是想看清，就越是有点迷茫的味道。

　　在这种迷茫之下的一些看似理性的分析和判断，不说有着自我矛盾的地方，就算吕石自己，在心中都不是完全相信。那么，怎么要求别人相信吕石所说的一切呢？

　　吕石现在算是明白了，这东西，不是单凭想象就能够想明白的，这必须要掌握更多的资源。只有掌握了更多的资源，这才能够分析出更多的信息，而信息多了，这才能够从这些信息中所反馈来的东西里，寻找到自己想要的那个答案。

　　幸好的是，吕石在这方面的受挫，这也不是一次两次了，说起来，在心理上的承受能力和自我的调节能力，这有了非常明显的进步。很快就调整好的自己的心态。面对现在的事实，这才是最主要的。

　　不过，这番总结，也并不是没有收获，就像吕石所说的。只要小心点，这所谓的死亡山脉，对众人来讲，还真的是难称死亡！

　　当然，这是一种战略上的东西，在战术上，还是要重视起来的。毕竟，另外一个群体的特点，还是必须要让大家小心起来才能确保十二万分的安全。

　　这番分析，也算是当做大家的一种分析了，之后大家稍稍调整一下，继续前进……

　　现在整个团队的实力，都在很明显的进步当中，大家的信心，现在也是越来越足。

　　“咦，大家看前面……好像很凌乱的样子！”行走了两个小时左右，吕石轻轻惊疑了一声，示意大家看前面的场景。

　　“不是凌乱……而是有着战斗的痕迹……不过，倒是跟咱们遇到的情况不同，不像是群体性的一种战斗！”老头观察了一下，沉声的说道。

　　“不管如何，近距离观察一下去！”无痕沉声的说道，然后迈步走了过去。

　　大家连忙跟上。

　　很快，大家就来到了这凌乱的地点。并且，在这凌乱的地点中，发现了一具尸体！

　　“这应该是一名忍者……实力应该不弱。很显然也是被传送到了这死亡山脉当中。身体受打击的部分只有五处，基本上算是没怎么有反抗的情况下就被击杀了……只是，身体中已经没有任何一滴血液存在！死亡时间，应该在二十个小时左右！”紫宫微微蹲下观察了一下这具尸体，然后沉声的说道。

　　这是大家在死亡山脉当中所遇到的第一个人类……更是这次开启刚刚进入的人类！

　　这人的死亡，不奇怪……奇怪的是这死亡的怪异之处。

　　“这么说来，这人不是被死亡山脉中的什么危险东西所杀，而是人杀？”老头皱眉的说道。

　　“小白和小蟒都没有任何反应，这说明咱们周围是安全的。这里不存在什么群体性的危险动物。况且，从战场的情况来看，更像是两个人的缠斗。而全身血液消失……如果我猜测不错的话，斩杀此人的，应该是血影教的血影人……”吕石微微闭上了眼睛，沉声的说道：“在这空气当中，还有着那么一丝丝的血腥的味道！很淡……很淡……”

　　“血影教！血影人……”大家这一次，倒不是吃惊。毕竟都已经知晓血影教已经出现在了混元空间当中。虽然这里很大，但遇到血影人的可能性，也并不是没有。所以，吃惊是不存在的。相反的，大家脸上出现的是一种要虐杀的神情。对血影教，这是必须要做啥铲除的。这不是什么正义不正义的问题，关键是现在血影教的目标重点对准了吕石……那么，血影教就是整个问天宗的敌人！

　　“终于遇到了……遇到了，你就别想着要跑了！”吕石眼睛微微眯缝了起来，然后拍了拍肩膀上正在修炼的小白一下。

　　“小白……仔细的嗅一嗅这里的那种血腥味，我要找到这血腥味的源头！”吕石看着小白，沉声的说道。

　　小白唧唧的叫了两声……以小白现在的实力，还没办法做到跟吕石进行神念力上的交流。

　　叫了两声的小白，跳下了吕石的肩膀，然后在周围仔细的嗅着，还跑到那已经死去的忍者的尸体边上好好的嗅了一嗅！

　　吕石和众人都静静的等待着，能不能更快的追到那血影人，就看现在小白的了。而小白以前彰显出来的能力，让大家心中都充满了期待之色。

　　约莫过了三四分钟的时间，小白这才唧唧的叫了起来，脸上出现了确定的神情。

　　“小蟒，带路！”吕石微微一笑，然后沉声的说道。

　　盘旋在外围的蟒蛇马上开始了游动，小白唧唧叫了两声，跳到了小蟒的头部位置，一副很是得意的样子。

　　小蟒蛇信吞吐，一声声低沉的嘶吼对小白而去，但却根本不影响小白什么……

　　也不知道小白表达了什么意思，总之小蟒在很无奈的看了看吕石之后，只能任由小白骑在自己的头上的这个事实了。

　　吕石哑然失笑……

　　吕石是有着让小蟒带着小白在前面带路寻找的意思。但吕石可没让小白骑在小蟒的头上去啊！这完全是小白在自作主张！并且，还要假传圣旨！

　　小蟒和小白在前面带路……小蟒是苦力，小白是指挥着，小白掌控着前进的方向！

　　而随着而行的吕石一帮人，现在发现，这个方向，其实也是一直往东而去的。倒是跟吕石等人所选择的方向，基本上完全相同。

　　山林当中静悄悄的……有着若有若无的雾气存在……

　　整个混元空间，其实都不算很明亮，但却一直保持这个样子，并没有什么白天和夜黑的一种划分。

　　这是跟外面正常的空间所特别不同的地方。

　　在这静悄悄的山林当中，小蟒前进所引动的那种摩擦的声音，显得异常的清晰……

　　索性大家都不是常人，这对普通人可算是诡异的场景，倒是对大家没有热河影响。

　　并且，现在大家已经学习着吕石那般，一边行走，一边来修炼了……

　　虽然做不到如同吕石那般一边行走一边吸收能量的程度，但一边行走，一边思考关卡的问题，这还是没有太大妨碍的。

　　不过，晓晓倒是完全进入到了修炼的状态，因为苏源在做着苦力呢！嗯，这倒是难为苏源了……

　　这样前进了有五个小时左右，中间倒是经历了一些危险，但可惜的是，也不知道是吕石一帮人散发出来的气息还是小蟒的缘故，这些危险都在远离吕石一帮人！

　　根据吕石的观察，小蟒现在已经有了真正元婴初期顶峰的实力，这散发出来的那种狂暴的气息，还是很强烈的。

　　吓退一些并不是很强大的存在，这也算是正常情况。

　　倒是小白，不管小蟒怎么狂暴，那气息多么强悍，好似都对小白没任何影响！

　　小白现在还只是筑基期的顶峰，还没踏入到金丹期呢，却毅然不惧元婴初期顶峰的小蟒，这天狼兽的特别之处，还真是不少！

　　而就在此时，突然之间，在小白的示意之下，小蟒的动作慢慢轻柔了下来，然后，慢慢彻底停止了下来。

　　而小白则是站在小蟒的头部，看向了吕石，直立起来，伸出爪子，指向了前方的位置！

　　“人就在前面？恩，那边有动静……走，咱们悄悄的过去！”吕石看懂了小白要表达的意思，不过，同时吕石也隐约的听到了一些声响！

　　一行人马上悄悄的潜伏了过去。

　　大家很快就悄悄来到了混乱的源头之处。

　　与此同时的，一股浓烈的血腥的味道，也是扑鼻而来。

　　大家展眼望去，都是微微皱眉……

　　那是一个血影人，这是没有任何疑问的。并且，这血影人，大家都记得，就是那血影教教主身边三大战将之一！

　　而此人现在浑身鲜血，这浓烈的血腥的味道，源头也就在此人身上。

　　而现在围攻此人的，就是成百上千的一种类似秃鹰类的一种飞行的鸟类……

　　山林的地面之上，现在躺满了成堆成堆的这类鸟的尸体。每一个都干汩汩的。没有任何血液存在。

　　而那血影人出手就是一大片的这类鸟死亡，并且每只鸟身上的血液，都会被这血影人吸收而去。

　　而每一次的吸收，好似都会让这血影人的气息，变的更加的强悍一些！

　　很显然，血影人吸收血液，是能够增强自身实力的。

　　而这些甚至还不到元婴期的鸟类，根本对这血影人，造不成什么威胁！


第1372章 袭杀战将！

　　死亡山脉范围很大……

　　进入其内，所有人都是随机传送。

　　有血影人被传送到死亡山脉当中，这并不让人感觉到奇怪。

　　只是，看到现在这样的场景，吕石等人的心情还是非常沉重的。

　　原因？太简单了，因为吕石等人已经知晓了在这死亡山脉当中，这所谓的死亡是针对什么存在来说的。

　　也许，单个的修真者，就算有着元婴中期的实力，在这死亡山脉当中，也要属于寸步难行的那种情况。

　　但对团队力量非常强悍的吕石等人来讲，这死亡山脉倒是不算什么。

　　而跟吕石一帮相似的存在，也必须要算上血影教的血影人……

　　因为他们被攻击会变的更强的特点，因为他们能够吸收别人的血液也增强自身的特点决定了这里，根本算不上什么危险！甚至，对血影人来讲，这是一块宝地……一块能够快速的提升他们实力的宝地！

　　这才是大家脸色凝重的最为关键的一点。

　　如果每一个血影人，都能够如此提升实力的话，那么，整个血影教的实力，会提升到一种什么程度上？

　　相比之下，吕石的提升速度，这都算是慢的了。那啥，这让一直对自己的前进速度很自豪的吕石情以何堪？

　　这血影人，是血影教的三大战将之一……本来就有着元婴中期的实力，现在虽然看不出本身的实力提升到了什么程度。但在被攻击的情况之下，已经拥有了货真价实的元婴大圆满的实力，这倒是一个不容争辩的事实！

　　要杀这血影人，很显然并不容易！

　　晓晓已经结束了修炼，并且跟吕石站在了一起。

　　要战这血影人，吕石和晓晓是绝对的主力！

　　现在可算看出晓晓的实力提升所带来的好处了。要不然的话，只有吕石一人拥有跟这血影人一战的实力。这胜算就更小了……

　　现在吕石跟晓晓联手，倒是还有着胜利的可能性。

　　大家潜伏着没动。

　　但吕石却在跟晓晓在紧急的商议着行动的方案。

　　趁着现在这血影人的注意力都集中在了这群体的鸟类之上，这就给了吕石和晓晓偷袭的机会。而怎么抓住这偷袭的机会，把这种机会转化成为一种胜势，这倒是要好好的计划计划……

　　不过，这血影人绝对想不到在这里会出现吕石一群人，这一点，倒是也可以利用起来……

　　吕石和晓晓交流之后，分别做着准备！

　　吕石现在也是全副武装。

　　悄无声息之间，吕石的脚下已经出现了轮盘宝器，身上也穿上了盾牌宝器所幻化的盔甲！手中的青铜剑宝器也在随时准备着出击。

　　吕石现在可算是全副武装了起来。

　　晓晓也是如此，左手上出现了那花瓶宝器，而在右手之上，则是出现了一条丝带！

　　这是晓晓挑选的宝器，中品宝器的层次。是晓晓为了弥补自己攻击力稍稍不足的特点所选定的一件宝器！

　　这丝带宝器功能很多，攻击只是其一……还有困、锁、防等各种功能。算是不可多得的一件宝器，也是中品宝器当中的极品了。

　　而此时的血影人，周身之处，已经弥漫着血腥的雾气……这些雾气，全部都是由血液所造成的。

　　成群成群的鸟类死亡……但这些鸟类，却好似不知道恐惧为何物似得，不断的冲击……

　　倒是有点飞蛾扑火的味道。

　　同仇敌忾的态度表现的很是淋漓尽致，但考虑到双方实力上的巨大差距还有现在完全一边倒的事实，这帮鸟类也可以算是特别特别的愚蠢了……

　　时间没有过去太久，鸟儿的嘶鸣之声已经彻底消散不见了。

　　地面之上，这鸟的尸体，已经不是一层了，而是好几层……

　　密密麻麻的显得异常的恐怖。

　　但是，这些鸟儿的身体中，一点点血迹都不存在。全部都被这血影人给吸收了进去！

　　先前吕石和晓晓不出击，并不是因为要眼睁睁的看着这血影人不断的提升自己的实力！

　　而是因为，现在时机还未到……

　　现在的血影人，是处于狂暴状态之下的，现在实在是不适合出手。等到这血影人的狂暴状态消除，那个时候，才是吕石和晓晓出击的时候！

　　弥漫在这血影人身边的血色雾气，正在慢慢的收拢！

　　中心点就是这血影人之处。

　　整个场面，显得异常的诡异……

　　其实，血影人跟诡异这个词，是完全可以紧密的联系在一起的。甚至可以说等同于诡异这个词！

　　这血色雾气，被血影人完全吸收了进去！

　　吕石能够清晰的感觉的到，这血影人的实力，又是增强了那么几分。

　　不过，慢慢地，这气息又弱了下来。

　　从元婴大圆满慢慢降低到了元婴后期，从元婴后期，又降低到了元婴中期……

　　“还是没能突破！”血影人微微皱眉，喃喃的说道。好似对没能进入到元婴后期的层次，非常的不满意！

　　元婴中期的顶峰，这就是现在这血影人真实的实力！

　　“动手……”在这血影人还在喃喃自语，还在不甘心自己没能进入元婴中期的时候。吕石很敏锐的察觉到了这个机会。毫不犹豫的对晓晓传音的说道。

　　晓晓的身影飘动而出，没有什么废话，上去就是一扬自己的左手，花瓶宝器快速的旋转着出现在晓晓的上方之处，然后瓶口倒置，微微倾斜之下，对准这血影人，产生了一股黄色的光芒，直接笼罩在了这血影人的身上。

　　与此同时，晓晓右手中的丝带，也跟着飘动了起来，这丝带现在就像是一条迅疾无比的灵蛇，冲出去，就把这血影人给死死的捆绑了起来……

　　以晓晓现在在宝器加持之下元婴大圆满的战力，再加上这血影人根本没想到会遇到别人的埋伏。更是因为这血影人的狂暴状态刚刚消失，注意力更是集中在到底有没有晋级这上面。

　　晓晓这一出手，就达到了预期的一个目的！

　　花瓶宝器所产生的强大的吸力，不说能够收取了这血影人，但最起码定住这血影人，还是不存在多大问题的。这也是吕石所想要的效果。

　　另外，丝带宝器缠绕住这血影人，更是限制了血影人的活动。

　　晓晓的作用，就在于此！

　　而这两种攻击，其实都没见血……可以说根本算不上让这血影人受刺激而提升实力！

　　什么？自残？

　　不说这血影人会不会在第一时间就想到自残这个办法。单单吕石的存在，就已经不会再给这血影人自残的机会了！

　　在晓晓出击的同时，吕石也动了！

　　在晓晓这两种手段同时奏效的时候，吕石也已经冲到了这血影人的身前！

　　“吕石……你们怎么可能在一起？”这血影人虽然现在有点迷糊，但在吕石冲到其跟前的时候，还算是稍稍反应了过来！

　　但可惜的是，花瓶宝器所产生的强大的吸力，限制了其行动的能力。而丝带宝器的缠绕，又更像是一种束缚……更是限制了这血影人的行动能力！

　　当然，最最重要的是，现在这血影人不是处于狂暴的状态之下。其实力相比之下，就显得太弱了……

　　“不错，是我……死吧！”吕石冷笑着回应了一句。然后动作更为迅速，手中青铜剑宝器一道青光划过……

　　“不！”这血影人睁大了眼睛……口中发出不甘的吼声！

　　行动能力彻底失去，让这血影人没办法去选择受伤的部位！

　　而吕石现在所攻击的部位，正是这血影人的头部！

　　鲜血飞溅，头颅飘飞，吕石一剑得手，成功的割下了这血影人的头颅。

　　然后，手中长剑微微一震，角度微微调整，顺着失去了头颅的脖颈的位置，直接劈了下去！

　　晓晓的配合很默契，丝带宝器马上消退……

　　而青铜剑宝器的锋利，让这血影人在失去了头颅之后，身体也彻底被劈成了两半！

　　现在整个血影人，已经被分割成了三个部分……

　　按道理来讲，现在这血影人应该已经死亡了！

　　但吕石却知道，这还远远没到杀死了这血影人的程度！

　　看看从一个血球当中所疾射而出来的三道血色长线，马上联动了头颅和两半身体，就可以看的出来血影人的生命力，其实真的非常非常的顽强！

　　因为，血影人有血源！血源才是他们的根本！

　　只要血源还在，甚至可以说，血影人就是不死之身！

　　但吕石对这一点已经很了解了！怎么可能再给血影人如此恢复的机会？

　　手中青铜剑宝器又是一震，青光闪耀之下，成功斩断了这血源跟三部分之间的联系。然后，吕石左手前伸，屈指成抓，一把就抓住了这血源！

　　这血源有着浓烈的血腥的气息，而且，有着丝丝温湿的感觉，还有点滑腻，更是像是心脏一般在不断的跳动着。

　　并且，被吕石抓住之后，这血源蠕动之下，竟要钻进吕石的身体之内！

　　“哼……”吕石冷哼一声，混元石的吸力马上包裹了自己的手掌，然后，这股吸力马上出现在这血源之上！

　　血源的震动猛然别的异常的强烈。但可惜，最终还是反抗不了混元石的力量！

　　这血源慢慢在吕石手中消散不见……已经出现在了混元石当中！

　　而瞬间的功夫，一股异常浓厚的能量直接回馈而来……


第1373章 裂纹虎王！

　　吕石吸收血源也不是一次两次了。

　　同时，也知道，混元石吸收记忆的能力，对血影人好似根本就没有什么用处！

　　而在李宗兴的记忆当中，吕石也得知，没有任何人能够抽取到血影人的记忆。这是血影人的一个比较诡异和让人难受的特点。这也是血影教在那个广阔的世界当中，也是保持着很大神秘性的一个关键原因所在。

　　所以呢，吕石根本没想着要吸收这血影人的记忆。而是……杀死这血影人，消除血源，获取自己所需要的能量！

　　回馈而来的能量很是庞大！毕竟这血源中的能量，可以支撑血影人狂暴之下实力提升那么大，这血源蕴含的能量，是大于血影人正常情况之下所表现出来的能量数量滴！

　　所以呢，把这血源中的能量，看做有着元婴大圆满的程度，一点也不为过……

　　虽然吕石得到的能量，没到积累的百分之十的程度，但也直接让吕石的能量积累提升了七个百分点，达到了现在的百分之七十的程度！

　　吕石现在距离真正的元婴大圆满的层次，已经是越来越近了。

　　吕石脸上出现了一抹笑容……

　　实力就快要得到提升了！

　　再给吕石五天的时间！不管有没有什么外力相助，吕石的实力，都可以稳稳当当的提升到元婴大圆满的层次了！

　　进步可期！

　　当然，能够如此干净利落，甚至没让这战将血影人有什么反抗的就斩杀之……这更是让吕石很是欣喜。

　　没想到跟晓晓的配合之下，倒是会产生如此强烈的化学反应……

　　老头等人现在也走了出来，不再潜伏……

　　只是，众人眼中还有着不敢相信之色。

　　盖因这一切，都实在有点太梦幻了一点。

　　刚才那血影人所表现出来的强大实力，让大家怎么也不敢去想，吕石和晓晓联手之下，可以算是秒杀了这血影人！

　　这样的一个结果，出乎了他们的预料！

　　而看晓晓脸上的表情，很显然，就算是晓晓对这样的一个结果，其实也有点缺乏心理准备。

　　“这……就这么死了？”严轩喃喃的说道。也把大家的心声给说了出来。

　　“死了！要不然还能怎么样？”吕石微微笑着说道。嗯，对这样的一个结局，吕石还是非常非常满意的。

　　不过，从另外一个角度上来讲，如果换了别人，就算能够做到处理最后血源的那一步，恐怕想彻底的解决掉这血源，也并不是一件简单的事情。没有混元石的帮助，吕石要解决那血源，无疑会花费很大的力气才行！

　　这从一个方面，也再一次证实了血影人和血源的诡异和恐怖之处。断然不能因为这一次的胜利而沾沾自喜，更不能忘乎所以！

　　“血影教损失了一位战将层次的血影人，这实力算是减弱了不少……”老头微微笑着说道。

　　“确实如此……不过，我们下一次再遇到血影人，还不知道是什么时候。这里太大……谁知道血影人都隐藏在什么地方？而现在来看，这次血影教气势汹汹，区别以前的悄悄行动来看，也许真的是为了把这里当作了战场，但我却认为，血影教应该更多的把这里当作了提升实力的一种场所！”

　　“不管是外面进来的修炼者，还是在这里存在的一些强大存在，其实都是血影教血影人的很好的补品……”

　　“可以预期，血影教的每个血影人，在这样的吸收当中，实力的提升，绝对都不会太慢！”

　　青龙沉声的说道。管中窥豹！以点带面！从这血影人的行为上，不难分析出这样的一种情况。

　　“青龙长老说的很对，不过，这是咱们没办法阻止的一种情况。血影人不会主动的出现在咱们跟前。这一次，怎么看也算是一种意外！”吕石微微笑着说道。不是吕石看开了，看淡了，而是现在真的算是没有头绪！只能遇到一个血影人，解决一个血影人，想更主动的去寻找，这很显然，就如同大海捞针一般。

　　“石头说的对……咱们不用刻意的去寻找血影人，当然，在有线索的情况之下，是例外。我们最主要的还是提升自身的实力。不管血影教血影人如何如何，我们的实力得到提升，这才是最根本的解决问题的办法！”老头点了点头沉声的说道。

　　“这血影人也是往东的……难道东面有什么情况不成？看来，我们还是继续前进吧！”无痕看着东方的位置，微微笑着说道。

　　“不着急，好东西还没取，怎么能就这么走了呢？”吕石则是微微摇头的说道。

　　“好东西？”众人都是一愣，有点不理解吕石所说的意思！

　　“如果我没猜测错误的话，这鸟，应该叫做林鹰！这是一种拥有飞行的能力，但却没有飞跃山林能力的一种鹰类鸟禽！而这些林鹰，基本上应该算是半元婴的实力了！”

　　“而在林鹰的头部，就是其最为核心的所在！每一个林鹰，都会形成一种能量晶体！大家可以看一看！”

　　吕石笑着解释的说道。

　　除了一些自然的各种资源之外，很多动物，也是人类修真者的修炼资源的一个主要的来源之处！

　　李宗兴的记忆中，还有这方面的书籍，很是不少！

　　吕石了解的虽然不算太全面，但相对老头等人，了解的就要多的多了。

　　修真界中的“食物链”，很是复杂的。

　　这些林鹰，如果吞吃了那血影人，对它们有着很大的好处。而这些林鹰，同时也对人类有着不小的帮助！

　　“果然有呢！不过，能量稍稍少了点，只比金丹大圆满的程度稍稍高出一点点。还没到半元婴的强度！”冯庆马上轰开了一头林鹰的脑袋，得到了一个琉璃球大小的白色但不透明的珠子。

　　“强度虽然弱点，但数量多啊！就算我们来使用也有用处的。如果留给弟子们，对弟子们的帮助可就更大了！”吕石笑着说道。展眼看去，这里的林鹰最少也有三千多头。这也算是一笔很大的财富了！

　　甚至这一颗珠子，都可以供一个金丹初期的弟子，一直修炼到金丹后期的层次！

　　“看来我们是不能错过这些东西了！”老头微微笑了起来，然后动手起来……

　　大家一起行动，很快就把这些林鹰脑袋当中的珠子全部都取了出来！

　　三千多颗珠子摆放在一起，仿佛让大家看到了问天宗的美好未来！

　　“这里，到处都是宝藏，果然是一点也不假啊！”吕石喃喃的说道。如果不是因为有时间上的限制，并且更想弄明白一些疑惑点的话，吕石真想带着大家在这死亡山脉中进行全力的扫荡！相信这收获一定很大，并且，会给问天宗的发展，打下一个再坚实不过的基础！

　　对吕石的话，大家深以为然……

　　而大家之所以不选择飞行，而是选择这样的一种方式。一方面是真的不想太引人注目，必定，小心还是一个原则性的问题。另外一方面，这就简单了，就是不想放弃这诸多的收获……

　　曼娟时不时的会发现一些灵药，并且最重要的是曼娟现在正在想着要在问天宗当中培育出一个药园！一些种子，也在曼娟的收集范围之内！甚至有些灵药，是可以移植的！

　　这拥有强大的实力来闯荡这里，跟他们以前在金丹期的时候来闯荡这里，很显然有着太大的不同了。

　　单单这收获，就完全不在一个水平线上。

　　而曼娟除了收集灵药什么的之外，对一些珍惜的树木也是很感兴趣。也收集了不少……也是，问天宗总部的树木跟这里相比，实在是没有什么可比性。绿化一下，也不错！

　　总之，在有着充足承载空间的情况之下，大家的收集是没有什么顾虑的。

　　就算老头，也在收集各种炼器的材料……虽然相对来讲比曼娟的收获要小上一些，但其实已经很不错了。

　　再加上时不时遇到的一些“危险”！也是大家的收获来源！

　　短短三天的时间，大家都感觉沉甸甸的了……这是心头的感觉！

　　当然，这种沉甸甸的感觉，是可以让每个人都很是沉醉的。

　　吕石也在稳步的前进当中，三天的时间，吕石的能量积累，已经达到了百分之八十八的程度！距离元婴大圆满的层次已经更接近了！

　　这一天，在大家继续前行的时候，吕石突然停了下来！

　　“怎么了？”老头等人不解的看着吕石，小白和小蟒现在都好好的，没有什么异动，这就说明这周围没有什么危险。吕石这是要做啥？

　　吕石没有回答老头的话，而是微微闭上了眼睛！

　　因为吕石感受到了小怪的悸动……

　　吕石马上知道，应该是宠物空间那边出现了什么情况。

　　神念力深入到混元石当中，很快就来到了宠物空间，吕石马上看到了宠物空间的情况！

　　“裂纹虎王！”吕石马上看到了一直都在灌输能量的地方，那叫做裂纹虎王的位置上，已经显示全部完成了解封！

　　裂纹虎王，在这里有着五头！

　　而从比天狼兽更晚出现的情况来看，这裂纹虎王是的层次是要高于天狼兽的。

　　而现在，吕石马上就可以拥有裂纹虎王了！

　　吕石脸上自然的出现了笑容……


第1374章 王兽！

　　裂纹虎王！

　　按照吕石现在所了解到的兽类层次上的划分来看，这裂纹虎王的阶层应该属于王兽中的上品！

　　而天狼兽其实也是王兽中的上品，只是，相对来讲，天狼兽相对裂纹虎王还是要稍稍差上那么一点。

　　在地球之外的那个广阔世界当中，对兽类的划分，在漫长的时间当中，也是有了非常细致的阶层出现。

　　从低级到最高级，分为灵兽、宝兽、道兽、王兽、皇兽、天兽和传说当中的圣兽这七个层次。

　　分别对应修道中的七步！

　　每一个层次也有着细分……也分下品、中品、上品这三个小的层次。

　　比如说下品灵兽，这不管怎么修炼，其顶点也就是在练气期的顶峰而已。比如说中品灵兽，这顶点也基本上是筑基期的初期顶天了。而上品灵气，顶点会在筑基期的顶峰层次上！

　　除非有着什么逆天的改变它们“天格”的东西，要不然，灵兽的实力，一般是超不过筑基期的。

　　而宝兽的范围比灵兽的范围就要大上太多了。

　　最低层次的宝兽，这顶点也在金丹期的层次上，而宝兽当中最高的层次，会达到大乘期！

　　不过，这样的宝兽非常的少！

　　一般情况之下，下品宝兽对应的层次，不会超出元婴期。中品宝兽对应的层次，不会超出合体期。而再怎么高等的宝兽，也不会超出大乘期！

　　在地球之外的那个广阔世界当中，灵兽和宝兽是基础，也是数量最多的存在！

　　当然，在漫长的时间当中，也出现过灵兽进化成下品宝兽，下品宝兽进化成为中品宝兽等这样的情况！

　　但这无一例外都是因为各种机缘巧合和逆天的机缘所造成的。一般情况之下，这个界限很难被超越！

　　而上升到道兽的层次，这就非同小可了。

　　道兽，下、中、上这三个阶层，分别对应第五步中的入道、认道和真道这三个层次。道兽的这个“道”字，也是跟修炼层次中的这个“道”字相互对应。

　　而王兽对应的也就是修道当中王尊的层次！

　　以此类催，皇兽对应皇尊、天兽对应天尊、圣兽对应圣尊！

　　从这个分类上来看，王兽对应的层次是王尊！

　　这是比全盛时候的李宗兴不知道强大了多少的存在。

　　而天狼兽和裂纹虎王，都是属于王兽中的上品！也就是说，天狼兽和裂纹虎王这一类王兽，最高的层次会达到王尊上品的层次！

　　这是一个什么概念？王尊啊！

　　就拿小白来讲，如果不出现什么意外，资源什么的又很充足的话，小白是能够成长到上品王尊这个层次中的。

　　想到这一点，吕石就忍不住的全身都在颤抖……这是激动的！

　　虽然吕石知晓，想要培养小白到达这样的层次，不仅仅需要漫长的时间，甚至连同所花费的资源，也是海量到不可想象的程度。

　　裂纹虎王比天狼兽还要强上一些，但看上去，这也并不会强上太多！

　　“混元天尊就是混元天尊……宠物空间当中最低等的竟然都是王兽的层次！可惜必须要从头开始培养，如果能够直接获取王兽……”吕石喃喃的说道。接着就很自嘲的摇摇头……这么想，就有点太贪心了！

　　再看看后面还有很多的王兽、皇兽，吕石就一阵的兴奋。

　　可惜，这里并没有天兽存在，至于圣兽，这想也别想了……

　　但这宠物空间中所蕴含的资源，已经让吕石非常的满意了。

　　如果培养得当，这对吕石的未来，会是一个强有力的臂助了！

　　而吕石感觉，在大乘期的时候，吕石会全部为宠物空间中的所有王兽、皇兽解封……

　　吕石期待那一天的到来。

　　不过，相应的，想要获取这些王兽、皇兽们的帮助，吕石从现在就要开始做准备啊！

　　能量，大量的能量！

　　在层次上，吕石不用担心，唯一担心的就是能量！

　　跟吕石相同，只要有能量，这些王兽、皇兽都会无限度的上升不会有任何的阻碍！

　　“小怪，给我打开这封印吧！”吕石微微笑了笑，吩咐小怪说道。

　　“是，主人！”小怪当然要遵守命令了！

　　吕石微微笑了笑，然后看着小怪……

　　吕石很好奇，这小怪的属于什么层次呢？宝兽？还是道兽？或者王兽？

　　不过，吕石估摸着是王兽的可能性貌似并不是很大！

　　小怪的实力现在应该到了化神中期！最起码这小怪是宝兽！

　　而从小怪还有很多潜力还体现出来来看，就算是宝兽，也绝对是上品宝兽的层次！

　　那防御的光罩没能抵御住小怪几下攻击就崩溃了！

　　而那裂纹虎王也是从那巨大的体型中不断的缩小，一直缩小到像是地球上正常的一只狗大小的程度！

　　只是，虽然没以前大了。但这裂纹虎王还是显得很是不凡。全身毛发全部都是黄色，彰显出一种尊贵的特点，特别是额头上那个类似于“王”字的花纹，更是彰显出了一种高贵的特质！

　　据说这裂纹虎王，在战斗的时候，身上会出现一条条类似悬崖裂缝一般的裂纹，这些裂纹会增强裂纹虎王各方面的能力，甚至还有着其它的一些妙用。可惜吕石现在还看不到。

　　吕石没再在宠物空间中多呆，而是马上离开了宠物空间，接着吕石就睁开了眼睛。

　　看着老头等人不解和关切的目光，吕石微微一笑的说道：“给大家介绍一个新朋友！”

　　吕石一招手，一阵黄色光芒闪耀之间，裂纹虎王就出现在了大家的面前。

　　这裂纹虎王出现之后，先是好奇的看了看四周，然后看到了吕石，顿时眼睛一亮，朝着吕石扑了过来，看那矫健的样子，分明现在已经有了金丹期的实力！

　　吕石暗暗咂舌，刚才在宠物空间中还真没怎么注意……却没想到这裂纹虎王一出生就有着金丹期的实力，难道这就是裂纹虎王比天狼兽要高上一些的特点所在？

　　吕石蹲下，抚摸着裂纹虎王的脑袋，笑呵呵的享受着裂纹虎王对自己的那种依恋之情。

　　“你以后就叫黄虎了……”吕石笑呵呵的说道。这是裂纹虎王，又是浑身黄色，不叫黄虎还能叫什么？

　　好吧，吕石也承认，自己是懒得去想什么名字。不过，黄虎这名字也真的不错的嘛！又贴合这裂纹虎王的特点，还好以后用于分辨！

　　不过，看黄虎的样子，人家对这个名字，还是很满意的嘛！

　　“嗷嗷——”小白突然出现在吕石的跟前，蹦达到吕石的肩膀上，紧紧的抓住吕石的衣服，然后嗷嗷的朝着黄虎叫着。看这场景，小白像是在示威……

　　不过……

　　“吼——”黄虎也是一声吼叫，貌似比小白更加有气势！

　　然后，小白和黄虎如此大眼瞪小眼的彼此看着。好像谁都不服气谁的样子！

　　吕石苦笑了一下！

　　吕石倒是真的没想到小白和黄虎之间还能够出现这样的场景！

　　不过，现在不是彰显主人威严的时候吗？

　　所以，此时的吕石，脸蛋马上板了起来。很是难看的样子……

　　“小白，黄虎……你们这是做什么？都给我老老实实的在一起呆着去！你们都是我最亲近的伙伴，你们要学好相处……如果再如此针锋相对的话，小心我把你们两人都关押起来，永远也不让你们跟着我一起闯荡了！”吕石沉声的说道。然后，还把自己的怒气给充满了表达了出来。

　　对“擅长”表演的吕石来讲，把现在这样的姿态做足，并不是什么困难的事情。

　　小白和黄虎果然马上都“冷静”了下来，然后……小白讨好一般的在吕石肩膀上抓着，挠着，而黄虎呢？则是干脆的靠在了吕石的大腿上磨啊磨的……那表情上，分明就是讨好的表情嘛！

　　吕石顿时有点吃不消了……

　　小白的可爱，还有黄虎的现在的这种憨态，让吕石的心马上软了下来。

　　不过，吕石也相信，自己刚才的表态，已经算是给小白和黄虎敲响了警钟……它们之间应该不会再出现刚才那般对持的局面了。

　　“好了好了！”吕石摆摆手的说道。

　　小白和黄虎都马上停止了下来……不过，那嘿嘿笑着的样子，看来，它们貌似早就知道吕石的反应似得。

　　吕石顿时哭笑不得……这宠物智慧太高的话，貌似也并不是太好的事啊！

　　“石头，这是……”一直到现在，老头等人才有机会来询问一下这到底是怎么回事！

　　“师父，很简单……这是我刚刚解封的宠物……裂纹虎王，我叫它黄虎！嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“刚刚解封就有着金丹期的实力？”无痕很是咂舌的说道。很显然被这黄虎给震撼住了。

　　“我也不知道怎么回事……不过，我可以告诉你们的是，这小白和黄虎的等级，都是王兽……也是能够成长成王尊层次的存在！”吕石语不惊人死不休的说道。

　　老头等人马上如同遭受到了雷击一般的呆住了……

　　虽然他们还不清楚这王兽是什么层次，但王尊的层次，他们还是了解的。

　　小白和黄虎都有成长为王尊的潜力？这……这也太让人难以接受了吧？

　　倒是小白和黄虎，现在都昂着头，貌似很骄傲的样子……那神情，真的有点很神气的味道……


第1375章 触动！

　　小蟒老老实实的游动着，继续着探路的工作！

　　小白还是呆在小蟒的头部，很是神气的样子，不过，更多的时候，小白都在修炼当中渡过！

　　黄虎的出现，还有黄虎一出现的实力，这让小白感觉到了很大的压力。虽然现在黄虎也就是跟小白的实力持平而已。但很显然，小白更想压上黄虎一头！

　　而黄虎呢，则是就在小蟒的身边，距离小白不是很远……

　　一双虎目都在四处的打量着周围的环境。很明显，现在这山林的环境，让黄虎很是喜欢。

　　只是，走在后面的老头等人，眼神还有点恍惚……

　　王兽！

　　当吕石给大家解释了王兽到底是什么层次的时候，大家是真的被震撼到了。

　　看待小白和黄虎的目光，这也是彻底不同了。

　　吕石心中暗暗好笑的同时，也是有着深深的自豪的情绪在酝酿。

　　当下心中也是在想着随后的四头裂纹虎王，是不是要有选择性的送给老头等人了。这对他们的帮助应该是很大的。再说了……吕石有一头裂纹虎王也就可以了。没必要拥有那么多。

　　这拥有的多了，培养起来也就更困难了啊！

　　没想到现在吕石给小白和黄虎喂食的都是那些金丹期的丹药吗？

　　看着它们像是吃糖豆一般的吃着一粒粒的丹药，吕石的心也是不断的抽搐啊！没办法……想让它们快速的成长，不付出一定的代价，这哪里成？

　　幸好的是在这里，能够有着源源不断的收获，吕石现在还算能够供应的起。

　　前行了半天时间，解决了两次“危险”之后，青龙突然有了发现……

　　“怎么回事？”大家朝着青龙的方向围了过去。

　　小蟒、小白和黄虎都没有示警的表示，这代表着应该没有什么危险。

　　“这应该是骑士盔甲吧？”青龙指着地面上的一套盔甲，看着吕石说道。

　　吕石现在也已经看到了这一套盔甲……

　　除了盔甲之外，还有套在里面的一具骨架！

　　“这是一套骑士盔甲！不过，好像死亡的时间已经很长了！”吕石皱眉的说道。

　　“应该不是这一次进入混元空间的。而是以前进入的人，然后死在了这里！骑士……单个人出现在这死亡山脉当中，这是必死无疑的！”无痕沉声的说道。

　　“不知道这套盔甲是不是史密斯家族的。不过，不管是不是，有着这套盔甲，我倒是算是完成了对史密斯家族的承诺了！”吕石笑呵呵的说道，然后一招手，这一套盔甲就出现在吕石手中，至于那骨架，则是散落在了一边……

　　“不管你是不是史密斯家族的先辈，入土为安吧！”吕石把这套骑士盔甲收了起来，然后喃喃的说道。

　　挥手之间，这些散落的骨架全部都被深埋在了地面之下。

　　只是，吕石目光深邃当中，好似已经看到了贝斯特的结局到底如何了！以贝斯特的实力，身在这样的环境中，就算运气好，没有出现在死亡山脉当中，这也是凶多吉少的局面啊！

　　“唉……几千年下来，还不知道有多少人被传送到了这死亡山脉当中，而又不知道有多少人身死在这里。”张三火感叹的说道。

　　就算现在大家都有着元婴期的实力，而如果不是一直在一起的话，单体一个人，这会是怎么样的结局，貌似也是可以预知的。这里，处处凶险啊！

　　从这个角度上来看，这“死亡”之名，也是有点名副其实了！

　　大家一阵沉默……

　　如果非得说出一个数字来，还真的很少有人能够说的出来。

　　就说修真界吧！这一次一百多人算是少的了。平时的时候，哪一次不是三百人？而真正能够安全出去的人，也就是一半人而已。每一次都有着一半的人永远走不出去。这中间，难道还活着？这一点，没人能相信！

　　“唉……走吧！这都是每个人的选择，我们左右不了的！”吕石微微叹气的说道。

　　“石头……就在这里修炼一番吧！”老头突然开口的说道。

　　吕石看向了老头。

　　老头对吕石点了点头……

　　再看看无痕等人脸上也是有点异样的味道。吕石心中大喜……

　　难道这个问题触动了他们不成？这坏事倒是要变好事了！

　　“好！就在这里修炼一番！”吕石点了点头沉声的说道。

　　老头等人马上选择地方盘坐了下来。

　　连同晓晓也是如此，并且晓晓马上开始吸收那翠绿根系中的能量！

　　吕石吩咐小蟒、小白和黄虎都注意警戒，并且又是把小怪给招呼了出来，来给大家护法！

　　然后，吕石也盘坐了下来……

　　虽然翠绿根系已经被吸收完毕了。但吕石还有着一些碎裂的散碎能量晶体，更是有着很多丹药啊……

　　关键还是丹药……李宗兴以前留下来的那些成品的丹药。这是吕石现在主要吸收能量的来源。

　　吕石要趁着这个机会冲击元婴大圆满的层次。

　　整个山林……重新了安静了下来。如同这广阔的死亡山脉一般……这中安静好似是一种恒古的存在。

　　如果现在有镜头，并且这个镜头能够覆盖住整个这一部分混元空间的话，就会发现，不管是在这死亡山脉当中，还是在别的地方，时不时的总能够看到一些人影出现。

　　大部分都是单体的一个人，但也有着一些人已经会合在了一起。特别是对一些来过这里的人来讲……不管传送到哪里，都到一个特定的地点来集合，这很容易就能会合在一起了。

　　这里虽然限制了飞行的速度，并且也非常的大，但毕竟也有着限度的不是？

　　现在这个时间，只要不出现什么意外情况，该能会合起来的，现在也基本上都会合在一起了！

　　距离死亡山脉不远之处的一个湖泊，这湖泊很大，湖泊中有着一座小岛！

　　而在这小岛之上的一个小山坡之上，现在盘坐着一个人！

　　此人正是东海朝圣阁的罗冲……

　　“也该到了啊！该不会出现什么意外了吧？”罗冲睁开了双眼，结束了修炼，然后喃喃的说道。

　　看罗冲的样子，很显然是在等待着什么人！而最让惊奇的是，罗冲现在的实力，不再是什么元婴中期，悍然已经是元婴后期的层次了。

　　从混元空间开启到现在，也就是十来天的时间而已，罗冲这进步的速度，还真的很快！就算先前罗冲貌似已经到了元婴中期的顶峰，这进步的速度也堪称快速了。

　　“嗖——”一阵破空之声传来，一个妙曼的身影出现在罗冲的跟前！

　　“刘师妹，你终于来了！”罗冲脸上流露出笑容来，笑呵呵的说道。

　　“只有罗师兄一人吗？卢师兄还没到？”来人正是刘诗叠！

　　“我也只是到了三日而已，我传送的地方距离这里不算太远！卢师弟倒是还不见踪影……不会出现什么意外吧？”罗冲有点担心的说道。

　　“应该不会……我们已经计算好了，一旦进入这里，有九成的机会突破到元婴后期层次，你我都已经是元婴后期了。卢师兄应该也能晋级，那么，以卢师兄元婴后期的实力，在这里，只要不是倒霉的深陷在死亡山脉，应该就不会出现什么问题！”刘诗叠笃定的说道。不过，刘诗叠的这种笃定，更多的像是自我的一种打气而已。

　　“希望如此吧！死亡山脉……”罗冲微微摇摇头的说道。

　　“距离约定的时间，还有几天呢，我再等等吧！”刘诗叠盘坐了下来说道。

　　“也只能如此了……如果，如果只有我们两人，师妹还打算去那边吗？”罗冲看着刘诗叠问道。

　　“我们已经为这个准备了将近六百年了吧？”刘诗叠看了看罗冲笑着说道。

　　“我明白刘师妹的意思了……只是，你我两人，成功的可能性就小了很多啊！”罗冲明白了刘诗叠的意思，但还是比较担心的说道。

　　“事在人为……想更进一步，甚至跨越到化神期……这个险，我们是必须要冒的，难道罗师兄想一直都在元婴期？”刘诗叠的眼神当中充满了坚定之色。

　　罗冲没有说话，但脸上的担心之色已经消失不见，取而代之的则是一种坚定的神色！

　　两人都沉默了下来，打坐修炼起来……

　　约莫过去了三四个小时的样子，又是一阵破空声传来。卢文斌出现在了罗冲和刘诗叠的跟前！

　　“罗师兄、刘师妹，你们已经早到了啊！”卢文斌笑呵呵的说道。看卢文斌现在的实力，俨然也已经是元婴后期的层次了。

　　“就等卢师弟你了！”罗冲看到卢文斌，脸上浮现出笑容说道。

　　“卢师兄，是不是遇到了什么意外？”刘诗叠也是脸色含笑的说道。

　　“也没什么大麻烦……就是遇到了一个血影人……斩杀掉浪费了一些时间！一金丹大圆满的血影人而已。都费了我老大的劲！这血影教，看来真的成祸害了！”卢文斌笑着说道。

　　“血影人？哼……等我们这一次成功，铲除血影教还是有可能的！血影教敢如此对待我们东海朝圣阁的弟子，这个仇，一定要报！”刘诗叠冷声的说道。

　　“好了，这个先放在一边，现在大家都到齐了，我看咱们就出发吧！”罗冲站了起来说道。

　　“好！”刘诗叠和卢文斌都点了点头……


第1376章 晋级！

　　“元婴大圆满！”吕石突然睁开了紧闭的双眼，心中疯狂的呐喊！

　　李宗兴收藏的丹药，除了疗伤用的丹药之外，其它的全部都是用于修炼的能量丹药……估摸着这也是不会炼丹的李宗兴为自己遇到意外的时候所准备的。

　　而其中吕石只是动用了一点点，就完成了现在的能量积累！

　　而整个时间，也就是一天多点而已！

　　元婴大圆满……这跟以前元婴后期的时候有着完全意义上的不同！

　　虽然没有那种脱胎换骨一般的变化。但是，那种实力上的增长，让吕石感觉异常的舒服！

　　狂暴的增长！

　　这完全属于狂暴的增长！

　　虽然现在才是刚刚进入，还没彻底稳固，但这种变化，吕石已经很清晰的感觉到了。

　　“我现在算上宝器的话，应该有着半个化神期的实力了！等我彻底稳固之后，会慢慢拥有化神初期的战力！”吕石对未来充满了期待……

　　现在，吕石已经喜欢上了这种不断变的强大的感觉了。说起来，这种感觉，真的像是无比强烈的毒品，这是会让人彻底上瘾的……

　　吕石算是明白为什么那么多的人，千方百计甚至不择手段的来提升自己了！活的更好是一个方面，但估计这提升的快感，也是大家所追求的一部分吧？

　　扫视了一下四周的情况。

　　四周安静的很……

　　小怪在很警惕的注意着周围的情况。对小怪来讲，完成吕石交代下来的任务，这是最主要的。

　　不过，吕石这么安排，也是知道小怪有特殊的能力，可以在保持警惕的同时，也能够不断的吸收周围的能量进行修炼。这属于两方面都不耽误。

　　倒是小蟒、小白和黄虎的警戒，就没有小怪那般的从容和投入了！

　　它们大部分的精力，还是都用在了自身的修炼之上！

　　吕石对此也算是认同了！

　　只要不因为突然出现的意外情况而让大家措手不及就完全可以了！

　　从这一点上来看，小怪一人就可以做到的。

　　再看看老头等人，吕石很欣喜的发现，他们一个一个的都在冲击着元婴中期的层次，而看现在的情况，貌似已经跟以前不得门而入的情况有了本质上的区别。现在的情况是已经找到了大门……正在努力的跨入进入呢！

　　“我也要继续努力！”吕石心中喃喃的笑着，然后手掌一番，几颗丹药出现在手中，先是屈指微微弹动，总共九颗丹药飞向了小蟒、小白和黄虎，它们都分别拥有三颗！

　　然后，吕石又是手掌一番，出现另外一种丹药……

　　看这丹药的气息波动，就知道这丹药的药效非常的强悍……

　　事实也确实如此，这丹药中的能量，有着化神初期！

　　其实，在储物戒指当中，成品的金丹期的丹药并不是很多，也就有三百多颗！还不知道能够支撑小白和黄虎还有小蟒的修炼多长时间，而剩下的，都是化神、合体、渡劫甚至是大乘期的丹药了……

　　这些丹药的数量，也有多少之分，但每一种最少也都有着三十多粒！

　　从这个角度上来讲，吕石其实是一点也不缺少能量的。现在关键的是需要吸收这些能量的时间！

　　不过，想想到达了化神期，五大分身所需要的能量，对比一下，吕石现在拥有的丹药，也就不是那么多了！

　　最关键的是，在拥有了分身之后，主体才是主导……也是对分身的一种限制。分身的实力，是永远不能超出主体的。这也会在吕石在能量的吸收问题上，这个难题，依然不会得到彻底的解决。

　　但就算如此，吕石现在也没有像以前那般把回馈来的能量分散出去的想法。就算吕石知道炼体系统非常的强悍，未来非常的光明，吕石还是依然没有这样的想法。现在，专攻一项才是吕石所考虑的。

　　马上，吕石把这丹药送进了嘴里。强大的药力划开，那庞大的能量，让吕石都感觉有点心惊胆颤……

　　马上调动混元石把这股能量彻底包裹住，吕石这才算是放心了下来。如果不然的话，吕石很怀疑自己是不是会被这庞大的能量给直接撑爆！

　　混元石在慢慢吸收……

　　吕石其实根本不用在这方面操心了。如同刚才冲击元婴大圆满的时候一样，吕石可以去做其它的事情。

　　研究阵法、感悟五行、翻看各种书籍……吕石这才算是真正的各种都不耽误！

　　而吕石之所以不给大家丹药来吸收，关键的就是他们只要服用了丹药，就必须要马上彻底消化掉……不到彻底消化掉的时候，是不能停止的。所以，在这样的环境之下，实在不怎么适合给他们丹药……

　　不过，元婴期的丹药，吕石都给他们留着呢！只要时机合适了，吕石就会拿出来！

　　还是那句话，问天宗整体的强大，这才是真正的强大，吕石一直都坚信着这一点。

　　又是一天的时间过去了。

　　一天下来，吕石只完成了百分之一的能量积累，这已经是非常快的速度了！如果从外界吸收能量的话，估计连百分之一都达不到！

　　所以呢，现在吕石的境界算是彻底稳固了下来。

　　而在阵法和各种见闻等方面，吕石也算是有了不少的收获……

　　吕石现在就像是一块海绵，在疯狂的吸收着周围的水分……

　　不过，吕石没办法继续下去了。

　　倒不是出现了危险的情况……而是因为老头等人成功了！

　　一股又一股的波动不断的传开。

　　一个又一个的气息变的强大。吕石欣喜的看着老头等人的变化……

　　“成功了！”老头睁开眼睛，体会着现在的境界，老头脸上流露出开心的笑容。

　　接着就是无痕、张三火、苏源等人也都睁开了眼睛。

　　那么多人同时进入到元婴中期的层次，说起来，这也算是一次盛事了！

　　“恭喜大家了！”吕石微微笑了起来……

　　这代表着整个问天宗的实力，又有了非常大的一个进步。

　　十六位元婴中期的存在，就算还没彻底稳固，但在吕石看来，稳固这一步，实在没任何的难度！

　　再加上晓晓现在的元婴后期实力和吕石自己的元婴大圆满的实力。整个问天宗相比进入混元空间之前可算是提升了很多很多！

　　“同喜！同喜！”大家哈哈大笑着，打破了这山林的平静！

　　“不过，你们难道就没发现一个问题吗？”紫宫皱眉的说道。

　　“什么问题？”老头看着紫宫问道。

　　“同时突破的问题……我总感觉很是诡异和不可思议！”紫宫喃喃的说道。

　　“呵呵，也许我可以回答这个问题！”吕石笑呵呵的说道。

　　“怎么解释？”大家看向了吕石！

　　“很简单，因为这里是混元空间！”吕石笃定的说道。

　　“怎么理解？”老头等人相互看了看问道。

　　“难以理解吗？因为这里是混元空间，是混元天尊创造的空间，也是混元天尊经营的空间！”

　　“如果这空间什么都没有，只是单纯的用作混元天尊的修炼，那么，这倒没什么了！但是，混元天尊弄出了这么多东西啊！山脉、河流、灵兽甚至不出意外的话，应该也存在修真者！这说明了什么？说明混元天尊在培养属于自己的下属力量啊！”

　　“那么，如果是我，能做到的，就会让我的属下感悟层次关卡的时候更加容易一些！”

　　吕石微微笑着说道。

　　如此解释，算得上非常的清晰了。

　　大家一阵恍然，接着不断的点头。这个解释，倒是真的存在很大的可能性。

　　“不过，以前怎么没发现有这样的情况呢？”无痕皱眉的问道。

　　“两个原因，第一，那个时候，你们没有后续的修炼之法，别说找门了，说句难听的话，这门到底存在不存在，你们甚至都心存疑惑的吧？第二，那就是盛传的这一次开启会有变化了！而这也许就是变化的形式之一！”吕石沉声的说道。

　　“如果这算是变化的话……这到底预示着什么？”老头喃喃的说道。

　　“这个就不知道了！”吕石摇摇头的说道。

　　能分析出这些，还不一定是不是正确的。怎么可能再沿着这个分析出来的东西，进一步的去猜测？这就有点太离谱，也太脱离实际情况了！

　　“好了，不管怎么样，反正这是对我们有利的一种情况！为什么非得要弄个明白呢？不明白，难道还能影响到什么不成？”张三火笑呵呵的说道。

　　“张师伯说的对，咱们没必要在这个问题上纠缠什么……”吕石微微笑着点了点头说道。

　　“那现在咱们继续出发？”严轩看着吕石问道。

　　“先等等……你们现在最好接着稳固一下！这样效果更好！”吕石微微摇摇头的说道。时间虽然紧，但这点时间是不能紧的！

　　“吼……”突然，沉默的小怪传来了一阵的吼声……

　　大家的谈话马上被打断，同时神色也是猛然变化，目光当中都看向了一个方向……

　　因为从那个方向上，正传来阵阵的声响！

　　“什么个情况？”老头喃喃的说道。

　　“好像是冲着我们来的！”无痕皱眉的说道。

　　“冲着我们来的？哼……那就等着看看到底是什么情况！我们，现在不怕任何人……”吕石冷哼一声，沉声的说道。


第1377章 魔线兽！

　　吕石的话音落下，也算是定下了应对的基调。

　　不过，大家也不敢掉以轻心。马上严阵以待。毕竟这里是死亡山脉，虽然分析过了，这死亡山脉中应该没有能够威胁到问天宗一帮人的存在，但那也只是分析下的正常情况而已，谁知道万事有没有一个意外情况？

　　如果真的出现意外，自己又缺乏准备，这不是自己给自己找事？

　　声音越来越近了……

　　很明显，就是冲着吕石这帮人来的。

　　这声音，有奔跑的声响，有各种尖锐的叫声，还有不知道什么东西发出来的刺耳的惨叫声……各种各样的打斗的声音！

　　貌似是一场追踪的好戏！

　　就是不知道这场追踪的双方到底是何许人也。

　　不过，大家很快就看到了双方到底是谁……

　　跑在最前面，浑身都是鲜血，衣衫异常凌乱之人，神情特别疲惫之人，不是别人，竟然就是一直都跟随在梁航身边，貌似梁航跟班的那个叫杨建的人！

　　不过，看杨建现在的样子，虽然很狼狈，但貌似也已经从元婴初期晋级到了元婴中期的层次。

　　而追逐杨建的，是一群黑漆漆的一个一个全球似的动物。嘴巴、眼睛、身体，好似都在这个圆球之上……

　　不过，仔细看看其实就会发现，其实不是什么圆球，只是因为身体呈圆形，跟脑袋贴的太近了的缘故。

　　这些全球动物，一个一个都能够口吐黑色的丝线……

　　这丝线能够轻易的贯穿那粗大的树木……落在杨建身上，貌似杨建防御起来也是非常吃力。很显然，这黑色圆球动物的攻击能力，还是非常不错的。

　　“这是魔线兽，下品宝器的层次，最高可以达到元婴初期的实力！那黑色丝线是其唯一的攻击手段，攻击力强大，很是坚硬。但这并不是最主要的，最主要的还是魔线兽都是群居动物，一旦被群居的魔线兽用丝线包围，捆绑住，就算高上一个大层次，也是必死无疑……不过，对付魔线兽其实也比较简单，这黑色丝线最是怕火……”吕石眼睛微微一眯缝，马上传音给大家，把这魔线兽的情况给介绍了一下。

　　身在这死亡山脉当中，吕石这才彻底发现一些杂谈书籍当中的信息这作用到底有多大。就拿这魔线兽和杨建来说吧。如果杨建知道魔线兽的特点，应该断然不会有现在这般狼狈不堪的吧？

　　大家听了吕石的传音，顿时一阵了然……

　　到了金丹期，每一个修真者，就都会控制一种火焰，这种火焰叫做丹火！而到了元婴期，这种火焰的力量就更大了，叫做婴火！

　　只是，相对来讲，不管是丹火还是婴火，这都不是特意修炼而来的，除了专门修炼火属性功法的修真者来说，别的修真者，一般不会去修炼什么丹火和婴火……这威力也就很一般了。

　　不过，这倒不是说婴火并没有什么攻击力……

　　以大家现在的实力，对付这群其实只有金丹大圆满层次的魔线兽，婴火的威力应该是足够了。

　　不过，吕石等人现在都没动……

　　清楚对付了魔线兽的办法是一回事，但被人如此“坑”着跟魔线兽大战，这可不是大家所愿意看到的。

　　杨建看到了吕石一行人……

　　可以说此时此刻的杨建脸上的表情还是非常丰富的。

　　有兴奋、有激动、有惊讶、有疑惑、有不解……

　　这各种表情几乎是同时在一个人脸上出现，其本身就足够诡异的了。

　　杨建的兴奋和激动，太好理解了……杨建朝着这个方向逃，本身就是来寻找帮助的，而现在这股力量异常的强大，杨建当然高兴了……至于人家帮不帮，这就是另外一回事了。但总比看不到任何希望要强的多吧？

　　而杨建的惊讶、疑惑和不解，则也是因为这些人……这些人全部都是问天宗的人，他们在一起，不让人很惊讶。在死亡山脉外面，估摸着现在能集中在一起的，现在都已经集中在一起了。但是……那是在外面，而这里是什么地方？这里是死亡山脉啊！

　　难道还有人的集合，是在死亡山脉当中的？

　　这一点，让杨建非常非常的不解！

　　不过，这些念头也只是在杨建脑海中稍稍的闪耀了那么一下下而已。

　　马上，杨建就停止了自己继续逃跑的动作，而是反身挥舞手中的长剑，抵御潮水一般的魔线兽的攻击……倒是不再朝着吕石等人的方向移动。

　　不过，这绝对不是杨建好心……而是，现在杨建认为这距离，现在已经足够了。魔线兽的特点，杨建现在也算是了解了。这些魔线兽发现了问天宗一帮人，就绝对没有让问天宗看戏的道理……

　　果然跟杨建所想的一样，在攻击杨建的同时，魔线兽也发现了不远处吕石一帮人！

　　不得不说，魔线兽真的不知道危险是何物，小白和黄虎现在散发出来的那种高贵的气息，虽然跟王兽的气息现在相差十万八千里。但怎么说也是对普通的宝兽什么的拥有很强的威慑力的吧？

　　看看小蟒这元婴中期实力的存在，不都在小白和黄虎跟前老老实实的？

　　再加上小怪那巨大的体型，这摆明的就写着俺很不好惹，千万别招惹俺的招牌吗？

　　但可惜，这些对这帮魔线兽根本就没什么作用。

　　吕石倒是不怎么吃惊……因为，魔线兽虽然是金丹大圆满的实力，但这智力……不，不能说智力，应该说，魔线兽只有本能……

　　现在只是本能的把吕石一帮人当作了猎物而已。就如此简单……

　　看着潮水一般涌来的魔线兽，杨建那边的压力顿时大为减轻……吕石不由得深深看了看杨建。

　　随之就把杨建暂时放在一边，一挥手，吕石的能量就转换成了火系异能。全身上下，都冒着火焰，但偏偏这些火焰对吕石的衣服根本就没有任何的损伤，显得很是诡异！

　　转换之后，吕石挥手之下就是无数的火球从手中疾射而出。然后，这些火球在空中不断的分裂，数量马上变的有点密密麻麻的味道……

　　与此同时，老头、晓晓等人也同时发动了婴火，一串串的婴火也冲向了这些魔线兽。

　　这些火焰，形成一个半圆形，以吕石等人所在的位置为出发点，席卷着冲这些魔线兽而去！

　　要知道可是在山林当中，这火焰一出，顿时引着了无数的树木还有地面上的树叶等杂物……

　　火焰是魔线兽的天敌！

　　它们不敢任何东西，嗯，应该说对其它的任何东西，都不知道什么叫做怕！但是对火焰，在魔线兽的本能当中，这就是要躲避的。因为这是能要了它们性命的东西！

　　不过，这山林当中一起火，还是在吕石等高手的催动之下，又怎么可能轻易的让这帮魔线兽能够逃的掉？

　　火焰无情……火势蔓延。

　　嚣张无比的魔线兽，在这火焰之下，根本没怎么反抗就被活生生的烧死了！

　　那喷吐而出的黑色丝线……一遇到火焰，就马上消散于无形当中！

　　大批大批的魔线兽马上死亡……

　　杨建看到这样的情况，惊讶的差一点下巴都掉在了地上！

　　这些圆圆的追逐了自己都三天的东西，这么怕火？

　　杨建突然有种欲哭无泪的感觉！早知道如此的话……

　　不过，杨建心中怎么想无所谓，但这动作还是很不慢的。身上也涌现出火焰来……也不进行攻击，只进行自保。这倒是完全没有任何问题！

　　果然，在杨建身上涌现出火焰之后，这些魔线兽的攻击，已经对杨建没有任何影响了！

　　山林之处现在出现了一个防御十几公里的巨大空地！

　　袅袅的黑烟，现在还时不时的从一些地方冒出来。不过，已经不可能再引动整个山林的火焰了！

　　地面之上，有着无数的已经死亡了的魔线兽尸体！这些尸体，都焦黑焦黑的，密密麻麻……

　　这已经是一个小时之后了！

　　虽然火焰很厉害，但魔线兽的数量还真是不少。短时间之内不可能彻底消灭……而吕石因为一些原因，又不打算放这些魔线兽离开！所以就要求全歼！如此一来嘛，倒是稍稍耽误了一些时间，足足花费了一个小时……

　　至于山林的大火……这对晓晓来讲，倒是不存在什么难度。

　　晓晓那花瓶，在那能够吸人的功能之外，对水的控制还是很到位的。

　　扑灭这范围其实并不是很大的火焰，不算什么难事！

　　再加上没有了吕石等人火焰的相助，这些普通的火焰，在大家眼中也就不算什么了。

　　如果不是担心这大火继续蔓延，指不定会引来什么强大的存在。吕石还真有点放任不管的意思了呢。

　　“魔线兽……遇火则死……果然不假！小白，黄虎，你们还呆着干啥？以后的你们的粮食就是这魔线兽了！”吕石看着这样的情况，微微笑着说道。

　　小白和黄虎看了看这密密麻麻的焦黑焦黑的魔线兽……脸上都出现了凄苦之色……

　　那啥，这黑漆巴拉的，一定很难吃吧？

　　“想什么呢？魔线兽体内，有着能量源……那才是你们的食物！”吕石真的想给小白和黄虎瞧瞧脑袋，这小脑袋都在想什么呢？

　　小白和黄虎这才恍然，嗖的一下窜了出去……


第1378章 杨建归服！

　　要么说大自然的所有存在，其实都是复杂的食物链呢？

　　这人啊，也是包含在其中的。

　　像这魔线兽……强大的人类的精血，对它们的进化有着非常非常大的好处。能够让它们的实力得到进一步的提升，当然，还能让它们吃饱肚子！

　　至于一个人，那么多魔线兽，这怎么吃饱的问题，这就太简单了，当然是老大先吃了……在动物界，这是必然的规矩和规则！

　　而人类对魔线兽呢？

　　同样的，魔线兽体内的能量源，也是人类所需要的。

　　这对人类来讲，就是很有价值的资源……

　　所以啊，这也算是一条食物链！

　　而现在小白和黄虎得知了它们要吃的到底是什么之后，这积极性就变的非常高了。

　　窜出去之后，很麻利的就取出了魔线兽体内的能量源！

　　这能量源，有着金丹大圆满的储量……对小白和黄虎现在这种金丹初期的层次来讲，算得上是大大的补品了！

　　对小白和黄虎来讲，不几颗就够它们消化的了。

　　吕石可是不怀“好心”滴！

　　这是把小白和黄虎等苦力了……

　　不过，很快，吕石就不这么想了！

　　因为，小白和黄虎现在已经分别都已经吞吃下去十颗能量源了！现在竟然一点问题也没有。而且，它们的动作也没有丝毫要减慢的样子，反而有点越来越快的趋势。好似要把这些魔线兽的能量源，全部都吞吃下去……

　　吕石之所以要把这些魔线兽全部都消灭，并不是怕魔线兽的报复！只是简单的不想放弃这一次大的收获而已！

　　金丹大圆满的能量源，这不管是对大家，对小白，对黄虎，对整个问天宗，都是有着非常大的帮助滴！

　　但现在……小白和黄虎看上去像是要彻底把这些魔线兽给霸占了啊！

　　而看看这些魔线兽的数量，足足有四千多！

　　四千多金丹大圆满程度的能量源，以小白和黄虎的这小体格，难道还能都吞吃下去不成？

　　吕石微微摇摇头……不再去管小白和黄虎。而是把目光投射在了不远处的杨建的身上！

　　杨建站立着不动，没有逃走的意思，其实，杨建现在也不敢有这样的想法！

　　魔线兽是没了，但对杨建来讲，这问题，可还远远不到解决的时候。甚至，现在，才算是刚刚开始。

　　毕竟杨建刚才的行为很不光彩，吕石等人不要个说法的话，那就太不正常了。

　　“诸位道友……我也是迫不得已，还希望大家不要怪罪！”杨建苦笑的一抱拳说道。

　　杨建已经看出来了，问天宗这帮人，哪里还有元婴初期层次的存在？更有吕石和晓晓，让杨建看不出什么深浅来，如此情况，杨建心中那什么想法，自然而然的已经彻底消散了。

　　当然，杨建之所以如此选择，也有一个原因，那就是杨建其本人，跟问天宗之间貌似并没有什么深仇大恨。只有那么一次不算冲突的对持而已！问天宗的人不会那么小心眼的吧？

　　杨建心中现在可是很忐忑的说！

　　“你是叫杨建吧！”吕石看着杨建问道。并且示意杨建走过来。

　　“吕道友，我正是杨建！想不到你还记得我！”杨建笑着说道，姿态放的很低！话说，这也必须要把姿态放低一点。形势比人强嘛！

　　“当然记得，跟着梁航一起出现，把李云龙和王泉从我晓晓师姑手中抢走之人，我怎么可能不记得呢！”吕石笑眯眯的说道。

　　只是，吕石虽然笑眯眯的，但这话听到杨建耳中，却是让杨建更忐忑了。

　　这貌似吕石对那次事件，很不爽的说……杨建的心马上渐渐沉了下去！

　　“吕道友，当时我们真的没有任何要跟问天宗为敌的意思。只是梁道友的徒弟……”杨建连忙解释的说道。

　　不过，吕石摆手之间，打断了杨建的解释！

　　“师徒嘛，我是可以理解的。说起来，只要李云龙和王泉不再不开眼，我也根本不会再放在心上。咱们不说这个，现在来说说你……你刚才的行为，可是很不友好啊！”

　　“这算是我们能应付，如果不能应付，那不是要丧命于此了？”

　　吕石脸色严肃了起来，语气也是跟着充满了死死的杀机！吕石是真的想杀了这杨建，不管引来的危险如何，单单杨建这用心，就足够吕石杀他一百次了！

　　“吕道友，我……我这也是没办法！这被这帮畜生追了三天时间了……我……”杨建脸上满是苦笑的神色。

　　“我不管你的原因……我只看我这方面！”吕石摆手打断的了杨建的话。杨建的苦处，不是吕石要考虑的部分，说句不好听的话，你杨建如何，管我吕石鸟事？

　　杨建脸上一阵青，一阵白……吕石如此态度，让杨建为难了。同时也感觉自己的小名，好似已经不再是属于自己的了。

　　“呵呵，石头……别如此说话，杨道友这也是有苦衷的嘛！”老头笑眯眯的开口说道。

　　“师父……”吕石看着老头，满脸不高兴。

　　“郝道友……我这是真的无奈下的选择！”杨建一看郝元山开口了，就像是抓住了最后一根救命的稻草一般的连忙说道。

　　“嗯，我能理解……不过，杨道友，你也站在我们的立场上考虑一下，你说你的行为，对我们来讲，是不是可以把你列为敌人的行列？”老头笑眯眯的继续说道，但语气也转换的有点冷漠了……

　　杨建点头……心中更拿捏不准了。这郝元山态度的变换，怎么也如此之大呢？

　　“我看杨道友还算是一条汉子！不知道你跟梁航什么关系？”老头语气又是一变，好似聊天一般的问道。

　　“我跟梁航只是认识……我出关的时候，遇到了梁航，梁航要我跟随于他！打赌之下，我输给了梁航，所以就答应跟随了！”杨建见郝元山直呼梁航的名字，自己也就跟随着直接叫梁航的名字了。

　　“呵呵，原来是这样……那我也不多说什么了。现在我给你两个选择。一个加入我们问天宗，一心一意的效忠问天宗。不能有任何其它心思。第二个，你自刎吧！”老头笑呵呵的说道。两条路，摆放在了杨建的跟前！

　　“我可以选择加入问天宗？”杨建眼睛一亮，接着有点不敢相信的看着老头问道。

　　“当然可以，并且，你加入问天宗，只要能够保持在跟我们一样的水平线上，就会一直都是长老团的成员！但我问天宗，最讨厌的就是三心二意！如果加入了问天宗，还考虑其它的，那就别怪我们不客气了！”老头沉声的说道。

　　以现在问天宗的实力，单体的一个人的背叛，想收拾起来太简单了。

　　而之所以要邀请杨建……也是为了加强问天宗的实力，毕竟这杨建也算是一人才！

　　问天宗现在是很强大了，但谁也不介意让问天宗变的更加强大不是？

　　虽然现在对杨建的性格什么的还有所缺乏了解，但这不是什么障碍性的问题。只要过段时间观察观察也就能得知了！

　　说句不好听的，如果这杨建有什么异动，斩杀了他，也不算什么难事！

　　再说了，在问天宗如此强大的实力面前，杨建产生什么想法的可能性也并不是很大，毕竟，这杨建总是要多掂量掂量的吧？

　　除非杨建自己不想要命了！但看杨建的样子，也不像是如此之人……

　　“我愿意！我愿意加入问天宗！”杨建马上给出了自己的选择。现在傻子才不选择这条路呢！

　　不过，对杨建来说，除了必须要选择这条路之外，还有其它的一些原因。比如说跟梁航之间并没有太严密的主从的约束，还有问天宗强大的实力，更有着在这死亡山脉当中要生存下去的严峻的形式。这种种方面，都是杨建所要考虑的！

　　“哈哈，杨长老，欢迎欢迎，来来，我跟杨长老介绍一下！”老头哈哈大笑了起来，显得很是欢喜的样子。然后带着杨建，一一的介绍。

　　杨建的态度很认真，姿态依然放的很低。

　　不过，大家平和的态度，还有那没有异样的眼神，倒是让杨建还比较忐忑的心渐渐彻底平静了下来。

　　那种一家亲的感觉，对杨建来说，还真的比较陌生！但感觉，却非常的不错……

　　“呵呵，杨道友，欢迎欢迎啊！如果杨道友不介意的话，我可以不可以看看道友的伤势？”最后才轮到吕石。而吕石现在也是变换了态度！

　　这本来就是吕石跟老头上演的一出双簧。现在吕石的态度很自然的要发生变化了。

　　“杨建再此先谢过吕道友了！”杨建连忙的说道。

　　看不透吕石的深浅，让杨建对吕石也多出了一些敬畏！

　　“自己人，不用如此客气！”吕石则是摆摆手，笑呵呵的说道。

　　然后，杨建盘坐了下来，吕石双手放在杨建的背后，一股雄厚的木系异能冲腾而出，那蕴含着的勃勃生机，让杨建舒服的差一点忍不住的呻吟出来。

　　而杨建身体的伤势，也在快速的恢复着……

　　杨建心中暗暗称奇，同时心中也是第一次自然的对问天宗有了归属感……如此宗派，如此充满人情味，貌似加入其内，才是杨建的最大福气……


第1379章 重要信息！

　　其实在杨建答应加入问天宗的时候，吕石就不存在对杨建的担心了。

　　当然，吕石的这个结论，不是诞生在对杨建的了解之上，而是因为问天宗的实力！

　　其实，想要一个宗派的成员，多么多么的忠诚，单单靠他们内心怎么想什么的，这根本不靠谱！

　　最靠谱的方式，还是强大的宗派实力！这才是一切的基础。

　　只要宗派一直都保持强大的姿态，那么，宗派出现问题的可能性，也就越小……成员的归属感也就越大！

　　治疗杨建并不是什么难事。吕石现在的木系异能说起来也已经有金丹大圆满的层次了。高出杨建的元婴中期两个大层次。这层次上的领先，也就更突显出了木系异能卓越的功效特点。

　　不过，在治疗完毕，杨建自我调整的时候，吕石却发现，大家的目光根本没在关注自己为杨建治疗这件事情之上！

　　而是……关注着小白和黄虎！

　　吕石扭头看去，顿时一阵无语！

　　因为小白和黄虎现在都趴在地上，一动也不动的，再看看小白和黄虎的神态，这分明就是被撑着了！

　　再看看四千多魔线兽，现在已经减少了一半！

　　也就是说，小白和黄虎每个人竟然都吞吃下去了一千颗金丹大圆满数量的能量！

　　这是一笔多么庞大的能量？对现在的吕石来说，这当然算不得什么，但对只有金丹初期的小白和黄虎来讲，这能量就多出太多来了！

　　小白和黄虎没被撑爆，这都应该算是奇迹了！

　　什么叫贪多嚼不烂？现在小白和黄虎就是很典型的代表。

　　不过，吕石倒是真不担心小白和黄虎的安全，只是为小白和黄虎如此迫不及待而感觉好笑。这弄的好像吕石很吝啬似得！

　　吕石一挥手，就把小白和黄虎给收进了混元石宠物空间。看来，在小白和黄虎没有彻底消化这些能量之前，是不可能再给吕石提供任何帮助了。

　　当然，吕石也值得对小白和黄虎有着期待。因为按照能量数量来分析，这两位醒来的时候，估计已经是元婴期的层次了！就是这时间的跨度，吕石还不能确定。

　　这是小白和黄虎第一次如此，吕石哪里知道这两位的“消化”能力到底如何啊！

　　“大家动动手，收起来吧！”吕石嘴角含笑的说道。

　　“石头，小白和黄虎……还真是活宝。两千多颗能量源啊！真是太不可思议了！王兽就是王兽，就算现在实力还很低，这也不能用看待灵兽、宝兽的眼光去看待王兽！”如梦师姑笑呵呵的说道。

　　“不过……怎么看小白和黄虎的选择，好似石头这个主人很吝啬似得？一遇到好吃的，就一次性的吃了撑饱！”淼儿也笑着说道。

　　“两位师姑……停下吧！我已经很对小白和黄虎无语了……”吕石连忙说道。那啥，这小白和黄虎，还真不怎么给吕石涨面子啊！

　　大家动手，把剩下的魔线兽能量源都取出来。

　　金丹大圆满层次的能量，其实已经对大家现在没什么帮助了。但留着为宗派的弟子留着，这也算是非常丰厚的资源了。

　　想想以前……吕石不也为了什么金丹初期的丹药啥的而激动的不行的吗？

　　不同的层次，有着不同的能量需求……一个宗派，这资源要分门别类，什么层次都要有着充足的准备，这才能行！

　　收拾好之后，大家看杨建还在恢复，老头等人就马上开始稳固现在元婴中期的层次！

　　就算没有什么可直接吸收的能量，单单从现在这外界的灵气中汲取，这速度也是很快的。

　　“晓晓师姑……这个你拿着，这是元婴中期的丹药……里面有二十粒！我估摸着你消化一粒应该需要一个小时左右。这样不会耽误什么。等你提升一些，我再给你元婴后期的丹药，争取早一点达到元婴后期的顶峰层次！”

　　“这里的人，估摸着都已经前进了一步，所以，不能把咱们的进步当成特例。如此说起来，我们的优势，其实还不是特别的明显！”

　　吕石递给晓晓师姑一瓶丹药，元婴后期的丹药是肯定不成的。

　　如果是元婴后期的丹药，晓晓吸收起来，最少也要几天的时间。时间上现在大家还没这么宽裕。不用采取这样的办法。

　　不过，元婴中期的丹药倒是完全可以！

　　虽然在量上是少了点，但多吸收几粒这不就完事了吗？

　　吕石这边的丹药就算不能说特别多，但支撑晓晓这样的修真者达到元婴后期的修真者达到顶峰，有七八个名额，是不存在什么负担不负担的。

　　其实大家最好的后勤保障，就是吕石这储物戒指！

　　相对来讲，这死亡山脉中的收获，就有点低了。

　　“小蟒，吞吃了这个，你也回去修炼吧！”吕石笑眯眯的把一粒元婴中期的丹药仍给小蟒，嗯，小蟒也是需要提升实力的嘛！

　　小蟒现在是元婴中期……只能给元婴中期的丹药。吕石可不敢随便的给小蟒什么元婴后期的丹药。小蟒，这跟小白、黄虎是不同的。严格的来讲，小蟒顶死的也就是中品宝兽的层次，能够到达化神期就不错了，撑死了也就是合体期！

　　小蟒之后当然就是小怪了……

　　小怪不合适这里的环境，再加上小怪来警戒，这已经耽误了不少时间了。吕石再怎么着也要补偿一下。

　　再说了，小怪其实才是吕石最为依仗的力量。小怪现在化神中期的实力，超出大家太多太多了……

　　所以，吕石扔给小怪一粒化神中期的丹药，也让小怪去修炼消化了。争取早一点的完成蜕变。脱离大海的那种限制！这样才能把小怪的实力给彻底发挥出来。

　　吕石则亲自担当警戒的任务……

　　当然，这是不会影响到吕石吸收能量的。在吸收能量上，吕石每时每刻都在进行。

　　除非是在战斗的时候，要不然，根本不会有任何停止。

　　五六个小时之后，杨建结束了恢复……看杨建神采奕奕的样子，以前的疲惫，已经一扫而空。彻底不见了。

　　“嘘……”吕石示意杨建不要说话……然后指了指老头等人。

　　现在老头等人还在修炼吸收呢。虽然现在打断他们也不会造成什么不好的后果。但现在他们还没彻底完成对自身的稳固，吕石也就不着急这一会儿！

　　杨建会意，就在那边盘坐着不动。

　　“杨长老……”吕石传音给杨建。

　　“吕……”杨建一时间倒是不知道怎么称呼吕石了。

　　“呵呵，叫我石头吧！都是自己人，大家都这么叫我！”吕石笑呵呵的传音说道。

　　“那好，我也就不矫情了，石头！”杨建倒是很爽快。

　　“嗯，杨长老，你应该是直接传送到了这死亡山脉当中的吧？”吕石传音的问道。

　　“对，石头……我很想知道，你们是怎么聚集在一起的？还是在死亡山脉当中，不会聚集了之后又进入的死亡山脉吧？”这个问题，一直都在杨建心中，得不到解答，现在有了机会，杨建当然要想着把这个疑惑给解决掉，省的在心中膈应！

　　“不是你猜的那样，我有着一个类似于科技飞船的东西，使用这东西，我们就一起进来了。并且直接被传送到了死亡山脉当中！等有机会，我让你见识见识那东西……”吕石笑呵呵的传音说道。

　　“还有这么神奇的东西……哦，我想起来了，好像在开启之后，你们一直都等到最后，就是担心别人会发现那什么飞船吧？”杨建笑呵呵的传音说道。

　　“聪明……”吕石对杨建的分析和观察力还是很认同的。

　　“杨长老，我想知道，你在死亡山脉的这段时间，可曾遇到过什么人？”吕石询问的说道。

　　从那死亡的忍者、还有那血影人战将，再加上现在的杨建，吕石可以十二万分的肯定，被传送到死亡山脉当中的人数，应该是很不少的。

　　只是这里太大，同时又充满了各种各样的危险，是不是能够彼此遇到，这还真不怎么好说。这要完全看运气如何了。

　　嗯，从这个角度上来讲，杨建的运气，其实还算是不错的了！

　　可不是嘛，能够在如此危险的情况下，遇到吕石一帮人，这不已经很充足的说明了杨建的运气了吗？

　　“人，倒是遇到过……”杨建传音的说道。

　　“什么人？”吕石来了兴趣……

　　“血影人……我遇到了一个血影人！并且已经成功被我斩杀了！只是一个金丹大圆满层次的血影人而已。不过，这血影人还真难对付，费了我好大的力气。不过，也就是那一战，让我晋级到了元婴中期的层次！”杨建传音的说道。

　　“哦……血影人……人人得而诛之！除了一个血影人，就没再遇到过什么人了？”吕石喃喃的说道。

　　“人倒是没遇到……但我知道一个很奇怪的地方！”杨建传音的说道。

　　“怎么个奇怪法？”吕石来了兴趣。

　　“那里有着很明显的人为的痕迹……还有这阵法的样子。我就是想闯进去看看，遇到了魔线兽群……只能狼狈逃窜了！”

　　“在这里，是存在以前不知道谁留下的洞府类的东西的，我怀疑，那个地方，就是其中之一……”

　　杨建沉声的说道。


第1380章 狂癫！

　　杨建的话，让吕石精神一震。

　　历来那么多次的探索，对混元空间，嗯，应该说对这一部分的混元空间的一些信息，还是比较完整的。

　　比如就像杨建所说的，在这里，原本就存在一些修真者的洞府什么的。这不是什么太大的秘密。

　　只不过，相对来讲，这些地方很难寻找……一旦被发现，这都是一个盛事……大家都争相抢夺。

　　在以前，不是没发生过这样的事情。

　　吕石也一直都想寻找到这样的一个地方。

　　能有什么收获，倒是其次的。

　　说真的，在收获上吕石的期待并不是很高。

　　现在吕石这边不管是修炼所用的功法，还是各种必须要有的书籍，甚至是一些修炼的资源，其实都是不缺少的。

　　吕石最在意的还是能够从这些洞府当中，发现什么有用的信息，进入来分析自己心中的那个问题。

　　只有掌握的信息越多，这弄明白的可能性才会越大。

　　“还记得地方吗？”吕石传音的问道。

　　“逃跑的时候，我几乎是慌不择路，不过，一些痕迹还是会留下来的。找找看的话，应该不存在多大问题！”杨建传音的说道。

　　“那好，杨长老，你先休息一下，等一会儿，咱们就出发，去那个地方看看！”吕石笑呵呵的说道。

　　看来，收服杨建算是做对了。这样的信息，还是非常重要的。

　　而且，看杨建的路线，那个地方分明就不在吕石等人设定好的路线上。没有杨建，这肯定是会错过的。

　　“好！”杨建点头答应。杨建既然说出这样的信息来，就已经知道会有这样的结果了。再说了，杨建对那个地方，也是非常感兴趣的。

　　等老头众人都结束修炼，已经又是几个小时之后了。

　　大家也都达成了目标，完成了对自身层次的一种巩固。

　　吕石马上把杨建提供的信息告诉了大家。

　　大家跟吕石所想的一样，这样的机会，是怎么都不能错过的。于是马上就决定去寻找一下那个地方。

　　带路的人当然是杨建……

　　一天之后，在杨建的带路之下，虽然经历了一些波折，但最终还是来到了杨建所说的那个地方。

　　不过，大家所看到的，却是另外一副场景……

　　这里确实是存在着阵法的痕迹，但现在阵法已经不存在了。

　　并且，强烈的能量波动，还有猛烈的打斗的声响，已经证明，已经比人比吕石一帮人先行了一步了！

　　“会是谁？大家都小心一点，我们慢慢潜伏过去看看到底怎么个情况！”吕石微微皱眉，然后吩咐的说道。

　　大家都很了然……不管是谁先行了一步，也不管是谁在跟谁大战。先隐藏起来看看情况，这都是第一选择。

　　一方正在大战，也许根本不会想着还会有人前来。另外一方千方百计的隐藏自己。所以，吕石一帮人被发现的可能性，太小太小了……

　　等到吕石一行人选定好位置，看到争斗双方的时候，大家都是面面相觑。

　　“竟然是他们！”吕石喃喃的说道。

　　打斗的双方，总共有四人！

　　其中三人为一个阵营，另外一人为一个阵营。

　　其中三人，吕石都比较熟悉，甚至已经被吕石划归到了敌人的范围。正是那后期出现的东海朝圣阁的三位元婴中期修真者罗冲、卢文斌和刘诗叠！

　　不过，看三人的样子，很明显，现在已经达到了元婴后期的层次。

　　而跟三人对战的那个人，衣衫破烂，像是乞丐一般，头发更是乱糟糟的，像是一个野人。但此人实力倒是非常强大，有着元婴后期顶峰的层次，并且，是已经领悟到了元婴大圆满门槛，但却还没能进入元婴大圆满层次的存在。

　　所以，在面对罗冲三人的时候，虽然处于下风，但却不是特别的明显！

　　并且，这还是在罗冲三人联手施展了什么小型阵法的前提之下的。可见这“野人”的实力，真的非常强大！

　　“你们是老疯子的什么人！”这“野人”一边应对罗冲三人的攻击，竟然还能说话，看上去，处于下风，并没有让这“野人”感觉到多大的压力。

　　“哼，狂癫……我们都是他的传人！今天来报仇了！”罗冲冷声的说道。

　　“报仇……哈哈！老疯子看来怨气很大啊！老疯子来呢？竟然能够培养出三位元婴后期层次的弟子，老疯子不是更强？老疯子呢？让他出来吧！”这“野人”竟然叫做狂癫，倒是很奇怪的名字。

　　“我们接受传承的时候……人已经不在了！但是，我们既然接受的传承，就一定要完成他的心愿……这洞府，是属于他的，不是属于你狂癫的！”卢文斌沉声的说道。脸上杀气腾腾的！

　　“哈哈，老疯子死了？哈哈，死的好！死的好啊！我们一起发现这洞府！老疯子却一直想着要独占……要把我排除在外。我难道还顺着老疯子的意思来？换成是你们？你们愿意？”

　　“你们也别说什么为了老疯子什么什么了。你们来到这里，不就是为了这洞府之内的东西吗？我狂癫在这一点还不糊涂！老疯子自己不行了，他想要报仇，当然要拿这个来诱惑你们……而现在来看，老疯子的打算是成功了！”

　　“可惜，你们三人的实力，还不够看！”

　　狂癫哈哈大笑的说道。一幕好似尘封了不知道多少年的往事，就在这大笑当中彰显了出来。

　　“确实……报仇不报仇的，其实对我们来讲，并不是最主要的。最主要的还是这洞府！狂癫……我承认，我们三人联手，想要杀你，也不是那么容易。但是，你也不得不承认，你想杀我们，也不是那么简单的吧？”

　　“那么，大家何不各退一步？共享这洞府？”

　　“先前我们来的时候，已经发现这里有过生人的痕迹……这说明，此处并不是不可能被发现的。我们继续打斗下去，也许会引来更多的人！到时候，情况就更复杂了！狂癫，你要好好想想……”

　　“其实，我们三人不会影响到你什么！”

　　刘诗叠沉声的说道。这一句一句的，跟罗冲和卢文斌配合的很是默契，明显的三人先前就已经做过一些对应之策了。

　　“我杀不了你们？真是笑话……”狂癫大吼一声，手中那狼牙棒类的宝器，挥舞起来虎虎生风，鼓动周围的能量，让狂癫看上去，就像是一个远古的战神一般！

　　不过，罗冲三人每个人实力都不弱，再加上三人的阵法和配合真的非常非常的不错。这狂癫想要取胜，还真的像刘诗叠所说的那样，并不简单和容易！

　　四人的大战，想一时间分出胜负，看起来并不容易！

　　吕石则是看的仔细，听的清楚……

　　其实听到这样的信息，吕石还是有点失望的。

　　吕石希望遇到的是人，是混元空间的“本地人”！

　　但这狂癫很明显不是！

　　只是因为不知道多少年前，这狂癫那和老疯子一起发现了这洞府！

　　并且，老疯子想要独自霸占，而狂癫不肯，应该是打伤击退了老疯子，自己倒是独自霸占了这洞府。并且一直都在这洞府中修炼，没有再出去！

　　“嗯，其实还是有帮助的。这狂癫一直呆在这里。那么，平时没开启的时候，混元空间是个什么样子，此人应该比较清楚！先看看情况……”吕石心中喃喃的说着，已经有了计较和计划。

　　大家都保持着潜伏的状态，看着这四人之间的大战……

　　吕石一行人中，除了吕石和晓晓能够参与进去之外，其它人，都相差这四人很多。

　　不过，考虑到吕石金丹大圆满的实力。应该说吕石一行人的优势还是非常大的。

　　“不打了！不打了！”约莫三个小时之后，四人的气势都很明显的有了一个降落，这消耗都已经非常严重了。狂癫在此时，则是大喊的说道。

　　不过，罗冲三人很明显对狂癫很是警惕，不敢轻易相信狂癫的话。

　　“怎么地？你们还想继续？还是有把握杀了我狂癫？”狂癫一看罗冲三人这个样子，顿时不乐意了。

　　“这洞府……任由我们探索！所有资源，都必须要一分为四！”罗冲沉声的说道。

　　“没问题！你们到底还打不打？”狂癫很干脆的答应了下来。

　　罗冲三人心存狐疑……这狂癫，有点反常啊！这么轻易的就答应了下来？

　　这不会存在什么猫腻吧？还是，狂癫想先冲击金丹大圆满的层次之后再来收拾三人？

　　可惜，如果真的如此想，这狂癫就太自大了！一旦让罗冲三人进入洞府！罗冲三人已经有了要对付这狂癫的办法。到时候……绝对能够独占这洞府！彻底的让狂癫消失！

　　罗冲三人根本就没想着要跟狂癫分享什么资源……

　　这资源，还是自己人享受为好，别人……还是乖乖的靠边站吧！这样才符合大家的利益要求。

　　“不打了！”罗冲三人对望了一眼，同时后退！

　　“唉……其实，我跟老疯子是很好的朋友啊！虽然老疯子做的不对，但我也并不是完全没错的地方。你们是老疯子的传人，我怎么也应该弥补一下以前的过失，毕竟，老疯子已经不在了啊！”狂癫哀叹一声，好似对老疯子和是缅怀的样子！


第1381章 秒杀！

　　狂癫的话，让罗冲三人面面相觑的……

　　不过，很明显的，罗冲三人并不相信狂癫的话。因为这些话，太没有多大的可信度了！

　　在这个弱肉强食的世界，存在这样的缅怀之下的让步吗？好像根本不存在的吧？这一切，都是在利益之下暂时的选择而已。

　　罗冲三人心中有着对付这狂癫，这狂癫心中还指不定想着怎么来对付罗冲三人呢！

　　各怀鬼胎……这才是“正常”的情况！

　　不过，不管相信不相信，现在狂癫已经同意罗冲三人进入洞府了。这对罗冲三人来讲，就已经是一种胜利了。

　　想到在老疯子那边得知到的一些洞府的信息，罗冲三人很明显的，这眼睛当中，都流露出了一种火热的神色。

　　狂癫那被乱糟糟的头发覆盖住的眼睛，寒芒一闪而逝……心中更是冷笑不已！

　　“现在你们三人算是有点利用的价值！等老夫利用完，就是你们的死期！”狂癫心中冷冷的想着。果然是不打算放过罗冲三人。

　　“那既然如此，我们就进入洞府了！你没意见吧？”卢文斌沉声的说道。

　　“我狂癫答应的事情，还没反悔的先例！”狂癫冷声的说道，好似对卢文斌的话很是布满一般。

　　刘诗叠三人对望一眼，不管这狂癫什么打算，还是先进入这洞府再说！毕竟这是第一目的！

　　“是时候出去了……”就在此时，吕石淡淡的传音给大家说道。

　　然后，吕石挺身而出，大踏步的从隐藏的地方走了出来。

　　“谁？”罗冲、卢文斌、刘诗叠和狂癫几乎是同时的大呵，并且看向了走出来的吕石。

　　“吕石？”罗冲、卢文斌和刘诗叠都惊讶的大叫了起来。倒是狂癫眼睛微微眯缝了起来。

　　狂癫已经看出来了，这罗冲三人，跟这叫吕石的年轻后生，貌似有点不对付的意思！

　　不过，当狂癫看到吕石的时候，瞬间有点呆滞了！

　　那种狂癫看不透深浅的感觉，让狂癫整个心如坠冰窟！

　　这说明了什么？这说明这个叫吕石的年轻后生的实力是高于狂癫的……那么，如此情况，代表着什么后果，狂癫貌似已经能想象的到了。

　　狂癫眼珠子疯狂转动，再考虑接下来可能的一些情况和自己应该怎么来应对！

　　不过，当狂癫看到伴随着吕石的出现，一大帮人也跟着一起出现的时候，这脸色就更加阴沉了！

　　罗冲、卢文斌和刘诗叠现在基本上也是跟狂癫差不多的样子。

　　这脸色要多难看就又多难看！

　　“呵呵，这里如此热闹，我不来看看，这不是太没情趣了不是？罗道友、卢道友、刘仙子，别来无恙啊！”吕石笑呵呵的说道。一副自己根本就没有任何一点点危害的样子。

　　“好手段，真的是好手段，竟然能够把你们问天宗所有人都集合在一起！”罗冲沉声的说道，这脸色也是越发的阴沉了！特别是感觉到晓晓的实力，也已经到了元婴后期，其它人全部都是元婴中期的时候，罗冲不仅仅脸色难看，这心也是跟着不断的往下沉！

　　“过奖过奖……看罗道友三人都已经集合在了一起，我问天宗怎么可能落于你们之后呢？”吕石笑呵呵的说道，貌似很谦逊的样子。

　　“能找到这里来，应该有预谋的吧！”卢文斌则是深深看了看杨建，貌似已经明白了什么！

　　“什么预谋不预谋的。只是在刚才欣赏了一次大战而已，可惜，胜负未分，已经结束了。这让我等很不过瘾呢！”吕石微微摇头的说道。好像真的为胜负未分而充满了遗憾。

　　“吕石……别说这些没用的了。你到底想怎么样？”刘诗叠冷声的说道，也够直接的了。刘诗叠不想跟吕石再继续的如此拐弯抹角的说话了。

　　“我想怎么样？你们是东海朝圣阁的弟子……而我跟东海朝圣阁的恩怨，谁人不知？谁人不晓？况且说了，你们三人也已经表明了态度，要跟我吕石算账了吧？如此情况之下，我怎么可能不给你们面子呢？”吕石笑呵呵的说道，只是这语气，现在已经变的有点冷了。

　　“你想跟我们死磕？”刘诗叠沉声的说道，同时我握紧了手中的长剑！这长剑，分明是一件下品宝器！

　　“哈哈，刘仙子此言差矣……不是死磕，而是……屠杀你们！或者，你们自废武功，我会好心的留你们一条性命！当然了……你们在自废武功之后会怎么样，这可我可就管不着了！怎么样，要不考虑一下？”吕石轻描淡写的说道。语气很是轻松，好似罗冲三人的性命，现在已经彻底被吕石捏在了手中，三人根本不可能再蹦达的起来。

　　“大言不惭！”罗冲沉声的说道。但看罗冲的眼睛，其实还是有着一些畏惧的……看不清楚吕石的实力，让罗冲心中根本没底！

　　“狂癫……我们现在可是一条战线上的蚂蚱！我们死了，你也不可能好过！还不如现在大家拼命一搏，也许还有一线生机！”刘诗叠则是一转头，对一边站着的狂癫说道。

　　“呵呵，我怎么跟你们成一条战线上的蚂蚱了？我狂癫还不糊涂，清醒的很……”狂癫笑呵呵的说道。刘诗叠的小心思，狂癫怎么不明白？能上当才是怪事！

　　“狂癫，你要想清楚……我们如果不敌，你也不行！这洞府，就不再是你的了！”卢文斌沉声的说道。

　　说起来也是真有点好笑……

　　刚才还斗的死去活来的四人，现在倒是要拼命的拉拢跟自己一起了。这角色的转换之快，还真的有点让人目不暇接的味道。

　　“洞府是不是我的，这管你什么事呢？”狂癫瞪了卢文斌一眼，摆明了自己的态度！

　　然后，狂癫笑眯眯的看向吕石……

　　“吕石是吧？你如果能胜了这三人，我狂癫把洞府双手奉上，并且，甘愿做为你的跟班！”狂癫脸上带上了笑容，笑呵呵的说道。

　　“哈哈……那就等着做我的跟班吧！我这边，还刚好缺少了一个做苦力的跟班呢！”吕石眼睛中寒芒一闪……对自己并没有产生招揽的人，吕石是不可能给与杨建那般的待遇滴！这控制这狂癫，其实简单的很……吕石有着很多的办法可以让这狂癫乖乖的成为自己的一条狗……

　　如果这条狗以后很老实，很听话……也许，吕石会给这狗的待遇稍稍好上一些呢！

　　狂癫脸色一变，但还是忍着没有再说话……

　　“怎么样？看来你们三人的选择，已经出来了！”吕石重新把目光集中在了罗冲三人的身上沉声的说道。

　　“吕石，你别欺人太甚了！真的要逼我们拼命是吧？”罗冲沉声的说道。

　　“哈哈，拼命？你们拼上一个给我看看？”吕石哈哈大笑了起来，然后，一踏步之下，手中青铜剑宝器懵然出现，接着就是一道青色光芒闪耀而出，直接冲向了罗冲！

　　罗冲的准备还是很充分的，面对这飞驰而来的青光，罗冲手中的大刀，猛然抵挡了上去！在这大刀之上，能量闪耀，气势很足！

　　可惜的是……在跟这青光相撞之下，罗冲手中的大刀，马上就因为巨大力量的冲击而把持不住的脱落了下来。

　　并且，这青光在罗冲不敢相信的神色之下，瞬间贯穿了罗冲的脖颈……

　　一股鲜血冲腾而起的时候，罗冲已经头身分家，死的不能再死了！

　　秒杀！

　　在青铜剑宝器之下，应该拥有初步的化神期战力的吕石，做到了对罗冲的秒杀！

　　这罗冲，本身就是刚刚进入元婴后期的层次。就算有着宝器相助，但跟吕石的距离还是非常之大！

　　被吕石秒杀，可算也是一种正常的情况。

　　只是，秒杀罗冲所带来的震撼，却是无以伦比的。

　　这种震撼的对象，不仅仅有卢文斌、刘诗叠和狂癫，还有老头等人，当然，也包括杨建！

　　吕石的实力，竟然强大到了这种程度！

　　“怎么样？两位考虑清楚了吗？是自废武功，还是我现在马上斩杀了你们？”吕石手握着青铜剑宝器，看也不看罗冲的尸体，而是对着，卢文斌和刘诗叠说道。眼神当中，那种冰冷之色，没有任何的感情色彩！

　　这是吕石在面对敌人时候的状态！

　　只要是吕石的敌人，吕石就不存在任何的怜悯之情……

　　对敌人，就要做到斩尽杀绝，不留后患！

　　“我跟你拼了！”卢文斌眼睛通红……罗冲的死，彻底刺激了卢文斌，这让吕石马上挥舞了手中的长枪宝器，冲向了吕石。

　　那泛起的阵阵枪花，说明卢文斌在枪法上的造诣，还是很高的。

　　可惜，在吕石眼中，什么枪法的造诣，这都是浮云而已。

　　只有真正的实力，这才是最重要的，其它的一切，都可以不去理会！因为在绝对的实力面前，这所谓的枪法，都只是花招而已。

　　又是青光闪耀……吕石甚至都没动用“斩天”这一招，就听到了一声凄厉的惨叫。接着就是鲜血横飞……卢文斌的身体，轰然倒地！

　　已然死的不能再死了！

　　秒杀！还是秒杀！

　　“下一个，就是你了！”吕石看向了刘诗叠！

　　刘诗叠的脸色瞬间变的苍白！没有了任何神采……


第1382章 臣服！

　　接连秒杀了罗冲和卢文斌，不仅仅彰显出了吕石实力上的强大，更彰显出了吕石对待敌人的态度到底是如何。

　　相对实力，吕石对待敌人的态度，是刘诗叠现在最为心惊胆颤的。

　　这人，杀人几乎是不眨眼睛……根本就不懂得什么得饶人处且饶人的道理。不杀死敌人，誓不罢休……

　　如此情况下，刘诗叠怎么可能不为自己的下场而担心？

　　刘诗叠跟罗冲、卢文斌的关系都非常的好！两人被杀，刘诗叠也非常的痛心！如果能够拥有斩杀吕石的实力，甚至有稍稍一拼的实力，刘诗叠也绝对没有任何二话。

　　但现在……

　　双方差距实在太大了，大到了不可弥补的程度！

　　强硬是被杀，自废武功也是一个死！

　　这两种路，刘诗叠都不想走！

　　所以……

　　扑通一声，刘诗叠跪倒在了吕石的跟前！

　　“求求你……放过我一条性命吧！”刘诗叠把头深深埋下，忍受着心中的屈辱，可怜兮兮的说道。

　　刘诗叠放弃了尊严，放弃了一切！甚至动用了女色，只为保留住自己的性命！只要性命在，刘诗叠相信，不管失去了什么，都有着找回来的一天！

　　“第二条路，本来就是给你留了一条性命！”吕石看着跪倒在地上的刘诗叠，冷声的说道。眼睛当中，别说带上什么色彩了，甚至连摇动一下的意思都没有！

　　“求求你……求求你不要让我自废武功，我愿意做牛做马伺候在您身边，你就当我是一条狗带在身边吧！”刘诗叠不断的磕头，求饶的说道。语气更是要多可怜有多可怜！

　　“哼……收起你的媚功！这对我没用！到现在这个时候了，还想着用媚功来迷惑我？你这是自己找死！我数到三……我给你的两条路，你必须要选择一条！”吕石一声瀑呵，震散了刘诗叠的媚功诱惑，然后脸上毫不犹豫的闪现出疯狂的杀机！

　　刘诗叠浑身一颤……

　　“一！”吕石不为所动，口中轻吐出一个“一”字！

　　刘诗叠抬起了头，脸上还是充满了凄苦之色。

　　“二！”吕石的声音，沉稳之下，有着不动如山的味道。

　　刘诗叠脸上的凄苦之色，已经消散不见了。

　　“三！”吕石看着刘诗叠，吐出了一个“三”字！

　　“我跟你拼了！”刘诗叠暴动而其……很显然，刘诗叠不想选择自废武功……拼命之下，也许还会速死，但自废武功之后，在这死亡山脉当中，刘诗叠会是什么下场，这已经是可以预料到的了。

　　“你够资格吗？”吕石冷哼了一声，然后手中青铜剑宝器微微上扬，青光闪耀之下，刘诗叠就是一声惨叫传开，然后……就什么声音都没了！

　　秒杀！又是秒杀！

　　在面对元婴后期修真者的时候，吕石的优势，已经到了能够秒杀对手的程度了。

　　罗冲、卢文斌和刘诗叠的尸体，静静的躺在地上。鲜血，洒满了大地！

　　吕石一招手，从三人身体之内，就飞出了三个紧闭双目的元婴！

　　因为还没到化神期，这元婴，已经死亡了！已经没有了意识，只留下了纯碎的能量！

　　三个元婴，都能量充盈！

　　吕石分别在三个元婴上一抹……

　　那正在不断散发而出的能量马上就停止了继续往外泄漏的趋势。

　　“晓晓师姑，这三个元婴就留给你了！”吕石把三个元婴仍向了晓晓，笑呵呵的说道。

　　“谢谢石头了！”晓晓也没怎么客气……接过了这三个元婴！

　　虽然这三个元婴的能量也就是金丹后期的阶级阶段，但三个元婴的能量加在一起，倒是基本上能够让现在已经有所积累的晓晓达到元婴后期顶峰的层次当中了。

　　吕石摆摆手，然后把目光看向了狂癫！

　　狂癫几乎是下意识的后退了一步……

　　吕石先前所彰显出来的实力，让狂癫真的畏惧了！

　　“狂癫……你说过的话，不知道算数不算数？不算数也没什么……我这边正好缺少能量，你那元婴，应该对我是有所帮助的！”吕石看着狂癫，轻笑的说道。

　　狂癫浑身一颤……特别是面对吕石那杀机沉沉的目光，狂癫感觉自己的生命已经不再属于自己了一般。

　　一种通体的透心凉，让狂癫心中充满了凄苦之色！

　　倒不是说狂癫后悔没跟罗冲三人联合！也不是后悔刚才说过的话！

　　而是，为自己未来的命运感觉到可悲！

　　想他狂癫现在也已经是无限接近元婴大圆满层次的人物了。现在却是被逼迫到这种程度，这让狂癫情以何堪？

　　但是罗冲三人被秒杀的事实，让狂癫已经没有了任何面对吕石的勇气！现在不妥协的话，那就是身死的结局！

　　是身死还是失去自由？这样的选择，不管哪一种，都是会让人产生无比凄苦之色的。

　　“我愿意臣服！”狂癫终于还是低下了头……

　　“很好，你做出了最正确的选择！”吕石心中长舒了一口气！

　　说实在话，吕石有十足的把握斩杀现在这个样子的狂癫！

　　但是，如果说狂癫晋级到元婴大圆满呢？加上狂癫手中的那狼牙棒宝器，狂癫的实力，就会直追吕石！到时候，想杀这狂癫，将会费上不少劲！

　　当然，这并不是最主要的，最主要的还是吕石要取得狂癫这样一个强大的战力！到时候面对血影教的时候，也有所依仗！

　　吕石心中始终都有着一种感觉。感觉……早晚会跟血影教一战的。而且，还就是在这混元空间当中！

　　所以，尽量提升自己和团队的实力，也就显得异常的重要了。

　　只是，如果狂癫只是做出了如此姿态，吕石就能彻底放心，那是根本不可能的！吕石早就为狂癫准备好了自己的手段。

　　“跪下！”吕石踏步向前，看着狂癫冷冷的说道。

　　狂癫看了看吕石……心中犹如滔天巨浪一般的不断的翻滚！

　　跪下！

　　这基本上已经超出了狂癫的底线……

　　但是，面对吕石的目光，狂癫浑身一颤，明白了现在的形势到底如何！

　　“等着我，等着我晋级到元婴大圆满……等着！吕石，你给我等着！”狂癫在心中疯狂一般的呐喊。

　　跪下了……

　　狂癫终于还是跪下了！

　　在强大的压倒性的实力面前，狂癫选择的忍辱负重！

　　吕石平静的看着跪下的狂癫，心中对狂癫现在到底是怎么想的甚至是如何打算的想也能想的到。

　　如果吕石不是有着控制狂癫的办法的话，吕石绝对会在第一时间斩杀了狂癫，绝对不会相信什么狂癫的低头还有自己的威慑力是会让狂癫彻底臣服！

　　这根本不可能！

　　但现在……这狂癫已经翻不出吕石的手掌心了！

　　双手不断的捏动，神念力疯狂涌动。

　　一个悬浮在空中的一个符文慢慢的成形。

　　这符文看上去没有什么特别之处，因为这符文根本没有什么气息传递而出。

　　但看到这符文的人，都会感觉到这其中的不同，好似里面蕴含着无穷尽的气息一般。那种气息，让人产生一种神智迷离的感觉。

　　特别是近距离之下的狂癫，感觉更是强烈！甚至有种精神灵魂都要受到牵引的感觉！

　　狂癫脸色狂变！面对这诡异的符文，狂癫心中的各种念头可以说是不断的涌现出来。

　　吕石手指还在不断的翻动，神念力一丝丝的进入到这符文当中。

　　慢慢地，这符文彻底成形了，就悬浮在空中。

　　吕石看着这符文，满意的点了点头。

　　在制作这符文的过程中，吕石算是彻底对自己在阵法禁制上面的造诣有了一个详细的了解。

　　相比以前，在这方面吕石的进步堪称巨大！

　　而这符文，是吕石从那阵法禁制书籍当中学习到的一种控制别人灵魂的一种手法！

　　把这符文种植在要被控制之人的灵魂当中。

　　然后，就会彻底控制住此人，一旦成功，只要吕石一个念头闪过，被控制之人就会马上灵魂消散而死！

　　最重要的是，除了这一点之外，再也没有其它的副作用！不会影响到被控制之人的正常修炼，该怎么样还是会怎么样！

　　当然，这符文也有缺点，那就是一旦被控制之人的神念力强度强过主导人！那么，被控制人会很轻易的摆脱控制，不会受到什么影响。反倒是主导人的灵魂会受到重创！

　　但总体来讲，这符文的功效还是很不错的。并且会伴随着主导者的成长而成长！端的是非常诡异！

　　吕石选择这种方式来控制狂癫，也是有把握的。

　　不说别的，吕石现在的神念力，已经在晋级到元婴大圆满的时候，彻底进入到了化神期的层次！相比狂癫的元婴后期，这优势非常非常的明显。

　　再说了，吕石也相信自己的进步速度，是狂癫所不可比拟的！

　　当然，就算出现意外情况！在意外之下，吕石念头一动，先让狂癫灵魂消散也就是了！

　　所以，对吕石来讲，这符文的缺点跟不存在是一样的。

　　“狂癫，放松抵抗，让这符文融入到灵魂当中！这是你证明是不是真的臣服与我的明证！”吕石看着狂癫沉声的说道。

　　狂癫心思疯狂的转动。

　　用脚指头也能想的到这符文有着什么作用了。

　　狂癫陷入了前所未有的艰难选择当中，比刚才给吕石跪下，困难一万倍！


第1383章 禁神咒！

　　吕石的声音沉稳中带着威严，威严中又带着强烈的冷意……

　　貌似是在告诉狂癫，别以为我不知道你心中到底是怎么想的，想跟我玩那些花花肠子，你还不够资格！

　　乖乖的配合，一切都好说，但只要有丝毫的挣扎，那就别怪我吕石心狠手辣了！罗冲三人就是你狂癫的榜样。

　　至于对这符文的解释，这还用的着解释吗？相信狂癫会明白这是什么东西的。

　　确实，狂癫用脚趾头想也能想的出来这符文的功效到底是什么。这也是狂癫挣扎的最大原因。

　　如果只是忍辱负重的臣服于吕石，等待自己晋级的机会，然后再伺机报复的话，这是狂癫能够忍受的。

　　毕竟，为了生命，稍稍低头，先暂时的退让，却会带来种种希望。这是存在着一种期待的。而这种期待，很可能会促使狂癫不断的进步。反而会坏事变成好事。

　　但是，如果接受了吕石现在的安排，那么，什么忍辱负重，这都是浮云一般的存在了。以后，狂癫将会失去任何自由。并且，会彻底成为吕石的一条狗。到时候，自己的命运会如何，全凭吕石的安排，甚至全凭吕石的心情好坏来决定。这让狂癫情以何堪？

　　所以，现在这个选择，比刚才的选择，困难的岂止是一万倍那般简单？

　　这关乎到了狂癫的未来到底会如何！

　　只是，在狂癫心中各种念头不断转变，并且反抗、拼一把的心态慢慢要占据上风的时候。一股杀意，突然笼罩了狂癫。

　　这股杀意的强烈程度，让狂癫直接如坠冰窟！

　　没有了性命，一切不都没有了？

　　就算失去了自由，但生命还在啊！

　　狂癫的心思，在吕石突然爆发的这种杀意之下，彻底的发生了改变！

　　狂癫怕死……

　　其实每个人都怕死！

　　只是狂癫不想以这样的方式结束自己的性命而已。这样会让狂癫感觉实在憋屈的慌。

　　“也许，这样的选择是正确的！”狂癫虽然不能彻底说服自己，但狂癫也知道，不能再继续的思考下去了，要不然，一旦吕石失去了耐心，就算彻底说服了自己，恐怕也要晚了。毕竟，吕石的心狠手辣狂癫已经算是彻底见识过了。

　　“我……愿意接受！”狂癫低下了头颅！

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的微笑。

　　“放开意念，接受这符文！”吕石沉声的说道，然后把符文打入到狂癫的脑袋当中。

　　这符文进入狂癫的识海，马上就化为了点点金光，四散而开……然后，延伸到了狂癫灵魂当中每一处的地方。

　　狂癫沉默着接受这一切，甚至这其中，灵魂中传来的阵阵疼痛，狂癫都忍着，没有表现出来。

　　时间不久，也就是几秒钟的时间，狂癫就恢复了正常。

　　只是，现在狂癫的感觉，已经完全不同了。虽然现在貌似跟以前没有任何的两样，但其实已经完全不一样了。

　　狂癫感觉吕石特别的高大，因为……狂癫能够感觉的到，现在只需要吕石一个小小的念头，就可以要了狂癫的性命！

　　“主人！”在这样的情况之下，狂癫继续低头，口中喊出“主人”这两个字，也就显得很是自然了。

　　吕石嘴角的笑容更盛了……

　　很显然，狂癫是一个非常上道的人。在自己被控制的情况之下，这姿态上的转变速度，还是很快的。也是让吕石非常满意的。

　　从此之后，吕石身边就多出了一位忠诚的手下，并且这手下，实力还非常的强劲。吕石看的出来，狂癫距离金丹大圆满其实就差那么临门一脚了。只要跨入到了金丹大圆满的层次，再加上狂癫的狼牙棒宝器，这狂癫的战力，还是非常值得期待的。

　　对现在危机重重，必定有着跟血影教一战的吕石来讲，这算是一个大幅度的提升了增长了。

　　“起来说话！”吕石看着狂癫说道。

　　“是，主人！”狂癫站了起来，恭敬的站在吕石身边，头稍稍低点，把下位者的姿态做的很足。狂癫确实是非常上道！

　　“跟在我身边，你只要做到一点，你的性命不仅仅能够保证，我也保证，能够给予你所想象不到的资源和机缘。”吕石看着狂癫，认真的说道。

　　“请主人告示！”狂癫轻声的说道。

　　“很简单……以我为忠心来考虑任何事情！”吕石嘴角含笑的说道。吕石相信，狂癫会明白这句话中所蕴含着的意思，上道的狂癫，应该学着去做一个真正的下人！

　　当然，吕石这也是第一次有着这样的经历，吕石也要学着去做一个“主人”！

　　这跟做为小白、黄虎的主人是完全不同的。

　　这一切，都被大家看在眼里。

　　特别是现在看到狂癫如此恭敬的，下人一般的跟随在吕石身边的狂癫，大家的心情是复杂的……

　　兴奋这是少不了的。毕竟大家现在是一个团队，一个团队当中，多出了狂癫这样的人物，当然会让整个团队的实力，得到一个大范围的提升。

　　但光兴奋的话，也就根本谈不上什么复杂了。说复杂，是因为吕石现在的诸般手段，真的让人感觉到震撼和诡异……

　　特别是杨建！

　　一对比狂癫，杨建这才发现自己的运气实在是太好了。如果那个时候，吕石也给予他狂癫这般的“待遇”……杨建只要一想，就感觉浑身冰冷！

　　顿时，杨建心中任何其它的不切实际的想法，都彻底消失了。这心，算是彻底沉静了下来。

　　吕石也许不会想到，只是简单的收服了狂癫，无意当中，却也彻底让杨建归服了！

　　“石头……那符文到底是什么？”看狂癫现在的样子，虽然大家也能猜测的到那符文到底是什么东西，有着什么效果，但还是想亲口的听吕石说说。这就是好奇心，猜测永远也是没有真相有诱惑力的。

　　“那符文，叫做禁神咒！是一种针对灵魂所下的禁制中的一种！”

　　“种植禁神咒有着要求，就是必须要我的神念力，强过狂癫。要不然，将会不能控制狂癫，并且，还会被狂癫所伤。”

　　“当然，这禁神咒，没有对方的主动配合和放松防御，成功的几率是比较低的！幸好刚才狂癫很配合！”

　　“最关键的是，除了我一个念头能决定狂癫的生死之外，其它的一切，都不会对狂癫产生任何影响。”

　　“所以，狂癫，一定要好好努力的修炼。争取跨入到元婴大圆满的层次！”

　　吕石解释的说道，并且是当着狂癫的面告诉了狂癫神念力是个关键……

　　吕石这么说，有着吕石的自信，狂癫在神念力上，是不可能追上吕石的脚步滴！

　　“是，主人，狂癫知道了，狂癫一定努力的修炼，争取早日进入元婴大圆满层次！”狂癫心中听了吕石这番话怎么想的别人不知道，但狂癫说出来的话还有表现出来的态度，倒是看的出来，狂癫貌似已经彻底接受了这一切……

　　“嗯……系统的修炼之法有吧？”吕石点了点头询问的说道。

　　“有的！主人！”狂癫恭敬的说道。

　　“那就好……嗯，你现在就说说自己的故事吧！那个老疯子，到底是怎么回事！”吕石笑呵呵的说道。

　　“是，主人！”狂癫始终都是“主人”“主人”的不离口。吕石也没有纠正的意思。吕石需要狂癫这样的称呼，让狂癫记住现在自己的身份。

　　其实很简单，确切的说，是在两千三百年前，狂癫和老疯子，都是金丹中期的层次！两人也是很要好的朋友。在江湖中虽然都是散修身份，但两人也算是一个小团体。遇到什么事情都相互帮忙的。

　　在两人第一次进入混元空间的时候，两人的运气真的很逆天，首先逆天的直接出现在了死亡山脉当中，其次逆天到两人被传送的地点，竟然相距不过十几里而已！

　　所以，狂癫和老疯子又相遇了！

　　其实，如果只是相遇，以那时候两人的实力还有死亡山脉的危险程度来看，两人死在死亡山脉这是板上钉钉的事情了。

　　但两人的逆天好运，其实并没有消失。

　　因为两人传送进来的地方，竟然是一个洞府的外围！

　　甚至两人根本没遇到什么阻拦，就进入到了洞府当中。

　　洞府中的一切，让两人疯狂了……

　　开始还没什么，两人都努力修炼！在感觉时间快到的时候，打算出去呢，却被洞府之外的阵法阻挡了下来。

　　没办法之下，两人只能继续在这洞府中修炼！

　　但在几百年之后，当两人都进入到元婴期的时候，老疯子不满足跟狂癫一起分享洞府中的资源了。因为按照这个资源的配置来看，是支撑不住两人疯狂消耗的。一人还差不多……

　　所以，老疯子想独占洞府，但却没想到狂癫比老疯子的手段更狠，直接把老疯子给赶出去了……

　　而那个时候，阵法已经不能阻挡他们了。因为洞府中关于阵法的控制什么的，他们已经掌控并且有能力来发动了。

　　老疯子被赶出去之后，是死了还是怎么了，狂癫一点也不知道，狂癫只是知道修炼再修炼，甚至都没怎么出过洞府。

　　这一修炼就是一千多年的时间。

　　终于让狂癫有了现在这样的层次！


第1384章 筒简中的画面！

　　从金丹中期到元婴后期顶峰，足足两千三百年的时间！

　　就算除去跟老疯子的相互牵制什么的，也有一千多年的时间。

　　用这些时间，进步到元婴后期，这狂癫的资质，貌似真的不怎么样。

　　但是，当吕石从狂癫口中得知其实开启时间结束之后，这里充裕的灵气将会不复存在的时候，吕石就知道，狂癫用这样的方式来达到现在的层次，真的已经是非常快的速度了！

　　十年相当于六个月！百年也不过六年！千年也就是六十年！

　　这还是断断续续的时间，狂癫有着如此进步，已经是难能可贵了！

　　当然，这跟狂癫已经消耗完了洞府中的一些能量方面的资源也是有着很大关系的。

　　而狂癫一直呆在这里不出去，有三个方面的原因，第一，这里是死亡山脉，外面充满了危险。而这种危险是不是能够危及到狂癫的生命，这是狂癫所不能确定的。狂癫不想冒险！

　　第二，在这里，就算没有开启，没有灵气的时候，对境界上的一些感悟什么的，帮助还是存在的。也就是说，这里其实对感悟的帮助非常的大！狂癫不想放弃这样的环境。再说了，地球上是怎么个情况，狂癫很清楚，相比之下，这里比地球的优势要大的多！

　　第三，是狂癫一直呆在这里最为直接的理由！因为洞府中有着一个狂癫一直都打不开的禁制！而狂癫感觉，那禁制当中，绝对有着好东西，狂癫不想就此放弃！狂癫不确定自己出去之后，还能不能再一次的回到这里。

　　当然，罗冲三人的出现，让狂癫知道自己的担心是不存在的，但先前狂癫不这么想啊！

　　从狂癫这里，得知的对混元空间的信息并不是很多。但是……有一点却是至关重要的，那就是在非开启的时间，这里是没有灵气的，这让吕石一时间充满了各种各样的思考和猜测！

　　而这些思考和猜测，都在不断的向着“试练之地”这个方向在前进！

　　虽然吕石现在还不能确定……但如果先加入把这里当作“试练之地”！并且是元婴期之下的试练之地，那么，控制这个试练之地之内的怪物们的实力，就很有必要了！

　　维持在比试练者稍稍高上一些的层次上，这才能够达到试练的目的！

　　而控制这些怪物实力的最好的办法，就是切除掉灵气来源……

　　当然，这些还都是吕石的猜测，事实上的根据现在还不是很多。不过，吕石却感觉自己距离真相已经是越来越靠近了……

　　只要存在着这样的发展趋势，吕石就有足够的兴趣去不断的探索这个秘密！

　　吕石迈步进入了这洞府！

　　说起来，这洞府还算不错，有着很明显的人为的痕迹！

　　这洞府紧靠着一座山峰的山脚，是一个山洞的形式。

　　洞府之内有着一些区域……

　　跟吕石的储物戒指当中的划分相类似。也有练功区、武器区、丹药区还有一个是珍藏区。

　　练功区、武器区和丹药区都是打开的。那珍藏区，还被禁制封锁着。这也是狂癫所一直都没打开的地方。

　　狂癫就是在练功区，发现了一部系统的修炼之法，在武器区得到了这狼牙棒宝器，在炼丹区获取了一些丹药……只是，现在丹药已经不存在了。早就被狂癫消耗干净了！

　　不过，吕石倒是发现，其实这洞府的主人，实力并不是很强大。也就是元婴初期或者中期的层次而已。

　　不过，此人在禁制上的造诣，倒是有着一定的说平。对狂癫来讲，破不开那禁制，也算是一种正常情况。

　　毕竟，禁制威力的大小，虽然跟布置人的实力有关系，但更大的关系还是在这个人对禁制的掌握水平之上。这才是最关键的……

　　阵法和禁制是一种以微小的力量，发挥出想象不到巨大威力的一种方式……

　　“珍藏区！”吕石看着挖掘出来的一个石室上写着的三个大字！眼睛微微眯缝了起来。

　　然后，神念力延伸了出来，对整个禁制进行详细的研究和观察！

　　强力破除，也是一种方式。

　　虽然吕石知道，狂癫不能破除，并不代表着吕石也不能破除。但吕石却不想这么做。

　　吕石更想拿这禁制当作自己练手的机会！毕竟，吕石在阵法和禁制上虽然自我感觉进步很大，但真正实践的机会却不多。现在这样的机会出现在了吕石的面前，吕石当然要好好的把握住。

　　神念力仔细观察着这禁制……吕石一一的进行分析！

　　吕石一会儿嘴角含笑，一会儿又微微皱眉的……很显然，这禁制的研究，并不是完全顺利的。

　　不过，最终吕石脸上留下来的，还是笑容……

　　微微挥手，吕石手中疾射出一种丝线一般的能量，然后直接融入到了这禁制当中。而这禁制竟然没有任何的反抗！

　　接着，这禁制，就以肉眼可见的速度慢慢消散了……就好似这禁制其实根本就没有存在过一般。

　　大家看的目瞪口呆，特别是狂癫……更是跟这禁制相斗了一年多年的时间。但最终还是奈何不了这禁制。但吕石现在只花费了区区十几分钟的时间而已，就把这禁制给彻底的破除掉了。这种剧烈的反差，给狂癫带来了非常强烈的冲击！

　　狂癫心中，已经对吕石有点服气了！

　　不管是实力还是在禁制上的造诣，吕石都有着让狂癫佩服的实力！

　　“进去看看！”吕石微微笑了笑，招呼大家一起进去，然后深处慢慢推开看这厚重的石门！

　　这石门之上并没有什么机关存在。这一点吕石早就观察到了。

　　只是，等大家进入到这石室之内的时候，顿时都有点傻眼了！

　　话说，这石室上面写着的可是珍藏室啊！

　　从这字面上也不难想象的出来这珍藏室当中，一定有着是好东西！

　　但往往你越是如此认为，事实却总会让你失望。

　　因为这石室当中，除了一枚储物戒指和一枚筒简之外，再也没有其它的任何东西了！

　　虽然现在有点傻眼，但大家还没失望，这不是还有着一枚储物戒指存在的吗？储物戒指可是好东西……只要里面装有东西就成。

　　“空的！”但当吕石拿起了储物戒指，并且探视了一下里面的情况之后，却给了大家这样一个答案！

　　顿时，这一次大家是彻底傻眼了！

　　这是怎么个情况？这个石室的主人到底是怎么想的？

　　难道，问题出现在那筒简之上不成？

　　大家的目光都转投向了那筒简之上。

　　吕石也是如此！

　　这所谓的珍藏室，有着这么强烈的禁制来守护着。如果说根本没有任何有价值的东西存在，这貌似怎么也说不过去。

　　储物戒指已经没什么指望了，那么，现在唯一有可能的，就是这筒简了！

　　也许，在这石室的主人看来，这筒简的价值，也许是非常非常高的。

　　吕石先是查看了一下这筒简的情况。

　　并没有在这筒简之上发现任何精神上的烙印，这说明此筒简是完全无主的。是任何人都可以观看的。

　　吕石轻轻把筒简给拿了出来，然后放在了自己的额头之上。马上，筒简中的信息，就出现在了吕石的脑海当中。

　　而这些信息，并不是文字，而是画面……

　　这让吕石很是惊奇，这还是吕石第一次通过筒简来看到画面！

　　这就好像摄像机似得，把一些画面给拍摄了下来。而这筒简，就是储存器！

　　这完全是修真的手法！

　　从这里来看，貌似科技和修真之间，还真的有着很多相似相通之处的。

　　不过，吕石的心思很明显并没有放在这个方面。而是完全被筒简中所记录的画面给震撼住了！

　　因为在这画面当中，记录着的是异常浩大的战争……不仅仅有着修真者，在这其中，吕石看到了很多熟悉又陌生的修炼体系的存在。

　　看到了教廷中的那种战斗方式，也看到了暗盟的那种战斗方式。甚至也看到了骑士……只是，那骑士的力量，比地球上骑士的力量要强上太多太多了。

　　更甚至，吕石看到了密密麻麻的血影人……

　　这画面虽然没有声音，但那惨烈的战斗的场景，还是让吕石充满了震撼！

　　并且，这画面中的一些地方，和吕石记忆中的一些地方是完全吻合的。也就是说，这大战，是发生在混元空间之内的。

　　这是一场入侵和反抗的战争！

　　而留下这筒简之人，貌似就是反抗之人，而入侵的那些人，就是教廷那一类人，当然，其内也包括修真者！

　　只是，这些修真者的实力，没有一个达到化神期的！

　　给吕石的感觉……就好像，就好像这里的战争，只是一场浩大战争的一部分而已！

　　而吕石猜测的没错，这洞府的主人，那个时候，不过只是元婴中期的实力而已！

　　画面闪动之间，双方的死伤都非常的严重。是一种旗鼓相当的局面！

　　而在画面最后，也没有凸显出真正的结局。但却有着一些文字！

　　“战争，结束了！人，都没了！一号试练地，彻底失去了跟主空间的联系！不知道要沉沦多少年。而混元天尊，能不能躲过此劫？恨！恨！恨！恨我实力低微！恨！恨！恨！”

　　这话语当中，一股强烈的不甘充盈而来……


第1385章 一号试练地！

　　恨！恨！恨！

　　这代表着浓烈到极点的不甘心之色！

　　可惜的是，貌似这样的不甘心，更像是一种绝望之下的遗憾未了！

　　看来，这恨，这不甘心，应该是伴随着这筒简的主人，走到了生命的尽头！

　　不过，吕石关心的不是这些！

　　甚至不是带给吕石强烈震撼的战争画面！

　　吕石关心的是最后文字当中透露出来的信息！

　　一号试练地！

　　主空间！

　　这两个信息，太重要了！也太关键了！

　　一号试练地，这很显然就是指这里！

　　吕石先前所猜想的这里是试练之地的想法是完全正确的。

　　只是，这一号试练地到底代表着什么意思，从这筒简中却根本不得而知！

　　还有一个，主空间！

　　这主空间是指地球所在的那个广阔的世界，还是混元空间的主空间？这一点，吕石还是没有任何确定的把握。

　　“石头……怎么了？”老头走到吕石跟前，轻声的说道。看吕石现在貌似呆滞的样子，老头心中很是担心……修真上诡异的事情实在是太多了，吕石现在不是遇到了什么危险了吧？

　　“师父……没怎么！只是被这筒简中的信息给震撼了一下而已。你们也看看吧！”吕石把筒简给了老头，然后自己就盘坐了下来。面露深思之色！

　　老头奇怪的看了看吕石，但还是把筒简贴到了自己的额头位置之上！

　　顿时，老头的神情也是充满了震撼之色……

　　大家都充满了奇怪之色，看着老头，不知道这筒简中到底有着什么，让吕石和老头都有着如此反常的表现！

　　一会儿，老头看过之后，没有多说什么，而是直接把筒简给了无痕……

　　无痕接过了筒简，也马上观看起来……

　　一个接着一个，就连最后狂癫也得到了观看这筒简的机会！

　　而无一例外的，大家的神色当中，都充满了震撼。

　　这筒简中所蕴含着的战争的画面，让大家的心，都跟随着起伏了起来！

　　而吕石现在，则是在仔细彻底的思考这一系列的问题！

　　结合现在掌握的信息，对整个事件进行一个系统的细致的分析和研究！

　　“混元空间……没有人说混元空间是联系在一起的空间。从现在的信息来看，混元空间分成很多的组成部分，这貌似是存在这种可能性的！”

　　“一号试练地……既然是试练地，那么，先前的一些猜测，都已经算是得到了证实。”

　　“但是……这里做为试练地，怎么会遭受到别人的进攻呢？”

　　“这一点，筒简中好似没有这样的信息！”

　　“但这里的战争，绝对只是一场异常浩大战争的一部分，这一点倒是可以肯定！”

　　“但肯定了这一点，又能代表着什么呢？”

　　“混元石又是怎么出现在这里的呢？”

　　“不过，我有着强烈的预感……地球上的变化，貌似跟这里的大战，并没有什么直接的联系！”

　　“地球上的变化，应该是发生在这里的战争结束之后……”

　　“先前的猜测，跟这里得到的信息，貌似并不冲突！”

　　“事实应该是在这里大战之后，有人在地球上找到了进入一号试练地的入口。并且此人封锁了地球周围的星空，并且消除了地球上的修真！让地球失去了修真根基……甚至，是不是可以设想，那教廷、暗盟的存在，那种种传承，也是来源于后来降临的那个强大存在之手？”

　　“如果真的如此，那么，此人为什么要这么做？一号试练地，有着什么吸引那个强大存在的？或者说，有什么威胁到那个强大存在的？要不然，他为什么要对地球施展出这般手段？他在担心什么？”

　　“而此人，现在是存在的，还是已经离开了？”

　　千头万绪！

　　现在吕石真的感觉是千头万绪！

　　但是，不说别的，到现在……吕石比先前已经更了解到了一些事情的真相，这倒是一个事实的情况。

　　只是，越是接近事实，吕石发现，其实疑惑依然也没有减少的迹象……弄不明白的地方依然非常的多。很多事情，吕石依然看不清楚，看不透！

　　慢慢睁开了眼睛……吕石知道，以自己现在所掌握的东西来看，也只能做出这样的分析，和根据这些分析来猜测一些事情经过了！

　　但真正的事实，还继续隐藏着，吕石依然触摸不到。

　　“一号试练地……一号！一号！”吕石在心中还在喃喃自语。这“一号”所蕴含的意思，让吕石好似把握住了什么，但好似又什么都把握不到。

　　看着吕石睁开眼睛，大家都看向了吕石。

　　“没什么好说的，我现在跟大家一样，都是千头万绪的。但有一点是可以肯定了，我先前对这里是试练地的猜测，是完全正确的！”吕石看着大家笑着说道。是的，就是笑着说道。吕石已经把心中的疑惑给彻底的放下了。嗯，怎么不受到无穷疑惑的影响。在这一点上，吕石已经有了太多的经验了。怎么在这样的情况下来调节自己的心理，吕石还是有着不少心得的！

　　“想不明白，咱们暂时就不去想……从那画面中的信息，也可以看的出来。以你现在的实力，在这一号试练地之内，是可以横行的。既然如此，那咱们就好好的把这里都搜索一遍。我相信，绝对还有着一些其它的信息在隐藏着。只要找到了这些信息，分析出整个事情的真相，这并不算太困难的事情！”老头看着吕石沉声的说道。

　　“师父，你放心，我心中有数！不会给我有什么负面影响的！”吕石点了点头，微微笑着说道。

　　吕石的心力、意志力都比常人要变态的多的多。这些事情，现在还影响不到吕石的内心！

　　关键是吕石有着自己的原则和坚持。不会轻易的被左右！

　　“从这画面当中来看，再结合在之前咱们掌握的一些信息。看来现在地球上的一些东西，都是来源于这一号试练地的！”无痕沉声的说道。

　　“不错！”张三火认同的说道。

　　“其实，搞不明白的东西，咱们都可以先放在一边！但从这些画面当中，你们看到没有，在地球上存在的一些体系传承，很画面中的一些实力相比，实在是没有多大可比性，这两者之间的实力差距，还是很大的！”

　　“最关键的是血影人……你们发现没有，有些画面有着血影人！特别是血影人被斩杀的时候，我不知道大家注意到了没有！那就是‘血源’基本上都飞离了！”

　　“如果……我是说如果这些‘血源’都没有消失，是不是可以说地球上存在的血影教，被灭了一次，过段时间就会再一次的出现，跟这些是着紧密联系的？”

　　“当然，这貌似并不是最重要的。最重要的是，如果那些‘血源’都是集中在一起的。那么，如果现在的血影教寻找到了那些‘血源’，这代表着什么，大家能够想的到吧？”

　　青龙环视着大家，沉声的说道。

　　大家脸色都是一变……

　　其实仔细想想，为什么在这次开启之前，有着“那个地方”会存在变故的传闻了，一定有着什么大家所不知道的信息不知道以什么渠道流传了下来！

　　虽然这变化，大家还不知道到底是指什么，但是，青龙所说的这里存在大量的“血源”倒是不能否认的。特别是吕石，更是认同这一点，因为先前那徐帅，就是从这里得到过一颗“血源”！

　　如果像青龙所说的，这些“血源”都集中在一起，并且被血影教寻找到的话，那局面会出现怎么样的变化，这貌似也是可以预料到了。

　　这样的局面，对吕石等人来讲，实在不是什么好事！

　　“青龙长老说的是有道理！但就算这是事实，不是猜测，咱们又怎么去阻止呢？”严轩沉声的说道，眉头也是紧紧的皱在了一起。

　　“有办法！努力寻找到一个血影人你……不杀，而是跟随！相信应该能够找到一些线索！”吕石沉声的说道。在这一点上，吕石没有任何的犹豫。不管真相到底如何，这血影教的威胁却是实实在在的。不消灭血影教，吕石始终都有着太多不安了。毕竟，血影教现在可是当吕石为头号大敌！首先要找麻烦的对象就是吕石……如此一来，吕石不上心成吗？

　　“看来，下一步是赶快找到一个血影人的踪迹！”老头沉声的说道。

　　“这貌似也并不是很简单！”紫宫无奈的摇摇头说道。

　　“算了，这是强求不来的，还是走一步看一步吧！”吕石点了点头，也是有点无奈的说道。

　　“杨长老……我看你是用剑的，这把剑就拿去炼化吧！增强一下自身的实力！”吕石把罗冲的那把剑仍给了杨建。这把剑是下品宝器的层次。对杨建是应该有着帮助的。杨建先前的武器，不过只是极品灵气而已！相比之下，就要差上一些了！

　　“多谢石头！”杨建也没有推辞，而是把长剑拿在了手中。脸上满是欣喜之色！

　　这杨建的心彻底融入问天宗之后，也没有那么多的客套存在了！

　　吕石满意的点了点头，杨建的反应和一些变化，这还是吕石很希望看到的，嘴角自然浮现出笑容来！


第1386章 转而向北！

　　“继续往东！”站在洞府之外，吕石看着东方的位置。微微皱眉的说道。

　　“怎么了？”老头倒是听出了吕石话中的意思！

　　“师父……你们以前也来过几次这一号试练地！就是没有进入过死亡山脉而已。你们说说，在死亡山脉之外，危险程度，相比这里如何？”吕石看着老头问道。

　　“这没有什么可比性！在那边，根本看不到任何一点有到达元婴的东西！这也是我们大部分人，都只能停留在金丹期的一个原因！”老头轻笑的说道。

　　“但事实情况却是地球上其实存在着元婴期，先前认为金丹期已经是极限的想法，这是完全错误的。再结合师父刚才所说的在死亡山脉之外的情况。那么，地球上的元婴期修真者，应该都是来源于被传送到死亡山脉中的一些人！”

　　“并且这些人还有着一些收获，更是走出了死亡山脉，成功的回到了地球！”

　　“那么，既然如此，是不是也就说明，其实死亡山脉这才是一号试练地的核心之处？既然是核心之处，那么，一些东西的存在，更应该存在于核心之处！”

　　“所以，我们现在没必要出死亡山脉……我的意思是，就在这死亡山脉当中继续探索，继续提升咱们的实力！”

　　吕石沉声的说道。

　　了解了这么多，也想了这么多，现在吕石不认为出死亡山脉是大家的一个好选择了。

　　“说的有道理……其实在我看来，也有着这个必要！不谈石头你的那些分析，单单从这里的环境上来看，应该是最合适我们现在修炼的地方！”

　　“当然，最关键的还是我们现在有实力在这里闯荡！”

　　无痕笑着说道，吕石的这个提议，倒是很符合无痕的心思！

　　“我看也行！不管怎么说，提升咱们自身的实力，这才是最关键的。比如说，如果石头你晋级到了化神期，那么，血影教的提升不提升，其实也就没多大关系了吧？”苏源笑呵呵的说道。

　　“对，以自我为中心，努力提升咱们的实力，这才是根本！不过，咱们的方向，怎么改变？”吕石看着大家征询的说道。

　　“我看，就朝着北方去吧！”老头微微指着北方的位置沉声的说道。

　　“北方？”吕石看向了北方的位置！

　　“看到那山峰了……那是这里最高的山峰，应该就是所谓的死亡山脉的核心！如果有什么情况的话，存在于那里的可能性，很明显有着更高的可能性！”老头沉声的说道。

　　“我看郝长老分析的有道理……既然我们打算在死亡山脉中不走了，那么，朝着核心的位置前进，就应该是最好的选择！”萧坏沉声的说道。

　　“我看这样是有道理的！”冯庆也跟着说道。

　　大家纷纷表态，下一步的方向就算是确定了下来。

　　当下，众人并没有马上出发，而是在这洞府中稍稍做一些休整！

　　杨建要炼化宝器，狂癫要冲击元婴大圆满，老头、晓晓等人现在都需要吸收能量！

　　包括吕石现在也是如此，需要不断的吸收能量！同时，也需要好好的再结合各个方面进行一些分析和猜测……

　　三天之后，大家启程出发，目标就是北方那最高的山峰。

　　而这三天来，大家的变化还是很大的！

　　杨建成功炼化了宝器，并且已经利用这三天的时间熟悉了这宝器！已经能够发挥出一些威力来了，这让杨建的实力大增！

　　老头等人在能量的积累上，也在稳步上升。晓晓的进步速度也加快了很多，毕竟有着罗冲三人的元婴相助，晓晓的速度想不快都难！

　　而吕石这段时间的能量积累，也达到了百分之四的程度！

　　虽然相比之下，距离化神期还有点远。但却也是可以预期的。

　　真正变化最大的还是狂癫……

　　本来狂癫就只差那么一点点就进入到了元婴大圆满！

　　而经历了这么多事情，再加上狂癫的变化也非常的大。反正就是深深的触动了狂癫，让狂癫晋级成功！

　　现在狂癫已经是元婴大圆满的层次！结合狼牙棒宝器，拥有初级化神期的实力！

　　整个团队的力量，在这样的时刻，有了一次很明显的增长！

　　现在团队的人数已经上升到了二十人的程度！

　　实力更是提升了不少……

　　所以，在前进当中，这也是轻松了很多，特别是在遇到危险的时候，狂癫的实力总是会彰显的很明显……

　　这死亡山脉当中，处处都充满了危险，但这同时，也是处处都存在着大量的资源！

　　虽然一连十天的时间，都没有遇到任何其它的人类，而每天遇到的危险次数，都要在五次以上。

　　不过这倒是没影响到大家的脚步！

　　反而是每天的收获，都非常的巨大！

　　飞船当中有十个专门用于储存的仓库，现在都已经满了两个了！

　　单单这些资源，就足够问天宗提供给元婴期之下的弟子修炼上千年的时间了！

　　不讲别的，单单看这样的收获，就足以值得了！

　　而十天下来，大家的进步也都很大！

　　因为，伴随着大家的前进，就越是感觉这里的灵气越是充足，同时呢，这危险的程度也在提升，怪物的实力也在增强。当然的，这收获也在增大，大家进步的速度也在提升喽！

　　不说别的，单单这样的情况，试练之地的名头就已经是名副其实了。

　　老头等人晋级虽然严格的说起来，也不过小半个月的时间，但现在他们在能量上的积累，已经有一半了！

　　距离元婴中期的顶峰，已经不远了！

　　这也可以说老头等人的实力，在不断的进步当中，毕竟，积累的越多，也就代表着大家的实力越是强大！

　　而晓晓的进步也非常明显，现在已经完成了三分之二的能量积累！

　　虽然这有着大家都优先照顾晓晓的原因在内！但大家却没有任何的异议！

　　晓晓的实力强大了，这对整个团队，都是有着很大帮助的。大家在这一点上的认知，是完全相同的。

　　吕石嘛，这进步也很明显……

　　这积累已经达到了百分之十六的程度！

　　十天下来，吕石完成了百分之十二的积累！

　　这是建立在消耗了大量丹药的前提之下的。要是没有丹药，吕石的进步速度也不会如此之快！

　　吕石渴望进入化神期！

　　只要进入了化神期，吕石的实力，就会发生一种根本性的变化。到时候，才能更好的去应对一切的问题！

　　至于狂癫……也在积累能量的过程中。

　　吕石也兑现了自己的承诺。在给予的资源上，狂癫甚至比晓晓的还要多一些！毕竟，狂癫每一点的进步，相对来讲对大家的帮助更大一些！

　　俗话说，望山跑死马！

　　那中心山峰，看上去并不很远，但真正的走起来，这距离还是比较远的！

　　但就算如此，大家也没有飞行过去的想法！

　　还是坚持在山林当中行走！

　　看看已经被大家甩在后面的一些山峰，这也是在不断的接近核心地带的嘛！

　　“现在的怪物，实力是越来越强了！”无痕感叹的说道。看着倒在地上的上百只的山羊……无痕眼睛微微眯缝。

　　这山羊，看上去真的没什么。但是，它们的实力却已经到了元婴初期的层次！很是凶猛的说！

　　这里的怪物，还真的多种多样，让人目不暇接！

　　“实力越强，咱们的收获不就越大吗？”老头笑呵呵的说着，然后跟随大家一起，解剖这些山羊，取得其体内的能量源！

　　“别牢骚了，赶快干活吧！”如梦瞪了无痕一眼说道。

　　“遵命，夫人！”无痕一下蹦达了起来，笑眯眯的说道。

　　大家哈哈大笑了起来，倒是让如梦有点不怎么好意思了。又是狠狠的瞪了一眼无痕！

　　“咱们的方向没错！继续前进！”吕石笑呵呵的说着，收拾好之后，就再一次的出发！

　　“大家来看！”几个小时之后，大家围在了一起，看着一片狼藉的区域！

　　这里，不仅仅有着大战的痕迹，还有着很多的尸体！

　　这些尸体中，各种人都有！有修真者，有教廷的人，有暗盟的人，也有忍者、甚至还看到了一位骑士的尸体，不过，其盔甲已经不知道被什么人给趴走了！

　　“这里有过大战……看情况，最起码已经过去了三天的时间！而且，这不是和怪物之间的战斗，应该是人跟人之间的争斗！看来，有些人，已经走在我们前面了！”张三火观看了一下说道。

　　“呵呵，说起来，我们先前一路往东，算是耽误了不少的时间！但从这里的情况来看，貌似咱们现在的选择是正确的。可惜，这里没有血影人的身影！”吕石笑呵呵的说道，先前选择往东，浪费了时间，现在有人走在吕石一帮人前面，这也算是正常的一种情况了。

　　“不知道到底是谁胜了！这里有三十多具尸体的啊！我看，咱们是不是稍稍加快点脚步？”青龙扫视着四周说道。

　　“嗯，青龙长老说的不错，我们现在应该加快一些脚步，最起码要追上这些人，看看到底是什么人！”吕石点了点头说道。

　　大家的速度马上加快了很多，一些“危险”能避开的也就避开了！实在避不开的，这才解决掉……


第1387章 铁魔鼠！

　　其实，在确定了前面有人的情况之下，吕石他们所遇到的危险就已经很少了！

　　因为这是跟随着前面那些人的痕迹而前进的。

　　他们的前进，本身就要是建立在清楚麻烦的前提之下的。

　　所以呢，这不仅仅给吕石的追踪留下了记号，也减少了吕石等人很多的密麻烦！

　　不过，这一路行来，倒是发现了不少的尸体！

　　这总的加在一起，已经发现了超过五十具的尸体了！可见，闯荡死亡山脉，这死亡的几率，是非常非常高的。

　　让吕石稍稍安心的是并没有看到贝斯特的尸体，这让吕石长舒一口气！

　　虽然贝斯特没听从吕石的建议，但吕石还是不希望贝斯特出现什么意外情况。贝斯特毕竟是吕石的朋友！

　　而这一路之上的尸体，也是各方势力都存在，就是没见到血影人的影子！

　　虽然战斗之地有着浓烈的血腥味，但这血腥味跟血影人是没有什么联系的。这一点的区别，吕石还是能够分辨出来的。毕竟和血影人的交手，这也不是一次两次了！

　　“应该就在我们前方不远处了……经过这里基本上也就是五个小时的时间！”张三火再一次对一个战斗场地进行探查，得出了这样一个结论出来。

　　“并且，根据我们经过的多次的战斗场地和前进痕迹相结合，基本上可以确定，这是有着五方势力在一起前进的。多数的时候，都是五方势力的相互厮杀，少数是面对各种怪物下的厮杀！”张三火进一步解释的说道。

　　“五方势力，其中之一就是修真者的阵营！另外一方应该是教廷、暗盟、忍者和一些南美异能者和东南亚巫师的结合，最后一方就更杂乱了。但应该是以印度方面为主导。”张三火更是基本上分析出了这五方人员的组合！

　　“能够看的出他们还剩下多少人吗？”吕石看着张三火问道。

　　“每个团队不会超过十五人！”张三火很笃定的说道。

　　“这么说……这一行人，不可能是进入这里的所有人！看来，还应该有着其它的人在别的路线上！而他们的目标貌似都是一致的！”吕石喃喃的说道。看来，别人所了解到的东西，比吕石他们要多上一些呢，要不然，怎么可能如此大规模的进入死亡山脉，并且要朝着核心地带前进！

　　“应该都是那核心地带了！”张三火点了点头说道。

　　“那好，我们再加快点速度，追上他们……现在修真者都是我们的盟友！”吕石沉声的说道，语气也严肃了起来。

　　在各方势力混杂的情况之下，吕石等人修真者的身份，是必须只能跟修真者联系在一起的。而尽量的多保留一些修真者的力量，这对未来的变故，应该是有着很大帮助的。

　　大家纷纷点头，并且再一次的加快了速度！

　　而之后，不到两个小时的时间，众人前进的过程中，就听到了前方位置上传来的打斗之声！

　　“就在前面，看来又是有一番厮杀，但这一次，貌似是针对怪物的！”吕石沉声的说道。接着就一马当先的率先冲了过去。

　　很快，大家就看到了真实的情况。

　　确实如同张三火分析的那般，这里分成了五股力量，分类也是跟张三火分析的基本上相同。

　　现在这五股力量，正在跟密密麻麻从一个山峰当中涌现出来的类似于老鼠的怪物在作战！

　　这类似于老鼠的怪物，只是在形象上累死于老鼠，但其不管从体型上还是从一些实力上，跟老鼠就没什么关系了！

　　这一个一个的，都像狼狗一般的大小，嘴角尖尖的，很是锋利……

　　“这是铁魔鼠！速度快，攻击强，虽然防御不怎么样，但铁魔鼠却是坚定的群居动物。只要有铁魔鼠的地方，就绝对有着铁魔鼠群！并且……周围必定有着灵脉存在！铁魔鼠和灵脉是伴生的！有灵脉的地方不一定有铁魔鼠，但有铁魔鼠的地方一定有着灵脉！”

　　“大家爱感觉到了吗？那山峰……那山峰之上传递而来的气息！那里就是灵脉所在！这灵脉……很大！”吕石沉声的说道，并且马上就确定了灵脉的位置。

　　不得不说，有吕石这么一个对各种怪物都有了解的人存在，这作用还是非常大的。单单了解和不了解之间的对比，这差距就突显出来了！

　　“这铁魔鼠怕什么？”老头想到了魔线兽怕火的场景，这铁魔鼠，有没有天敌一般的应对手段？

　　“师父，跟魔线兽不同，这铁魔鼠还真没有什么害怕的东西。不过，它们的防御很弱……这是唯一的弱点。不过，看看这鼠群，很明显，已经很充足的弥补了这个弱点。”吕石微微摇摇头的说道。这铁魔鼠，单体的对上，以其那脆弱的防御能力，根本算不上有什么威胁。但是……一旦像现在这般群体出动，这就麻烦了！

　　而且，看看这密密麻麻的铁魔鼠，最起码也已经上百万了！这还不知道是不是最终的数量！

　　不过，只要是铁魔鼠伴生的灵脉，这铁魔鼠的数量越多，也代表着这灵脉规模越大！

　　而铁魔鼠的实力，则是代表着灵脉的品质到底如何。

　　现在这些铁魔鼠都是元婴初期的层次，这也就代表着这灵脉的品质可不算低了！

　　规模很大，品质又不低！

　　这样的灵脉，可是拥有太大的吸引力了！

　　不过，看现在五方势力，其实也并不是主动去招惹的……这铁魔鼠还拥有主动攻击的特性。一旦进入其的势力范围之内就会遭受到铁魔鼠的攻击！

　　大家的脸色都很凝重！

　　没别的，虽然看到各方势力人员每一次攻击都会带走很多铁魔鼠的生命，但是，那铺天盖地一般的铁魔鼠冲腾起来的场面，还是太震撼了！

　　“怎么办？”老头沉声的说道。

　　“还能怎么办？退……这铁魔鼠群是有着很强的领地概念的。进入其领地会受到其攻击，但如果退出其领地，一般情况下它们是不会轻易追击的！”吕石沉声的说道。现在不是势力强不强的问题，而是现在这铁魔鼠的数量实在太多了。多到不能抵挡的程度！

　　“那她们……”如梦则是犹豫的说道。

　　吕石看向了五方势力当中修真者一方的实力！

　　其中熟人倒是不少，有冷月、晓静、昌兰真和其它三位天山圣女宗的弟子，另外还有云雪、李志达、陆雨晨、余艺雄和其它五位散修。总共十五位成员！

　　而冷月、晓静、云雪、李志达、陆雨晨、余艺雄六人现在赫然已经是元婴后期的层次了。昌兰真，三位天山圣女宗弟子，五位散修也都已经是元婴中期的层次了。

　　总体的来讲，冷月这帮人的实力，还是非常雄厚的。

　　“我来告诉她们，现在必须要撤退……要不然被彻底包围就来不及了！”吕石沉声的说道，看铁魔鼠一个一个能跳上几十米的高度，很显然，被包围之后，就算想飞行而起有可能都做不到！

　　吕石马上传音给了冷月等人……把自己所知道的情况告诉了冷月等人！并且建议现在马上撤退！

　　然后，吕石不等她们回应就马上带着问天宗的人马上后退！

　　不过，在后退的过程中，吕石倒是好好的看了看教廷的人，教廷领头之人，赫然正是教皇布里斯托，而暗盟那边领头的赫然是盟主拉克利。忍者那边领头之人也非常的强大，有着元婴后期顶峰的势力，根据吕石的了解，此人应该叫做中村冈太！而另外一方以印度为首的势力，领头之人很是陌生，吕石倒是没怎么有印象。只是其表现出来的实力倒是非常强大，有着元婴后期顶峰的实力！

　　看来，在经过这里的特殊环境锻炼，大家的实力，都有了很明显的进步。

　　吕石当然没有必要提醒他们马上撤退的意思……如果有可能，吕石巴不得看着教廷这些人被铁魔鼠群给吞吃下去呢。

　　吕石一行人退后的速度很快，而冷月一帮修真者，在听闻到吕石的传音之后，只是稍稍犹豫了一下，就马上撤退了……

　　倒是教廷四方势力现在还没有撤退的意思！也许，在他们看来，现在他们还是压制铁魔鼠的。没有必要撤退！

　　吕石脸上带着冷笑……继续战吧，很快就有你们后悔的时候！

　　退后了很长一段距离，脱离了铁魔鼠的活动范围，吕石一行人这才停止了下来。

　　不一会儿，冷月等人已经来到了吕石等人面前。

　　只是，现在每个人都稍稍显得有点狼狈，因为就算她们撤退了，铁魔鼠却突然发疯……如果不是大家拼命的抵抗，能不能冲出来，还真的很难说！

　　但虽然有点狼狈，但却没有人员的损失，这已经是万幸了，再看看教廷一帮人，现在已经陷入到了无边无际的铁魔鼠的海洋当中。吕石等人可以很清楚的看到有些人，浑身上下都被铁魔鼠包围了。就算其不断斩杀，但一个又一个的铁魔鼠冲了上去！

　　等这些铁魔鼠散去的时候，那个位置上就剩下了一推白骨了！

　　这人已经死的不能再死了……

　　而这样的场景，时时刻刻都在上演着！

　　吕石嘴角含着冷笑，没有任何出手的打算……


第1388章 新联盟！

　　不管是教廷还是暗盟或者忍者，这都是吕石的敌人，就算是印度为首的那个团体，跟吕石曾经也有着矛盾！

　　甚至，在吕石心中，除了修真者之外的其它任何修炼人员，都是不可有同情心的存在！

　　所以，面对如此局面，吕石怎么可能出手相救？

　　再说了，就算吕石现在出手，估计也没什么效果……因为铁魔鼠的数量已经远远超出了吕石的预料！

　　这比吕石所想象当中的数量还要多！

　　这说明这灵脉更为庞大！

　　可惜，有着这些铁魔鼠存在，想染指这庞大的灵脉，恐怕已经不可能了。

　　“吕道友、诸位道友……多谢各位相助！”冷月等人看到布里斯托等人的惨状，脸色猛然狂变，然后由衷的抱拳说道。

　　说实在的，在吕石提醒她们之前，她们还真不认为这些铁魔鼠能够给她们带来什么困扰。毕竟那铁魔鼠一个当时数量有限，再一个众人一扫都是一大片的样子，这铁魔鼠根本伤害不到大家嘛！

　　五家同时屠杀……这不还是一会儿的功夫就清理干净了？

　　可惜，现在看看，这才发现，这种想法实在太可怕了。

　　谁能想的到这瞬间的功夫就会又涌现出比刚才多出十倍的铁魔鼠来？谁又能想的到，先前那些铁魔鼠只是一种诱饵？

　　就算铁魔鼠智慧不高，但人家有着扑食的经验啊！如果不是吕石见势不对，马上提醒，并且大家还听了吕石的提醒的话，那现在……

　　陷入到狂潮当中的，也会有着她们的身影吧？

　　再看看教廷他们的惨状，众人浑身都打了个冷颤……

　　所以呢，这句感谢的话，冷月算是说出了大家的心声了。

　　“冷月仙子不必在意，你我皆是修真者，都属于修真界，相互帮助这是应该的！就算有着间隙，在修真界和别的修炼者的对比上，也是以修真界为重。更别说其实你等跟我问天宗根本没有任何冲突。我们没有任何理由不伸把手……”吕石微微笑着说道，毫不在乎的样子说道。

　　“对吕道友来讲，有可能只是稍稍伸把手而已。但对我们来讲，这嫣然不弱于一次救命之恩！别人我管不着，吕道友，如果你们不嫌弃我们天山的人弱的话，在之后的闯荡当中，希望你们问天宗能够领导我们！”冷月和晓静交流了一下，然后冷月看着吕石沉声的说道。

　　冷月和晓静都看看出来了……吕石的势力，现在还是依然的看不透！根据进入这里，几乎是所有人都提升了一个层次，那么，吕石的势力也就呼之欲出了！元婴大圆满！

　　而再看看晓晓还有那位不知道哪里冒出来的跟在吕石身后的野人，也都已经是元婴后期的实力。虽然剩下人都只是元婴中期的实力，但很明显，他们的积累已经很雄厚了。

　　问天宗这样的组合之下，实力强大到了什么程度可就可以预见了！

　　而这一路行来，冷月和晓静算是知晓这里到底有多凶险了！

　　不说别的道友损失了多少，单单天山的弟子都已经死了十几个人了！现在更是只剩下包括冷月和晓静在内的六人而已……

　　不能再继续的损失下去了，绝对不能再继续的损失下去了。所以，冷月和晓静就想着跟问天宗合作。但这合作的话，在这个时候，怎么说出来？所以，冷月就选择了这样的方式，希望问天宗能够领导天山的弟子！这么说就很能很完美的表达清楚了其中的意思了。

　　当然，还有一层直接的意思……一路行来，那四方势力，都已经是冷月的敌人了。而想对付他们，还需要借助吕石一帮人的力量才行。

　　吕石一愣……

　　吕石倒是真没想到冷月会如此说！

　　这样的话，还是当着这么多人的面说出来。这可不仅仅一种低姿态，更关乎到天山服从问天宗这样的潜在含义。这代表着的深远意义可是非常大的。

　　但同时，吕石又不得不在心中赞同冷月的决定。不管怎么说，冷月想靠上问天宗，这都是无比正确的选择。

　　特别是在这样的环境之下。这冷月的决心，看的出来非常的大！

　　“呵呵，冷月仙子说笑了，大家同为修真界的同道。这样吧，如果冷月仙子还有诸位道友愿意的话，以后大家就一起前行可好？”吕石笑呵呵的说道。同时也看向了云雪、李志达等人！

　　“吕道友实力出众，问天宗精英无数，我等能够跟吕道友等人合作，当然是再好不过，哪里有什么不愿意的地方？以后但凡有用的着的地方，吕道友还请直接吩咐！”云雪微微笑着说道。

　　“云雪仙子实在太客气了！”吕石笑着摆摆手的说道。

　　“吕道友就不要客气了……你们看看我们一路行来损失了多少人，但吕道友领导下的问天宗，别说损失人手了，我看大家连受伤的都没有。这还不足以说明问题吗？我李志达，以后就听吕道友吩咐了！”李志达也跟着开口说道。

　　说话之间，一个新的联盟就出现了！

　　嗯，只能算是联盟，因为他们并不是加入了问天宗。只是大家联合在一起相互帮助而已。而吕石则是大家的领导人！这一点倒是大家所公认的。就算在问天宗中，没有明确确定这一点，但吕石其实一直都担任着这样的角色。

　　但这联盟的成立，倒是让吕石一方的力量得到了进一步的增强。

　　六位元婴后期高手的加入，让吕石的信心又是高涨了几分。

　　“呵呵，既然大家都如此认为，我就却之不恭了！我吕石做事，讲究一个道义和公平。大家都是平等的，但丑话我也要说在前头。现在咱们既然是一个整体了。那么，我就不希望什么歪心思的存在，一旦发现的话，那就别怪我吕石翻脸不认人了！”吕石笑呵呵的说道。这语气也慢慢冷了下来。单单亲切的态度是震撼不住人的，必须要有着强硬的一面才可以！

　　“这是当然……不过，吕道友，这教廷、暗盟等人，一路来，让我们损失不少的人手，你打算怎么处理？”陆雨晨看着吕石问道。

　　“呵呵，陆道友，你难道不知道，这些存在，跟我吕石和问天宗的仇恨，是早就存在的吗？”吕石呵呵一笑的说道。

　　“狂癫！”吕石语气突然一边，招呼狂癫说道。

　　“在！主人！”狂癫马上一挺身说道。

　　冷月众人一阵愕然……主人？这叫狂癫的人喊吕石主人？

　　顿时大家的目光都流离在吕石和狂癫两人的脸上。

　　吕石则根本没在乎大家的目光，而是看着远方……突然开口说道：“忍者方位，给我把要冲出来的人打回去！”

　　“是，主人！”狂癫没有任何犹豫，身子一晃，闪电一般的冲向了那帮忍者所在的方位！

　　看看现在剩下的人员，除了中村冈太之外，其它的人都已经成为了铁魔鼠的腹中食物了。

　　那些异能者、巫师都不是近身战的高手，而铁魔鼠就在他们身边，还密密麻麻的，他们的结局早就已经注定了的！

　　而忍者虽然身影飘忽，速度很快，攻击力也不弱，防御相对铁魔鼠来讲，还算可以！但就算如此，也只有最强大的中村冈太一人依然存活着！并且快要冲出来了！

　　因为铁魔鼠根本不冲出这领地的范围……

　　吕石看到了这一点，所以，狂癫的任务就是不让中村冈太有出来的机会！

　　再看看教廷的人，跟忍者那边的团体一样，现在就只剩下了教皇布里斯托一人了！不过，这布里斯托倒是没什么损伤，因为先前全部都是教廷的人在抵挡，把教皇护在了中间……现在就剩下了布里斯托一人，那浑身光明闪耀的样子，铁魔鼠根本靠近不了！看来，布里斯托逃出来的可能性还是非常大的！

　　和教廷差不多的是暗盟！

　　暗盟现在也只剩下了盟主拉克利一人！

　　也是保持着强大的战斗力。因为他也是让手下给护着冲出来的！

　　不得不佩服教廷和暗盟这些普通的弟子，他们的牺牲精神，真的非常非常的让人感觉到震撼。

　　在这一点上，先前吕石就已经有了了解！现在更直观的再一次有了了解！

　　至于以印度为首的一帮人，不管是伊斯兰教的那帮人，还是埃及的法老、希腊的神使、北欧的巨人等等，现在是最惨的……

　　因为现在已经看不到任何人影了。已经被疯狂的铁魔鼠给彻底吞吃了下去！

　　说起来，那么一帮人，现在只剩下了中村冈太、布里斯托和拉克利三人了！

　　看到这样的场景，冷月等人固然是非常欣喜。但是……同时也是有着深深的后怕之色。如果不是吕石提醒的话……

　　而狂癫现在已经闪电一般的来到了铁魔鼠领地范围之外，而现在，正是中村冈太不顾一切的冲出来的时候！

　　虽然中村冈太看上去真的非常狼狈和凄惨，但总算是冲出来了。以其实力来讲，只要出来了，那么，想恢复这还是很简单的。

　　但是……就在此时，狂癫的狼牙棒懵然挥动了起来。

　　一棒就砸向了冲出来的中村冈太而去！

　　“八嘎！”中村冈太大吼一声，愤怒之色懵然出现……


第1389章 大战布里斯托！

　　中村冈太是有理由暴怒的，因为只有暴怒，这才符合现在的场景……要不然的话，不显得人家中村冈太也太不配合了不是？

　　本来吧，人家中村冈太可算是拼了老命，付出了别人想象不到的代价，这才好不容易的要冲出铁魔鼠群了。终于快到安全的地方了。这突然遇到如此一出，任谁都会异常愤怒的吧？

　　但是……现在的情况却是中村冈太的愤怒，其实根本就对现在的局面没有任何影响。确切的来讲是对狂癫没有任何的影响。

　　不说现在这个样子的中村冈太本来就不可能是狂癫的对手，就算中村冈太全盛时期，狂癫的攻击，这中村冈太也是承受不住的。

　　狼牙棒根本不管中村冈太的反应，而是硬生生的砸在了中村冈太的身上。然后，快速冲出的中村冈太，又加速一般的倒飞了出去！

　　而倒飞出去的中村冈太，口吐鲜血还是次要的。主要的是，无数的铁魔鼠趁着这个机会，已经彻底把中村冈太给围了起来……

　　狂癫一击得手之后，甚至根本就没有其它的任何动作，然后闪身就远逝而去，距离铁魔鼠远一点！

　　而中村冈太的凄厉惨叫之声，也只是持续的一会儿的时间，然后就没有了任何声响。很显然，这中村冈太已经在无比憋屈之下，死亡了……

　　像中村冈太这样的元婴后期顶峰层次的忍者，平常的时候想要搞定，其实并不是那么容易的。

　　忍者的隐藏能力，到这个层次上，已经可以用神鬼莫测来形容了。

　　如果人家一心想逃想躲，那么，你想杀死对方，还真不是一件简单的事情。

　　但现在呢？

　　只是很简单的一棒而已……这中村冈太就一命呜呼了。

　　吕石嘴角含笑……对待敌人，合理的利用机会，这是非常重要的。只要这机会是不是显得光明正大，这倒不在吕石的考虑范围之内。

　　在吕石的概念当中，能把敌人弄死，这是不分什么手段的……吕石在乎的是目的。只要能够达到目的，就算手段阴险点，吕石也是毫不在意……

　　狂癫回来之后就稳稳当当的站在吕石的身边。好似刚才他所做的一切，根本就一件鸡毛蒜皮的小事一样。

　　这看的冷月等人心中不断的嘀咕……以狂癫那大家所感受不到深浅的层次，还能够给吕石收服成这个样子。这让大家心中都有点发毛……

　　换位思考，如果自己遭受到了和狂癫一样的命运，这又当如何？那会是一种怎么样的情况？

　　这一思考，下意识的这浑身就打了个冷颤！

　　太可怕了！看来，这吕石是不能招惹的。幸好……幸好现在大家是朋友，是盟友，而不是什么敌人！

　　吕石转眼看去，其实，如果有可能，有机会的话，吕石一定不会介意把拦截的对象换成布里斯托和拉克利！

　　杀死这两人中的一人，很显然要比杀了中村冈太要重要的多了。

　　可惜的是，布里斯托和拉克利根本没给吕石这样的机会！

　　“呵呵，布里斯托先生、拉克利先生，能够在这样的场面中见面，看来我们还真的有缘。对了，刚才你们的同伴死了这么多，现在你们一定很伤心的吧？唉……别想太多了，这人死不能复生，节哀顺变啊！”吕石看着已经脱离了铁魔鼠群的布里斯托和拉克利，语气沉重的说道。好似真的在为教廷和暗盟人的死亡而感觉到很伤心，很难过……

　　布里斯托和拉克利听了吕石这些话，就像是吃了苍蝇一般的恶心……人怎么能如此无耻呢？这吕石，简直无耻到了极点。

　　“吕石……别说这些恶心的话了。这次时间，我认栽，但你给我记住了，我布里斯托早晚会有那么一天，连本带利的把今天这一切都拿回来！”布里斯托阴沉的说道。语气中充满了冰冷的杀机。

　　“啧啧，真是好笑，实在太好笑了，布里斯托先生，难道现在你还想着要走？咱们之间……已经水火不容了吧？如此单独面对你的机会，如果我不把握住的话，这是不是会遭天谴？”吕石微微笑了起来，只是在笑容当中，那疯狂的杀意，同样也是不曾有任何一点点的掩饰。

　　以吕石跟教廷和暗盟的过节，再加上这一次的事件。水火不容，不共戴天这些话语都已经不能形容彼此之间的关系了。只有彻底让对方在这个世界上彻底消失，这才能够真正的平息这一切！

　　而很显然的，吕石并没有打算要放弃现在的这个机会！

　　七位元婴后期，两位元婴大圆满。

　　而对方只有布里斯托和拉克利，如此有利的局面，如果把握不住，就像吕石所说的，这还真的要遭受天谴了。

　　“吕石……你想杀我们？”拉克利沉声的说道，身影一闪，已经跟布里斯托站在了一起。

　　布里斯托没有看拉克利，但却也站着没动。很显然，布里斯托和拉克利这一对宿仇之间，在这个时候，联合在了一起！

　　“哈哈……拉克利先生，你真是聪明……知道我斩杀的名单里面，其实也有着你的名字！今天，就让我们彼此之间的恩怨，彻底的分出一个结果来吧！免得大家时时刻刻的都彼此惦记着。这实在是让人很不爽……”吕石笑呵呵的说道。

　　而与此同时，吕石也是传音的吩咐了狂癫、晓晓、冷月等人的行动方案。

　　“吕石，你找死！”布里斯托身上，突然之间光芒大盛，头顶之上的那光明皇冠，散发出万丈光明。这让布里斯托整个人都沐浴在这样强烈的光明之力当中。那气息，也是节节上升，强大的波动，不断的散开……

　　而拉克利现在浑身上下也是黑色能量涌动。其气息之强大，倒是完全不逊色于布里斯托！

　　看来，这拉克利就算没有着黑暗圣器在手，但这实力，还是非常强大的！

　　“布里斯托，你错了……因为今天死的人，绝对是你！”吕石冷声的说道，然后整个人闪身而出，脚下的轮盘宝器、身上的盾牌宝器盔甲，还有手中的青铜剑宝器。全副武装之下的吕石，要单独面对布里斯托！

　　一道青芒，从吕石手中疾射而出……

　　布里斯托在拖延时间……也许这布里斯托在刚刚脱离了铁魔鼠群范围的时候，就已经开始准备了！

　　布里斯托想要获取强大的力量，必须要进行沟通！用光明皇冠来取得跟“主”的沟通！这样如此，才能对抗吕石！

　　青芒闪耀之间，已经击在了布里斯托的身上！

　　布里斯托的身影倒飞了出去，身上的光明之力一阵的晃动和闪耀，然后，一丝丝的鲜血，从布里斯托身上出现。

　　但瞬间的功夫，光明之力运转之下，这些受伤的部位，马上就恢复了正常！

　　教廷之人在沟通之下的难缠程度，吕石一直都有所见识。而现在布里斯托则是把这种难缠的恢复能力，演绎到了极致的程度！

　　“变态的恢复能力，这比木系异能貌似还要用的多！”吕石心中暗骂了一句。但一击得手的吕石，现在却对自己充满了信心！

　　以吕石现在基本上能够发挥出靠近化神初期战力的状态，想斩杀布里斯托，并不是太困难的事情！

　　所以，吕石的动作没有丝毫迟疑，手中青芒再一次闪耀，而这一次，“斩天”这一招被吕石施展了出来。

　　吕石的实力，是占据上风的。

　　布里斯托现在完全处于被动挨打的位置之上。

　　毕竟吕石现在的战力，已经无限接近了化神初期的层次。以布里斯托现在的实力，根本不是吕石的对手。

　　而如果不是因为布里斯托这变态的防御和恢复能力，相信布里斯托早就被吕石给斩杀掉了！

　　而在吕石动手，并且进而跟布里斯托大战在一起的时候。狂癫、晓晓、冷月、晓静、李志达、陆雨晨、云雪和余艺雄八人已经全部冲向了拉克利。

　　一位元婴大圆满，七位元婴后期！如此阵容，就是吕石给拉克利安排的大餐！

　　而老头、昌兰真等人，则是四散而开，密切注意周围的环境。毕竟，吕石可不想在背地里，有人想做那黄雀！

　　狂癫八人的组合，还是非常强大的。

　　狂癫是主要的攻击手。狼牙棒宝器在狂癫手中所彰显出来的实力还有那强大的攻击力，真的是非常具有震撼性。毕竟，单纯的从战力上来讲，现在的狂癫是直追吕石而去的。这战力能弱了吗？

　　再加上晓晓七人的辅助，特别是每个人都有着宝器，战力其实都会提升一个层次！这相加在一起，就很是恐怖了！

　　不过，现在八人大战拉克利，虽然占据了优势，但想短时间之内把这优势转化成为胜势，这貌似也并不是很简单的事情。

　　倒不是拉克利有着布里斯托那般的变态恢复能力，而是因为八人的配合方面，并不能够相加等于八！

　　这之间啊，还是需要磨合的。

　　但现在压制拉克利是不存在任何问题的。而只要大家稍稍的再找到点默契，那么，斩杀拉克利也并不是不可能完成的任务！

　　不过，考虑到教廷和暗盟的特点，吕石却知道，现在的优势，其实……都算不上什么的！


第1390章 竟然逃了！

　　铁魔鼠群在不知道什么时候，已经潮水一般的退走了！

　　对它们这种领地概念特别强烈的动物来讲，自要不涉及到它们的领地，其实它们还是很“友好”的！

　　不过，现在两处大战当中的人员，倒是根本就没在意铁魔鼠群会如何如何，现在大家全部的精力，都放在了大战之上。

　　青铜剑宝器在吕石手中，虽然现在依然还没彻底发挥出最强的威力。但也已经很接近了！

　　青铜剑宝器，只适用于吕石到化神初期的层次。

　　而现在吕石是元婴大圆满……应该说，距离青铜剑被淘汰的时候，已经不是很远了！

　　但现在……青铜剑宝器却是刚好合适。正能够把吕石的战力，给淋漓尽致的表现出来。

　　那青芒闪烁之间，每一次的攻击都让布里斯托异常的狼狈！

　　那光明皇冠所产生的防御之力，是非常强悍的。甚至可以说在化神期之下，想要撼动，这根本不可能！

　　但偏偏吕石的战力，就算还不到化神初期，但也已经超出了元婴这个层次范围。

　　所以，对布里斯托形成压制和伤害，这也就是很正常的情况了。

　　但布里斯托那变态的恢复能力，还真的让吕石有种很无奈的感觉。

　　这就相当于打不死的小强……不管你的攻击有多强大，造成的伤害有多大，瞬间的功夫，都能恢复！并且，所消耗的能量，又有着光明皇冠的沟通而源源不断的得到补充。

　　所以，虽然现在布里斯托显得狼狈，并且完全被吕石所压制。但其实布里斯托是立足不败之地的！

　　现在，吕石算是明白为什么在地球之外的那个广阔世界当中，光明神界和黑暗魔界能够成为包括血影教在内的六大势力之一了……

　　这种沟通之下能够获取源源不断力量的手段，还真的很让人头疼！

　　吕石现在就非常的头疼！

　　这布里斯托，跟吕石以前所遇到的所有教廷的人都完全不同。

　　这个不同，就体现在布里斯托头顶之上的光明皇冠之上！

　　那是一个关键！

　　所谓擒贼先擒王，面对这样的一个局面，吕石马上就决定把目标对准布里斯托头顶之上的光明皇冠！

　　甚至，也包括布里斯托的脑袋！

　　布里斯托的恢复力是非常惊人，但吕石不相信在自己把其脑袋给割下来的情况下，这布里斯托还能够恢复的过来。

　　所以，剑势一变之下，吕石的攻击就冲向了布里斯托的脑袋！

　　话说，布里斯托现在更是憋屈呢！

　　现在布里斯托已经发挥出了光明皇冠所能拥有的最大的沟通能力。但就算如此，在实力上，竟然还是弱于吕石，这让布里斯托心中实在是异常的恼火！

　　更恼火的是，吕石的攻击一波接着一波，从开始到现在，根本就没给布里斯托除了运用能量去恢复伤势之外，再有任何动作的可能性！

　　布里斯托诸般的攻击手段，现在竟然根本都施展不出来！

　　现在，更是冲着自己的脑袋而来！

　　布里斯托已经忍无可忍了！必须要反击……

　　布里斯托对自己的恢复能力是很自得，同时，也非常的自信！

　　但是，布里斯托却明白，一旦自己的脑袋被割下来，那么，自己绝对的死翘翘，这没有任何的余地！啥子恢复能力，这根本不会有任何作用！

　　可以说，脑袋是布里斯托唯一的缺点……

　　而这个缺点呢，其实也是布里斯托最为强悍的地方。因为布里斯托的脑袋，直接在光明皇冠的守护之下！

　　这里的防御，是最为强悍的！

　　所以，趁着这个功夫，布里斯托终于有机会反击了！

　　“伟大的主，伟大的光明皇冠，消灭眼前的逆教徒吧！毁灭之光……”布里斯托完全把防御寄托在光明皇冠之上，然后整个人喃喃自语，接着手一指吕石，一道光明丝线从其手中疾射而出。一股毁灭性的能量波动散发开来。

　　而与此同时，吕石已经击中了布里斯托的脑袋……嗯，应该是脑袋之上的光明皇冠！

　　而在遭受到吕石这一击的时候，整个光明皇冠之上的光芒已经闪耀的到了让人睁不开眼睛的程度！

　　吕石第一次的被阻挡了下来……

　　一阵金铁交鸣之声传来，吕石这一次的攻击，已经是无功而返的一个结局！

　　也就在这个时候，布里斯托的反击，已经开始了！

　　毁灭之光！

　　吕石感应到了这道光线当中所蕴含着的强大的毁灭性的气息！

　　心中凛然之下，也不得不停止了想继续攻击的念头，而是挥舞青铜剑宝器抵挡这毁灭之光的侵袭……

　　青铜剑宝器跟这毁灭之光撞击在了一起。

　　让吕石意外的是，吕石这一击之下，竟然没能彻底把这毁灭之光给阻挡下来。虽然这跟吕石仓促回防是有着一定关联的。但也足以说明这毁灭之光的强度有多大了！

　　不过，剩下的毁灭之光，击打在吕石身上，根本没对吕石造成任何伤害！彻底被盾牌宝器所化的盔甲给阻挡了下来。

　　不过，接下来，吕石彻底压制布里斯托的情况，倒是发生了一些改变！而是变化成了互有攻守！

　　吕石的攻击，飘忽又迅速！

　　而布里斯托的攻击则是强度很大！

　　竟然慢慢形成了一种旗鼓相当的局面。

　　两人都有着底牌！

　　吕石的底牌是银蛇剑、五行异能！

　　而这布里斯托的底牌，则是那种祭献的能力，还有终极的大招，光明审判！

　　只是，现在大家都没动用底牌！

　　都在相互的拼着……

　　整个山林，方圆几十公里，都成为了两人大战的场所，并且这个场所，还在不断的变大当中。

　　而狂癫八人围攻拉克利进行的也并不是那么顺利！

　　虽然这拉克利并没有什么黑暗圣器相助，但是……拉克利这一身的黑暗能量，真的非常的强悍，并且，拉克利不知道用了什么办法，也进行了沟通。能量源源不断……

　　虽然还是被压制的一个局面，但失败的可能性，一时半会之下，还真不怎么好说！

　　从这里可以看的出来，教廷和暗盟人的特点和韧性，真的非常非常的恐怖！

　　换了别人，早不知道在这样的局面之下死亡多少回了。

　　吕石手中的青铜剑宝器，瞬间换成了银蛇剑……

　　吕石不打算如此的耗下去了！

　　这样是不行的，必须要做出改变。

　　虽然吕石心中非常无奈的发现，其实现在自己好像根本奈何不了布里斯托。顶多做到一定程度的压制，想要斩杀，这实在太困难了！

　　但不管怎么说，也要试一试……银蛇剑，虽然现在吕石还不能彻底掌握，发挥出来的威力也有个限度，但相对来讲，比青铜剑宝器的攻击力这还是要强上一些的。

　　当然，这消耗的能量，也是非常巨大和剧烈！

　　不过，就像布里斯托能够拥有那种源源不断的补充一样，吕石其实也能够在一定程度上做到这一点。

　　虽然不像布里斯托那般的变态，但支撑吕石使用银蛇剑一阵子，这还是没什么问题的！

　　而五行异能，吕石也是在准备当中！

　　不管怎么说，这一次，一定要斩杀了布里斯托！

　　“布里斯托，尝试一下我新的武器吧！”吕石沉声的说道，手中的银蛇剑，吞吐着银白色的光芒，一阵阵异常强大的气息散发了出来。

　　布里斯托的脸上出现了前所未有的凝重之色。

　　“吕石，我承认小看了你，但是，想要杀我，以你现在的实力，还办不到！”布里斯托沉声的说道，接着在心中念念有词的……

　　如果吕石能够听的到布里斯托所念的是什么，那么，一定不会很慎重的计息的蓄势，而会直接的发动攻击，给与布里斯托雷霆一击！

　　但可惜，吕石没有听到布里斯托的话！

　　“伟大的主啊，伟大的光明皇冠，请赐予我前所未有的速度吧！”布里斯托心中直接默念了起来……

　　接着，布里斯托身上光明闪耀……像极了要对吕石这强悍攻击的一种强大回应！

　　但接下来，吕石的气势顿时一泄，甚至差一点的就摔倒在地上。然后，瞪大了眼睛看着瞬间就消失不见的布里斯托！吕石脸上还满是不敢置信之色！

　　跑了！

　　布里斯托竟然跑了！

　　布里斯托竟然真的跑了！

　　吕石有点不敢相信这是布里斯托所做出的选择！太意外，太让人感觉到意外了。

　　教廷的人，虽然都是披着光明外皮的阴险狡诈之人，但是，像这般直接逃走的，还是在不落于下风，面对仇敌的情况之下！这……这怎么能逃跑呢？这怎么可能呢？

　　但是，就算吕石再怎么不相信，这都已经是一个事实一般的存在了。布里斯托，现在已经消失的无影无踪了！

　　甚至，连一句话都没有留下来，就把吕石给“仍”在了这里！

　　“拉克利！”吕石的震惊只是持续了一瞬间，就马上反应了过来。

　　布里斯托逃走了，那么，就绝对不能再让拉克利也逃走了！

　　布里斯托能逃走，这拉克利为什么不能？

　　不过，吕石刚刚产生这样的想法，一道黑色的光线，就已经一闪而逝的消失的无影无踪了！

　　拉克利也逃了！

　　这根本不是受到了布里斯托的影响，绝对是早就打算好的！

　　“奶奶的……这算怎么回事！”吕石脸上满是怒色，有点气急败坏的说道。


第1391章 天极鹤！

　　布里斯托和拉克利不愧是宿敌！

　　连计算逃跑的时间都丝毫不差上半分，可见两人在对抗当中所建立起来的“默契”还真的很成熟！

　　吕石很无奈，狂癫等人也很是无奈！

　　拼下去，大家绝对能取了布里斯托和拉克利的性命！纵然会付出一些代价，这也是能够做到的。

　　但现在，人都不在了。这话也就无从谈起了。

　　“好了，这次不行，就等下次，别遗憾了……”吕石闪身返回，跟大家聚合在一起，然后笑着说道。

　　同时也堵住了大家要在这件事情上发表意见的想法。用脚指头去想也知道他们会说什么，这没必要听。

　　“石头，我倒是怀疑这两人并不是不想拼！”老头等人也从四周聚合而来，然后，皱眉的老头沉声的说道。

　　“师父的意思是这两人有着什么目的还没达到，不想现在跟我们死磕？”吕石也多少了解一些信息。

　　“不错……应该是如此！这里，毕竟是有着光明神界的一些人存在的！”老头沉声的说道。

　　吕石点头……在那筒简的画面当中，吕石已经知晓了这一点。

　　而布里斯托和拉克利现在不想拼命，也许真的是要取得什么东西。像光明皇冠那种存在，对布里斯托的帮助非常之大，相信拉克利那边也应该是如此情况。那么，等东西到手，就能够再一次提升实力，在布里斯托和拉克利看来，到那个时候，才是“收拾”吕石一帮人的最佳时机吧？

　　“光明神界？”冷月则是皱眉的看着吕石喃喃的说道。

　　晓静、李志达等人也是如此表情。

　　“呵呵，简单的来说，地球之外呢，还有着非常广阔的世界，而在那个世界当中，分为明面上的五大势力，分别是天盟、九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，还有一个隐藏起来的第六大势力血影教……而我们地球所在的位置，是在天盟的范围之内。而教廷的根源，就是光明神界，暗盟的根源，就是黑暗魔界！”吕石笑呵呵的说道。这已经是一个简单的不能再简单的解释了。

　　但是，就这简单的解释所透露出来的信息，却是让冷月等人浑身一震。

　　对她们来讲，这简单的一句话当中，所蕴含的信息，简直颠覆了她们以前的所有认识！

　　就算她们以前猜测的到在地球之外有着真正的修真世界。但如此清晰的势力划分，这还是第一次听说。

　　只是，看吕石没有继续详细解释的意思。同时，冷月等人也知晓，现在跟吕石等人也只是暂时合作的关系。断然没到让别人尽为告知的程度！所以，只能压制住心中的好奇。

　　当然了，之所以如此，这也有着刚才吕石和狂癫所彰显出来的实力有着直接的关系。

　　对比一下，冷月等人就发现跟吕石和狂癫的差距到底有多大了。

　　对实力强大之人，这总是会存在畏惧之色的。

　　“可惜了……如此庞大的一座灵脉，被铁魔鼠彻底占据了！”吕石眺望着不远处的山脉，脸上很是遗憾的喃喃说道。

　　根据铁魔鼠的数量，就可以判断的出来灵脉的强度。而如此强度的灵脉所蕴含的高等级的灵石也绝对不少……有着那些高等级的灵石，大家的修炼速度就会有明显的增加。这对应对后期的一些危险情况，还是非常有帮助的。

　　可惜，就算吕石，也没有任何把握来对付这群铁魔鼠！

　　就算晋级到化神期，想要把这群铁魔鼠全部斩杀，都有点不怎么可能。不过，如果真的进入化神期，铁魔鼠对吕石也造不成什么危害了。到时候，吕石完全可以做到来去自如，这灵脉也就相当于对吕石开放了。

　　只是现在吕石距离化神期还真的有一段距离。短时间之内，恐怕这一点是不用去想了。

　　“大家休整一下，然后咱们继续出发！这一次，我不打算慢慢探索了……”吕石远望着那中心之处的山峰，喃喃的说道。

　　吕石这是要采取飞行的方式赶过去了。

　　虽然这会有着很大的危险，会暴露行踪，甚至会吸引到什么强大存在的注意。不过，这些相对来讲，已经不用特别的在意了。整个团队的力量，现在应该有了应对一切变故的能力。

　　再说了，对吕石来讲，现在碰上的危险，其实已经没什么挑战性了。只有那种找上门来的危险，这才刺激，并且最主要的是那才能够真正的有所收获……

　　曼娟倒是微微在心中叹气。吕石的这个决定一下，曼娟不知道损失了多少灵药了呢。

　　不知道是因为靠近灵脉还是靠近了中心山峰的缘故，总之现在这里的灵气浓度很是不错。

　　大家在这里休整了一天的时间！

　　而吕石这一天竟然提升了自己百分之二的能量积累！这个速度，已经很明显的超过了先前的速度！

　　总数百分之十八的积累，又是稍稍前进了一步。

　　“出发！”在有着冷月众人加入，组成新的联盟的之后，吕石已经成为了整个团队的领导者。而在这个时候，吕石也是当仁不让。并没有什么客气……

　　三十道人影从山林当中升腾而出。

　　然后稍稍飞到这林海的上空。就马上选择直接赶往那中心山峰之处。

　　虽然这里的环境，对飞行各方面都有所压制。但这飞行的速度，比在山林中摸索着前进的速度，快了不知道有多少！

　　短短一刻钟的时间，就足足抵得上在山林当中摸索着前进三天的路程！

　　不过……

　　如此张扬，也注定了不可能平静。

　　只是一刻钟的时间，吕石等人就遇到了意外……

　　其实，从高空中俯瞰这广阔的林海，那种宁静，那种微风吹拂，林海飘动的场面，还真有点诗情画意的味道呢。

　　只是，在这种诗情画意之下，所蕴含着的，却是谁都不可预知的危险。

　　“小心……”吕石的神念力是众人当中最为强大的。化神中期的神念力可不是闹着玩的。这能探视到的范围，可是非常大！

　　虽然吕石在飞行当中，不可能把神念力一直都处于探索的状态中。但因为神念力所带来的敏锐的观察力和感应能力，却也是非常强大。

　　一种心悸感觉来临的时候，吕石就知道遭遇到了意外情况。

　　一声嘶鸣，接着一双绿色的爪子，急速的抓向冲在最前面的吕石！

　　这是一只鸟……一只非常巨大的像鹤一般的飞禽。

　　长长的，尖锐的嘴。很是不凡的爪子，还有那巨大的翅膀因为飞行而带动的巨大的空气流动……这些，都能让人瞬间判断的出来。这飞禽的实力，是绝对不能小觑的。

　　“天极鹤，这里怎么会有这种东西？”看到这巨大的飞禽，吕石心中一惊……这是天极鹤，根据吕石从书中了解到的信息，这是一种存在于九幽世界当中天极大陆中所独有的一种飞禽。

　　这是一种极为恐怖的飞禽，因为天极鹤有着上品宝兽的阶层！最为强大的天极鹤，甚至能够达到大乘期的高度！

　　这还不是最为恐怖的，最让人恐怖的是，这天极鹤也有着群居的特性。而这个特性决定了天极鹤的不可招惹性……

　　而看眼前这天极鹤，已经是元婴中期的层次。很显然，还没彻底成长起来！但是，扫视之下，吕石脸色一变。果然，这天极鹤群居的特性，现在一点也没有任何改变！

　　手中青芒一闪，冲向自己的天极鹤那双爪子，已经被吕石给硬生生的切割了下来。

　　鲜血飞溅之间，也伴随着痛苦的鹤鸣之声！

　　这头天极鹤一双翅膀疯狂扇动之下，马上脱离了出去。一双眼睛，死死的盯着吕石。其内有着深深的忌惮，但更多的则是一种愤怒和怨毒的情绪。

　　而与此同时，从远处的山林当中，一声声的鹤鸣之声此起彼伏的出现。

　　接着，一头又一头的天极鹤出现在大家的视线当中。

　　不一会的功夫，出现在高空当中的天极鹤的数量，已经达到了五百之数！

　　吕石的脸色很是难看！

　　就算吕石现在已经有了元婴大圆满的层次，接近于化神初期的战力。但这无白头的天极鹤，还是让吕石感觉很是棘手！

　　“大家都小心点，马上到山林中去！”吕石沉声的说道，然后身影一沉，就放弃了高空，降落到了山林当中。

　　大家也知道好歹，马上跟随吕石的身影降落了下来。

　　也许大家根本就没想到，只是飞行了短短一刻钟的时间而已，就被逼着再一次降临到这山林当中。

　　这还真是让人很是无奈……

　　“这飞禽叫做天极鹤，速度快，力量大，攻击主要依靠嘴巴和爪子。并且攻击力很是惊人！只要进入一个层次，就基本上是这个层次中最顶峰的存在。现在这些天极鹤是元婴中期的层次。也就有着元婴中期顶峰的战力。不能小觑……”吕石沉声的继续说道。

　　借助山林的地势，也许还能够跟这帮天极鹤玩玩。在高空中，连吕石都没有对付这些天极鹤的信心。

　　老头等人听了吕石的话，已经开始消化和分析这所谓的天极鹤要怎么来应对了。

　　但冷月等人却是一脸的诧然……很显然，她们在为吕石能一口道出这飞禽的名字还有特点，感觉非常的惊奇！


第1392章 收获时刻！

　　进入林海当中的吕石一行人，很显然并不能完全躲避掉天极鹤所带来的威胁。

　　毕竟这天极鹤本来就是生活在这林海当中。

　　虽然高空才是它们真正能够发挥出势力的地方。

　　但林海的存在，还不能成为它们对吕石一帮人选择放弃的理由！

　　不管大家心中到底是如何想的。

　　现在都必须要面对天极鹤的攻击……

　　五百头的天极鹤。

　　相对前面的那铁魔鼠来讲，在数量上是不对等，也没什么可比性。但是，这天极鹤巨型巨大，身形都有十几米大小，群体飞行之下，完全遮挡住了一片天空。

　　那黑压压的一片，给人带来很强大的压迫力！

　　再伴随着那一声声鹤鸣之音，气势十足！

　　当然，如果单单如此，吕石等人完全可以用欣赏的目光来看待这一切了。毕竟大家对这气势什么的，已经看的都很淡了……大家都是高手，哪能单单被气势所捏？

　　只是，这天极鹤一头一头的俯空冲击下来。那长长的尖尖的嘴巴还有那绿色的爪子，再加上俯空之下所带动的气流所吹动起来的狂风……

　　还没真正临近，吕石一帮人所在的山林，那不知道生长了多少年的树木，就已经被这狂风给刮倒……

　　树木倒下了，吕石一帮人很自然也就暴露了出来。

　　“大家散开！杀了它们……不过，要注意保持距离！”吕石脸色一寒，沉声的说道。这些天极鹤，成功的激发了吕石的杀机！

　　无数道人影朝着四面八方四散而开！

　　一个一个脸色严肃，杀机腾腾的！

　　在面对天极鹤的时候，是没有任何道理可讲的。只有最直接的杀戮才是最有力的说话方式。

　　只是，大家四散而去之后，并没有完全隐藏在林海当中。因为这帮天极鹤很明显的知晓自己的劣势所在。

　　清理这些树木，是它们的首选……这样才能够把速度的优势给彻底发挥出来！

　　不过，从地面上疾射而出的一道道的攻击，也是让一头一头的天极鹤发出痛苦的嘶鸣，并且有的天极鹤直接坠落下来。身死道消……

　　三十五对五百！

　　这个数量差距是很大。

　　但毕竟大家的实力都是高于天极鹤的！

　　特别是吕石和狂癫……现在就像是两个杀神一般！

　　吕石把，基本上抓住一次攻击的机会，就会带走一头天极鹤的性命。狂癫是一次就能让一头天极鹤失去战斗力……

　　晓晓、冷月等元婴后期的存在，两三次的攻击才能消灭一头天极鹤！

　　老头等人就差很多了……他们基本上能够做到自保，勉强能够做到稍稍伤害到天极鹤。想要击杀，这就要看运气了！

　　当然，这关键还是天极鹤并不是一头单独行动，如果是单独面的一头天极鹤，老头等人做到斩杀之，这还是很轻松的。但数量一多，这就麻烦了。

　　所以，吕石和狂癫才是应对天极鹤的主力！

　　而短时间的接触之下，天极鹤也知道了这帮人最大的威胁在什么地方。

　　有三百多头天极鹤，都冲向了吕石。

　　一百多头天极鹤冲向了狂癫。

　　剩下的则是分别袭杀晓晓等人！

　　吕石身影不断变动，已经拉远了跟大家的距离。

　　尽可能的把大部分力量都吸引到自己这边来。好为大家减轻压力！

　　嗯，领导者也并不是那么好当的。看看，一遇到危险的时候，你的表现，要像一个领导者才成！

　　要不怎么可能以实力为尊呢！

　　脚下轮盘宝器，身上盾牌盔甲，手中青铜剑宝器……

　　吕石进行了全副武装。然后敏锐冷静的眼睛中，寻找着一次又一次的机会。而只要是机会出现，吕石手中的青铜剑宝器就会瞬间斩杀一头天极鹤！

　　短短十几分钟的时间，吕石斩杀的天极鹤，已经超过了二十头！

　　不过，这正是如此，这帮天极鹤也越是疯狂。

　　好似这血腥和同伴的死亡，深深的刺激了它们身上所蕴含着的暴力因子。

　　但吕石巧妙的利用山林的特点，再加上自己对轮盘宝器的操控，让吕石整个人，如同行走在山林当中的幽灵一般，滑的有点过分了！

　　就算有时候躲避不过，偶尔承受几头天极鹤的攻击，也被盾牌盔甲阻挡了下来，对吕石所造成的伤害，轻微的很！

　　而时间越长，吕石这边也就越是有点得心应手的感觉。

　　熟悉了天极鹤的攻击方式和一些具体的书本上所不记载的特点之后，吕石的效率明显提升了很多。

　　大战的范围，在一个小时之后，已经扩散到了方圆三十公里的范围。

　　在这个范围之内，所有的树木都已经全部倒下。

　　无数的一股一股，一波一波的能量冲击，不断的冲刷着这里的一切。

　　地面也是不断的震动。各种声响此起彼伏，战况已经进入到了最为惨烈的状态！

　　已经完成了迂回包围的天极鹤，在空地之上所彰显出来的实力还是非常可观的。

　　包括吕石在内，现在都已经受伤！

　　不过，现在围在吕石身边的天极鹤，只剩下了区区百头！

　　已经少了三分之二！

　　天极鹤的尸体，到处都是。一个一个像是停靠在机场的小型飞机似得。

　　“死！”吕石手中的青铜剑宝器一出，“斩天”大招瞬间出动。

　　足足六头天极鹤在吕石这一次攻击之下彻底死亡。

　　不过，就这么一个空档，已经有超过二十头天极鹤冲吕石而来了！

　　这样的情况，吕石已经非常习惯了……吕石身上的伤势，也是因为此而来！

　　但现在……吕石不打算用盾牌盔甲来抵挡了！

　　身体中的真元力，瞬间转化成了五行异能。

　　一个闪动着五色光彩的圆球，出现在吕石手中。

　　然后，这五色圆球，急速的冲向了这帮冲击而来的天极鹤！

　　一声轰然的爆炸，直接让这些天极鹤成为了碎片……并且，这些碎片四散而出，最少有着超过无石头的天极鹤被波及到。鲜血飞溅之下，有十几头世界坠落下来，身死道消。剩下的也都是深受重伤！

　　五色圆球的威力，现在是真正的化神初期！

　　真正化神初期的一击，所爆发出来的力量，是一种压倒性的！

　　毕竟，这帮天极鹤再怎么潜力高，现在也不过只是元婴中期的层次而已。跟化神初期，这相差的不是一星半点！

　　青芒闪耀，吕石手中捏决之下，青铜剑宝器脱手而出，飞腾而起的对那些受伤的天极鹤斩杀而去！

　　刚才的爆炸和波及，已经让天极鹤受到了很强烈的影响。所以，吕石现在操控青铜剑宝器，就是一种收割性命的状态！

　　青铜剑宝器迅疾的穿过了一头又一头的天极鹤的身体……

　　短短一瞬间的功夫，三十来头的天极鹤，已经纷纷降落下来。死的不能再死了！

　　如果不是吕石考虑到五行异能之下的五色圆球这攻击只有一次。怕是早就出动这一招了！

　　不过，现在施展出来效果也非常好！

　　上百头的天极鹤，在吕石这一系列的手段之下，现在已经剩下了三十多头！

　　而三十多头的天极鹤，对吕石来讲，其实已经不存在什么压力了！

　　轮盘宝器滴溜溜旋转之下，吕石冲天而起。

　　现在，吕石要用最直接的方式来解决这些天极鹤！

　　轮盘宝器所带动的速度，是比天极鹤要快的。

　　只是刚才天极鹤数量众多，速度快，并不算什么优势！吕石也一直不敢出现在高空当中，但现在却是完全不同了。

　　三十多头天极鹤，对吕石来讲，已经不可能限制自己的速度了！

　　吕石现在就如同一个杀神，不断的斩杀一头又一头的天极鹤！

　　嘶鸣之声再一次响起……

　　这些天极鹤貌似是害怕了！

　　不过，很快吕石就知道自己的猜测是错误的了。因为，这并不是害怕或者想要逃跑，而是招呼同伴来围攻吕石呢！

　　“哈哈！看来还是不死心！”吕石哈哈大笑了起来，看着放弃了狂癫等人朝着自己这边飞过来的上百头的天极鹤，吕石不怒反喜！

　　从这个数量上来看，狂癫他们也是斩杀了有上百头的天极鹤啊！

　　吕石攻击的速度骤然加快！

　　在这些天极鹤支援还没彻底到来的时候，三十多头的天极鹤，已经被吕石斩瓜切菜一般的给解决掉了。

　　而再一次看看这些冲来的天极鹤，已经没有上百头，而是只剩下了一半了！

　　那一半，已经被狂癫等人给阻拦了下来。

　　“哈哈！痛快！杀！”吕石哈哈大笑了起来。然后继续挥动手中的青铜剑宝器……

　　这一场胜利，已经不可避免了！

　　果然，也就半个小时之后，所有的天极鹤，都已经彻底的失去了自己的生命。

　　从头到尾，这帮天极鹤都没有任何一点要放弃的意思。

　　它们把动物当中那种群体的精神，演绎的淋漓尽致！只是，这当中，多少有点迂腐的成分！这一点是不可取的。

　　“大家怎么样？”解决了天极鹤，吕石大声的喊道。

　　“没什么，死不了！”无痕的声音传来！

　　“哈哈，死不了就好！这天极鹤可是宝贝！嘴巴、爪子、内脏，翅膀，这都是非常有价值的东西！如果大家没什么大事，就别放弃这样的好机会了！”吕石笑呵呵的说道。现在，是到了收获的时刻了！


第1393章 延长时间！

　　“哈哈！”众人大笑……

　　拼了如此之久，付出了“血”的代价，现在有所收获，当然让人高兴了。

　　当下，包括吕石在内的所有人，都行动了起来。

　　虽然战斗当中毁坏了一些“材料”“宝贝”，但这只是极小的一部分，说起收获来，这还是非常丰厚的。

　　不过，冷月等人收取的速度，就比不上吕石等人收取的速度了。

　　这收取的工作，也是很细致的一个工作，不是简单的收取上来就完事了。

　　只是收取能量源的话，这倒没什么技术含量，但如果是收取材料的话，这个就要细致和小心了。

　　吕石等人一路走来，每天都在跟“解剖”打交道，已经轻车熟路了。虽然目标不同，但道理是相同的。

　　而相比之下，冷月等人的经验，这就要差上一大截了。

　　不过，这个倒不是什么主要的问题。在冷月等人的心中，现在想着的是怎么分配的问题！

　　特别是看着手中的能量源，虽然只有元婴初期，自己用不上，但对门内的弟子来讲，这可是非常丰厚的资源。

　　很快，所有的材料就被分别取到手，并且分门别类的摆放了起来。

　　因为吕石第一个如此做，所以，不管是谁，都把自己的收获给上缴到了一起。

　　尖尖的嘴巴，像是一把把天然锋利的匕首。绿色的爪子烦着寒光，彰显着那股坚硬和锋利。

　　还有翅膀、内脏、能量源！

　　这是一笔很庞大的财富。

　　大家都看着这些东西，然后目光有意无意的注意着吕石。

　　可以说，真正“考验”这个新联盟，“考验”吕石的时候，已经到来了。

　　吕石脸上很是淡然，然后笑着说道：“这一次的收获不错，现在，我来说一下分配方案！”

　　吕石的话让大家精神一震，然后听了吕石的方案之后，大家心中一愣，接着就是一股佩服之情油然而生……

　　因为，从吕石嘴中说出来的，和各人所取得的成绩，这是完全挂钩的。甚至，在一些相互支援的情况下，所分配的方式，也是公平的！这就很难想象，在刚才那样的环境当中，吕石怎么可能做到如此细致的一个观察？

　　对于这个分配方案，没有任何人有异议！

　　因为这本来就是你付出的多少来决定的。

　　吕石笑呵呵的然后把东西都分配了下去。

　　当然了，绝对的大头都被吕石收取到了储物戒指当中。但这是吕石所付出的，不是吗？没有人会对这一点存在什么异议！

　　“哈哈，看来遇到吕道友，我们的好运算是到来了。以前哪里想着会有这样的收获！”李志达哈哈大笑的说道，脸上堆满了笑容。

　　“就是……如果不是跟随吕道友，我们面对这样的情况，怕只有逃命的份吧？”云雪笑着说道。

　　吕石笑了笑说道：“我们是一个联盟……遇到危险的时候，自然是要团结在一起，那么，收获的时候，当然也会一起！这就是一个联盟存在的基础！”

　　“不要谈什么实力，也不要说什么实力为尊，这不是维持一个联盟存在的基础和核心！想让一个联盟所有人都齐心合力，只有一点，那就要做到利益分配的合理。谁出多大的力，谁就收获多少！”

　　“这里……就是最好的宝库，而可以想象的是，越是深入其中，以后我们遇到的危险就越严峻，这就要求我们必须要更团结！”

　　“但同时……我们的收获也会越来越大！而你自己……到底能够得到多少，这就完全取决于你自己！我相信，这才是我们这个联盟所存在的核心价值！我们要都完全明白，只有大家在一起，才能够更轻松的多收获一些宝贝！”

　　吕石看着众人，指着背后的广阔山林和延绵的山脉严肃的说道。

　　话，其实不怕直白，就看你说的是不是有道理，别人是不是能够听的进去。

　　而对吕石来讲，这样的担心根本不存在，吕石相信他们每个人，都会明白这些话的！

　　而他们在明白这些话的同时，也应该知道吕石所期望他们的，到底是什么东西！

　　这也算是确立了整个团队的利益分配原则。

　　众人心服口服！

　　其实，以吕石的实力，还有在这次战斗当中所起到的作用来看，吕石比现在所分配到的份额更多，这也是完全可以的，也是让大家说不出什么来。但吕石并没有做。总之，吕石现在所做的事情，更像是一个领导者！

　　“我看咱们飞行过去的想法，是不怎么现实了……还不知道有着什么危险等着咱们呢，小心点为好。”

　　“另外……距离核心地带，越来越近，这怪物的实力，也在不断增强，也不适合飞行前进了！”

　　吕石看着远处那高耸的山峰，喃喃的说道。

　　稍稍休整，大家继续前进……

　　一行三十五人，放在这延绵不断的群山和无边无尽的林海当中，这实在是太不起眼了。

　　再加上大家都稍稍小心一点，融入到这林海当中。所以说，危险主动上门，甚至是那种袭杀的情况。是不会再出现了。

　　而伴随着前进，这灵气的浓度是越来越强。这让每个人都感觉无比的舒畅。那种被无穷尽的灵气所沐浴的感觉，是以前所根本没体会到的。

　　当然，现在这灵气浓度相比问天宗总部这还是要差上一些的。但看看还有一段很长的路程。而按照现在的增长幅度的话，迟早是会超出问天宗总部内的灵气浓度的。

　　当然了，伴随着灵气浓度的增强，这怪物的实力，也在不断的增强当中。

　　元婴期，嗯，应该说元婴初期以下的怪兽，现在都已经看不到了。而且，最显著的一个变化是，成群结队的这个现象，已经基本上消失不见了。

　　取而代之的是一个一个的单体怪物，然后拥有自己的领地……

　　就像是一个金字塔一般的，形成了一个以那最高山峰为中心的阶梯排列！

　　而此时的怪兽们，这智力程度已经不是一般的高了。

　　吕石等人小心前进，倒是避免了不少的麻烦。

　　因为如此三天时间，竟然一场战斗也没有经历。

　　不是吕石等人不想，而是怪兽主动的退让！

　　好像它们知道吕石这帮人很不好惹一般。

　　大家也乐的清闲，加速前进……

　　吕石心中虽然稍稍有点疑惑，也有着不解，更感觉有点怪异的感觉。但仔细想想，却想不到这种感觉到底是从何而来，更不知道是为何而来。想不明白，索性也就是不再去想了。

　　一切先赶到中心山峰之处再说！

　　“大家小心一点！”离开了一头元婴后期的厉牛领地范围的吕石，轻声的对众人说道。脸上表情，稍稍严肃了起来。

　　“这里？”老头看着吕石问道。

　　“如果不出所料的话，从这里开始……我们已经看不到元婴后期以下的怪兽了。而元婴大圆满以上的怪兽是不是还会避开我们这个团队，这可很不好说！”吕石沉声的说道。大家的实力是很不错，并且这几天下来，大家的进步也很是明显……但如果真的出现这样的情况，那么，可以想象一下，这战斗貌似也是不可避免的了。

　　“也就是说……我们下面的路，有可能不会再一帆风顺了？”无痕沉声的说道。

　　“对！”吕石点了点头……元婴大圆满的怪兽，绝对没有要躲避吕石一行人的任何理由了！因为从表面战力上，怪兽已经没有什么要躲避的了。

　　“哈哈，这不正好吗？这十几天来，可是憋死我了……走路小心翼翼，战斗更是一场也没有！这也太无趣了……来了正好，活动活动筋骨也很不错的嘛！”苏源哈哈大笑的说道，脸上哪里有半分担心的样子？反倒是兴奋的神色更多一些。

　　“老苏说的也不错……没有如此大战，我倒是感觉自己的进步速度不像以前那般快了！”张三火笑呵呵的说道。

　　而张三火的话，一下子说到大家心坎中去了。

　　一群战斗狂！

　　“呵呵，如此也好……那就不管主动不主动，咱们都去会一会它们不就可以了吗？”吕石呵呵的笑了起来……十几天的时间，吕石的能量积累已经超过了百分之五十。距离化神期已经不远了。

　　不过，考虑到晋级化神期时候的关键步骤，吕石还是要仔细的筹划一番才好。这可关系到吕石以后的成就到底如何的关键所在。

　　按照吕石的设想，这是最好在真正到达核心山峰之前就获得晋级化神期的机会！这样一来战力大增，二来，也会把自己晋级时候的事宜都处理妥当。

　　当然，现在来看，吕石能量的积累虽然已经超过了一半，但还没到吕石能够控制晋级的程度。

　　所以呢，想要按照自己心中的想法来，这还需要一段时间，并且还要看实际的情况到底如何。

　　但不管如何，尽量的延长路上的时间，这倒是一个选择。

　　那么，既然如此，选择战斗，这无疑就是现在最好的一个选择了。

　　既能锻炼大家，又能延长路上的时间，为自己创造晋级的条件！

　　“走……咱们寻找一下看看，这领地之内，存在什么怪兽……说起来，我们先前已经放弃了太多资源了啊！”吕石笑了起来……这些怪兽，其实都是好东西啊！


第1394章 要突破了！

　　绵延的群山，幽静的山林，浓郁的灵气，遍布各处的天才地宝。

　　可以说，这是无比完美的修炼圣地。

　　可惜，吕石一行人没办法在这里长时间的修炼。并且，这里的主人，也不会允许吕石一行人在这里长时间的修炼……

　　吕石的猜测完全准确。

　　进入这个范围……已经不能够让那些领地中的强大怪兽，再对吕石一行人视而不见了。因为它们的实力，现在已经有了元婴大圆满的层次！

　　所以，一行人只是刚刚深入不到千米的时候，一声怒吼之声，就已经响彻在了这片山林当中。

　　然后，在悉悉索索的声响和大地微微震动之下，一个庞然大物，出现在了大家的视线之内！

　　看到这庞然大物，大家都是倒吸了一口凉气！

　　这是一头老虎！

　　但跟地球上存在的老虎相比，这老虎的个头大了太多了！

　　高达四米，身长五米！

　　这跟地球上的老虎，完全不成比例。

　　“注意，这是山地虎，丛林霸主。元婴大圆满的实力……特点方面倒是跟咱们了解到的老虎基本相同！”吕石眼睛微微眯缝，微微笑着说道。

　　元婴大圆满层次的山地虎，还引不起吕石的什么悸动。对吕石来讲，这老虎，根本不会有什么威胁。

　　“我们上！”老头看了看无痕等人，轻笑的说道。

　　吕石很显然并没有出手的意思……反倒是老头等人，面对这山地虎，有着一定的锻炼价值，毕竟老头等人现在还只是元婴中期的层次。

　　吕石微微笑着干脆挑选了一个地方盘坐了下来。然后大部分的精力用于对周围能量的吸收上，只是一小部分的精力在注意着战局的变化。

　　狂癫和晓晓也是如此，也没有出手的意思。

　　狂癫嘛，本身就是元婴大圆满层次，锻炼价值不大，还不如趁着这个时间好好修炼一番。

　　而晓晓，则是抓紧一切时间，来完成元婴后期的积累，然后去冲击元婴大圆满的层次。

　　老头一帮三十二人，对付这一头山地虎，危险性已经降低到很小了。

　　吕石虽然在心中一直都很注意对老头等问天宗成员的保护。但吕石同样也知道，如果真的一直都把这些人守护在自己的羽翼之下，不去经历风雨的话，那么，他们想要成为真正的能够独当一面的吕石所期待的那种高手，这是根本不可能的事情。

　　所以，吕石也有所选择的让他们去经历危险……

　　经验？

　　他们的经验只是金丹期的。而现在他们已经是元婴期的层次了。在经验上，已经不能等同来看待了。毕竟要重新的来适应现在的一切。

　　吕石的意思，老头等人也很是明白……

　　而明白的后果就是这山地虎很悲催的被当作了陪练的对象！

　　虽然老头等人跟这山地虎相差了两个层次，但他们人多啊！再家上手法上比山地虎强上太多。再加上车轮战……

　　三天下来，山地虎死亡的时候，那眼睛中的不甘和愤怒，是那么的明显……它是硬生生的被拖死的！

　　当然了，除了一直没出手的吕石、狂癫和晓晓三人之外，其它的任何一个人，都是浑身伤痕的样子。

　　但这些伤痕，却是掩盖不住脸上的那种喜悦还有眼睛深处的那种欣喜！

　　很显然，三天的对抗，让他们的收获，都极为不小！

　　“休息三个小时，然后我们继续出发！”吕石的声音响彻在每个人的耳边。山地虎已经死亡了，那么，现在需要去寻找下一个陪练的目标了。

　　刚刚好的，这跟吕石延长时间的想法，完全契合在一起。至于那核心地带……在吕石看来，绝对不是晚几天、早几天就会发生什么翻天覆地变化的。

　　不过，对老头和曼娟师姑不顾身体的伤势，马上去到处寻找天才地宝，吕石也只能无奈的笑笑……莫办法，两人一个是炼器师一个是炼丹师，面对这样的环境，想要空手离开，这基本上是不可能的。

　　再说了，吕石也不认为老头和曼娟师姑心中一点数也没有，吕石相信他们应该是能够有着自我的调整办法的。

　　接下来的时间，大家就真的忙碌起来了！

　　在有了锻炼的想法之后，大家的心气神也都被调动了起来。毕竟每个人都很清楚，这样的机会，是多么的不可求，如果不牢牢把握住的话，以后再想得到这样的机会，难比登天！

　　每个人，都像是上了满劲的发条一般，疯狂一般的虐待自己……但在这种虐待当中，大家的各方各面，都在不断的提升着。

　　毕竟，修道……修道，虽然是修的感悟，但毕竟身体才是根本。而在这种环境之下，在强大怪兽的压榨之下，他们的极限在一次又一次的出现，身体强度越来越好。相应的层次方面也是有所增长……

　　平均下来，大家基本上四天就要面对一个单独的怪兽……

　　只是，让吕石有一些奇怪的是，遇到的怪兽，全部都是元婴大圆满层次的存在。没有任何一个是达到化神期的。

　　相对来讲，吕石在山谷平原那边所遇到的血蛮狂牛的首领，倒是一个异数了！

　　“难道这里不存在化神期的怪兽？”吕石喃喃自语，充满了疑惑之色。

　　不过，很快，吕石就把这种疑惑给驱散了出去。然后全力的来提升自己的能量！

　　等一个月之后……老头等所有元婴中期的存在，都已经达到了元婴中期的顶峰，要冲击关卡，冲击元婴后期层次的时候。晓晓也已经真正的达到了能够冲击元婴大圆满层次的程度！

　　毕竟，吕石毫不吝啬的帮助和提供的资源，是别人所不能比拟的。

　　不过，冷月、晓静、云雪、李志达、陆雨晨和余艺雄这六位元婴后期的存在，进步也非常大，只是相对晓晓来讲，就差上很多了，最起码六人在这种能量积累的阶段上，还是要持续上一段时间的。

　　但要说进步最快的，还是吕石……

　　在又一次遇到一头元婴大圆满的怪兽之时，吕石已经把自己的能量硬生生的积累到了百分之九十九点九九九……

　　这还是吕石控制住之下的结果，要不然，马上这就是要进入到化神期了。

　　吕石不得不控制，因为这是自己的一次蜕变机会……绝对不能有任何一点点的马虎大意。

　　当然，在这个积累的过程中，吕石所消耗的资源，也是海量的，但谁让李宗兴那边的丹药很多呢？现在吕石所用的，只是九牛一毛而已！

　　“狂癫，为我护法……任何人都不准靠近！”吕石看着盘坐在自己身后的狂癫，然后沉声的说道。

　　“是，主人！”狂癫低头的说道。

　　吕石很认真的看了看狂癫，微微点了点头。

　　然后，吕石想了想，一挥手之下，飞船就直接出现在了这山林当中。压倒了一大片的高大树木！

　　同时也吸引了所有人的注意！

　　这飞船，实在太显眼了。

　　不过，很显然，吕石现在根本不在乎这个。吕石所想要的，是一个绝对安静并且绝对安全的环境。其它的任何东西，都可以暂时的放一放。

　　一切就为了冲击化神期！

　　所以，吕石在进入飞船之后，马上就启动了飞船的防御功能。以做到万无一失的程度。

　　老头等人的身影嗖嗖的出现在了狂癫的跟前！

　　“狂癫，怎么回事？”老头看着站立着的狂癫，沉声的问道。

　　“主人要突破了！”狂癫知道老头的身份，可不敢随便给老头什么脸色。

　　“突破了？”老头一愣，接着脸上就出现狂喜之色！

　　吕石现在是元婴大圆满的层次，现在再一次突破，那不是要进入化神期了？

　　当然了，这番话听到冷月等人耳中，带给她们的是深深的震撼还有那种复杂到极点的心理波动。

　　吕石这速度，让她们，情以何堪啊！

　　“大家散开，不准任何人打扰石头！”老头一挥手，脸色严肃的说道。同时，也深深的看了看冷月等人！

　　“吕道友的突破当然最为重要。绝对不能有任何打扰！”冷月展颜一笑的说道，然后身影飘动之间，就远离了这里。

　　接着，众人都没什么废话，直接的散开了。以这飞船为中心进行防御！

　　虽然冷月等人对这飞船的出现同样充满了疑惑。但谁没个秘密呢？这方面，可不好询问！只是她们心中对吕石的那种好奇，却是越发强烈了起来。

　　“化神期……我能够有进入化神期的机会吗？”冷月心中喃喃自语，看着耸立着的那高大的飞船，眼睛中竟然充满了羡慕之色。

　　“大家都注意一下，千万不要出现什么意外情况！”老头警戒着周围，然后传音给问天宗的每个人！

　　现在对冷月等人，老头根本做不到彻底信任。这潜在的意思，也是告诉大家，要多多防备一下。

　　幸好还有狂癫在，问天宗的实力还是很强大的。但也不得不预防万一……

　　也许老头想的多了，但想的多，并没有错！相反的，如果因为想的不多而出现意外，那到时候后悔都没地方去后悔！

　　老头不想让自己后悔！

　　而吕石现在的举动，也是前所未有的，这证明吕石很慎重！

　　吕石都如此，老头怎么敢大意？

　　看着高大的飞船，老头眼睛中满是坚定之色。


第1395章 灵魂分裂！

　　飞船大厅……

　　现在这里还被到处堆积着各种各样的天才地宝，零零散散的，吕石也没有去整理！

　　但现在，吕石一挥手之下，一道道能量，直接缠绕在这些东西之上，然后被直接带动着进入大厅周围的房间当中。

　　不一会儿的功夫，整个大厅就显得空旷了起来。

　　“嗯，应该多加上一层保险……”吕石摸着下巴喃喃的说道。突破到化神期，这动静绝对不小。再说了，还会出现一些其它的情况。这万一要是出现什么意外，这可够麻烦的。

　　所以呢，吕石直接用神念力启动了飞船大厅当中的防御系统。

　　这飞船可以分成很多部分来进行内部防御的。在设计这方面之上，倒是显得很是贴心。

　　一层淡淡的蓝色光幕，出现在了大厅的周围。

　　吕石靠近一下，用手指弹了弹，发现硬度很高。稍稍用力，也不能动摇分毫！

　　“应该没问题了！以这种强度的防御，化神期的冲击，还不会造成什么！”吕石自嘲的摇摇头，话说，化神期的实力，相对这飞船上的一些东西来讲，真的太低级了……

　　然后，吕石这才安心的盘坐了下来。

　　手中已经多出了一颗丹药……

　　深深吸了一口气，诸多的信息在脑海中又是滴溜溜的转悠了两圈，一切都熟记于心之后，吕石这才把丹药仍进了嘴里！

　　“化神期，我吕石来了！”吕石心中喃喃的喊着。

　　丹药入口即化，然后化为一股能量在自己身体中爆炸开来。

　　这一切，吕石都已经熟悉的不能再熟悉了。

　　混元石马上针对这股能量进行吸收！

　　而只是一吸收，回馈而来的能量就来了！

　　接着，就是轰然一声响……吕石感觉好像有层膜被冲击开了！

　　化神期！

　　在这一瞬间，吕石已经进入到了化神期！

　　而吕石所感觉到的那一层膜一般的存在，应该就是化神期的屏障！

　　很多人，穷极一生，都有可能跨入不过，但吕石现在，异常轻松，甚至根本没什么阻碍一般的跨过了这一步！

　　混元石的功效，在此时此刻体现的淋漓尽致！

　　而这样的功效，相信会伴随着实力的提升，层次的增加而变的优势更大！

　　当然，现在吕石不是思考这些的时候！

　　因为此时此刻，吕石的身体正在发生着天翻地覆一般的变化。

　　丹田中的元婴和泥丸宫中的神念力，现在正在紧密的联系，并且要彻底合拢在一起！

　　这是化神期的标志！

　　两方面结合之下，会形成元神！

　　而元神的存在，才算得上是真正的踏进了修真的大门！

　　以前，都不过只是小打小闹而已！

　　因为，元神不灭，人就不灭！就算身体不在了，只要元神在，就不算死亡！

　　换句话来讲，形成了元神，吕石也可以去夺舍别人了！

　　当然，吕石可没有这样的兴趣，也不会给自己夺舍别人的机会！

　　但也就是现在，是吕石所期待变化的最为关键的时刻。

　　一旦错过了现在这样的机会，那么，终生也就没有了拥有分身的机会了！

　　哦，也许还有着别的修炼之法，但先不说修炼出来的效果如何，单单没有了依托混元石之下的种种神奇的能力，这已经算是一种失败了。毕竟，吕石现在是拥有混元石的。

　　“五行异能算一个！风系异能一个！电系异能一个！透视异能一个！古武算一个！八、九玄功一个！六个分身！我一定要拥有六具分身！”吕石脑海中一阵阵坚定的声音在不断的回鸣。

　　然后，脑海中已经熟悉了不知道多少遍的信息，不断的流淌。

　　一咬牙，吕石脸上出现了坚定之色。

　　然后就看到，一股力量，硬生生的阻止了丹田中的元婴和泥丸宫中的神念力元婴结合在一起的进程！

　　再接着，从混元石中涌现出一股能量，直接就涌入到了泥丸宫中的神念力元婴当中。

　　“混元大道，分身现，裂！裂！裂！”吕石心中疯狂的喊着。

　　接着，一股不能够来形容的剧烈疼痛，懵然的出现。

　　这股疼痛，出现的很突然，更是在瞬间就达到了一个顶点！

　　一种灵魂要被硬生生的撕裂的疼痛，完全可以想象一下那到底是怎么个情况。

　　灵魂被分裂！

　　吕石现在就是这样的一种情况。

　　想要拥有分身，那就要完全拥有吕石的“命格”，也就是说，需要吕石的灵魂，而不是单纯的神念力！因为这样，才能够得到想要的那种分身。

　　可以独立思考，可以独立修炼……

　　如果只是分出一些神念力，那么，这倒是根本不用来承受现在这般的痛苦。但如此一来，分身的限制就比较多了。最关键的是，分身会成为木偶一般的存在。甚至自身还不能修炼，还是要依托吕石才能够进步。

　　总之，缺陷非常非常的多。

　　这并不是吕石所想要的分身！

　　而想要获得完美的分身，那么，现在就必须要承受这样的痛苦！这是必不可少，也是避免不了的。

　　而想要分裂灵魂，并且让分裂的部分，也都是完整的。一般人根本做不到。只有在混元石的帮助之下，才能够做到这一点。

　　只是，这疼痛……真的是超出了吕石的想象。

　　吕石也并不是没有吃过苦头！

　　不管是小时候被老头虐待，还是随后的艰苦修炼，还有种种生死危机之刻。当然，也必须要算上差一点被李宗兴给夺舍的那一次经历。

　　可以说，吕石在忍受疼痛这方面，还是非常有“经验”的！

　　这不管是承受能力还是心理素质，可以说都是非常过硬，并且很过关的。

　　但就算如此，吕石也有种不堪忍受，甚至要马上停止或者直接晕迷过去的想法。

　　但可惜……这一切，都是妄想！

　　因为在这个过程中，吕石是必须要保持清醒的。甚至如果真的失去了自主权，那么，一切的努力，也都算是白费劲了。

　　所以……吕石只能忍受。并且，是那种非常清醒的忍受！

　　忍受是痛苦的。但吕石却必须要坚持。

　　想要成为人上人，那么就必须要吃得了苦中苦！

　　一步登天，轻轻松松就获取一切，这是不现实的。就算吕石有着混元石那么一个逆天的“神器”！也不可能做到这一点。

　　幸好先前吕石已经做足了心理准备，现在在心理方面，倒是没有崩溃的迹象！

　　并且，伴随着吕石内心的坚定，好像也出现了一股强大的力量似得。让吕石感觉，这疼痛，好似不像先前那般的疼痛了。

　　不管这是不是错觉还是什么自我安慰。只要能够让自己稍稍好受一点，管这么多做什么呢？

　　吕石的灵魂，在一点一点的分成七部分。一部分是主体，最大。剩下的六分部都要稍小一些。

　　慢慢地，疼痛虽然还依然存在，但吕石已经坦然到能够冷然的看着这一切了。就好像一个旁观者一般的在看着自己的灵魂被分成七个部分！

　　并且这七个部分，还都拥有完整的“吕石”！

　　只是在神念力的强度上，这还弱上不少……

　　灵魂，是一个人的根本，就算有着混元石帮忙，吕石也是小心翼翼，速度非常的慢！

　　速度慢，也就代表着这种疼痛持续的时间更长！

　　这对任何人来讲，都是一种煎熬。

　　但毫无疑问的，谁如果能够在这种疼痛当中坚持下来。那么，想必在心力上的修为，也会到达一个很高的层次！

　　这本身也就是一种锻炼……只是除了吕石之外，怕是没人敢做这样的尝试！

　　时间慢慢流逝，吕石的灵魂在一点点的分裂……

　　这个时间一直持续了七天七夜的时间！

　　当整个灵魂终于彻底分裂开来的时候。

　　吕石的精神现在前所未有的集中。而疼痛的消失，也让吕石更容易做到这一点。

　　分裂只是第一步，虽然这一步是最重要的。但如果下面的步骤处理不好的话。那也会半途而废，更甚至是引发不可预知的严重后果。相对来说，这是吕石所不能承受的。

　　“灵魂各自归为！”吕石手中疯狂的捏决，混元石一股一股的力量瞬间把分裂来的这些完整的灵魂彻底包裹住。

　　吕石的精气神，还有混元石，所有的一切，现在全部都动员了起来。

　　丹田中的元婴和泥丸宫中的神念力元婴终于相撞在了一起，然后，直接融合在了一起。

　　一阵阵闪烁的光芒在不断的闪现，好似很不平稳的样子。

　　与此同时，分裂出来的六部分灵魂，在混元石力量的包裹之下，分别冲向了五行异能、电系异能、风系异能、透视异能、八、九玄功和古武分身！

　　吕石全身上下，传来一阵阵的咔嚓咔嚓的好似什么碎裂一般的声响。显得异常的诡异。

　　同时，吕石感觉自己的脑袋，传来一阵阵的疼痛。疼痛之下还有着深沉的眩晕！

　　但现在可是关键时刻，吕石绝对要保持灵台的清明。

　　要不然，混元石失去操控的话，这将会是前功尽弃的结局！

　　幸好的是吕石只需要操控混元石，其它的就不用吕石操心了。

　　而现在，需要的就是融合！

　　一晃眼，又是三天时间过去了。

　　当混元石突然之间切断了和这些能量的联系之时，一种强烈的舒适之感充盈上心头！

　　“成功了！”吕石嘴角浮现出一丝丝微笑！


第1396章 大功告成！

　　成功的喜悦，升腾上心头！

　　但接着，一种很是虚弱的感觉，也同时袭来。

　　毕竟，刚才分裂的乃是灵魂，是一个人的根本所在。就算有着混元石秘法存在，没有什么隐患。但虚弱的感觉，倒是完全不可避免的。

　　吕石很清楚这一点，所以，对这种情况也是早就有所预料！

　　只是，想要摆脱这种虚弱的感觉，还需要时间来慢慢调理。但虚弱只是一种本质上的，实际上，吕石现在的神念力，也依然非常的强大！

　　原本在灵魂分裂之前，吕石的神念力强度已经有化神期中期顶峰的层次了！更甚至，在突破到化神期的瞬间，神念力已经达到了化神后期的层次。

　　就算分化出去六份，所剩下的主体，依然强大！足足有化神中期初期的样子！

　　而各大分身，也有着化神初期顶峰的强度。

　　在神念力上，领先的这个局面，依然存在。

　　当然了，现在是元神……但元神也只是神念力更深层次更高级的一种运用而已。这种领先的优势，还依然存在。

　　不顾灵魂上那种虚弱的感觉，吕石现在迫切的想要感受一下自己的成果！

　　自身主体现在的强大，吕石是有着充分的体会。那种爆炸性力量的感觉，还有那种比先前强了不知道多少倍的操作的流畅感，都让吕石很是振奋。

　　化神期和元婴期，这中间的差距，果然是非常巨大。

　　“五行分身，现！”吕石更关注的是六大分身的具体情况。

　　吕石只是轻轻一呵，甚至这一呵都用不着，就能够命令所有分身。只需要念头一动就完全可以了。这一呵，只是吕石一种的自我期待而已。

　　伴随着吕石的话音落下，在吕石身边，一团五色光彩闪耀之下，一个身影懵然出现。

　　此人跟吕石没有半点不同。要说差别，只是身体中传递而来的能量波动，有着丝丝不同。

　　好像五行分身往这里一战，就给人一种全世界甚至全宇宙的感觉。

　　五行循环，生生不息。世界以五行为基！五行代表整个宇宙，这说法也未尝不可。

　　而现在五行齐聚，当然有着很大的不同之处。

　　而吕石更能感觉的到，通过这分身，吕石对五行能量，好似有着很多纷杂的感悟。只是，想要吃透这些纷杂的感悟，貌似还需要一段时间才可以。

　　“本尊，有礼了！”在吕石为五行分身思考的时候，五行分身微微一笑，轻轻抱拳的对吕石说道。

　　就算先前吕石对分身的各方面情况，都有了了解。但面对如此情况，吕石依然感觉很是怪异。

　　任谁面对这种情况，心中总会感觉怪怪的吧？

　　“五行……现在感觉如何？”吕石笑眯眯的说道，强大的心力，再加上充足的准备，倒是让吕石很快就接受了这一切！

　　“很不错……不过想要快速进步，需要时间！不过，现在的势力，应该能帮上你不少了！”五行分身微微一笑的说道。就好像另外一个吕石一般。

　　只是吕石却能够感觉的到，其实本尊和五行分身之间，是不分彼此的。分裂开来的灵魂，并不是单独的存在，其还是一个完整的整体！

　　不管是本尊还是五行分身，这都是吕石自己。

　　“不枉我承受那般痛苦！”吕石本尊也笑了起来。五行分身现在也是化神初期的层次。并且，因为是五行异能的缘故，各方面的强度，甚至比吕石本尊还要更强大一些。

　　这还是得益于先前真元力和五行异能等是相辅相生的关系。

　　只是，从这之后，这种情况怕就不存在了。

　　以后真元力是真元力，五行能量是五行能量，相辅相生的关系到此结束，想要提升，必须是单独的了。

　　这样也好……

　　其实吕石一直都在担心，这种相辅相生的关系，实在是有点太逆天了……逆天到吕石都有点怪异和心中不安的程度。

　　现在分开了，吕石也算是稍稍安心下来。

　　况且说了，分开提升，也不见得是坏事。五行分身的修炼速度，绝对不会差。只是以后所需要的能量，怕是要成几何倍的增加了。

　　“我也承担了好吧！”五行分身眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑了起来……因为，现在跟五行分身说话，吕石有种自说自话的感觉！就好像在面对一面镜子，看着镜子中的自己在对话一般！

　　“雷电分身，现！”吕石接着声音一沉，喃喃的说道。

　　电系异能……已经到分身的程度了，吕石怎么可能只满足于电系异能！吕石所期望的方向，是雷电……

　　所以，此分身，吕石直接命名为雷电！

　　电光闪耀，一个浑身由闪电组合而成的人影出现在吕石面前。

　　跟五行分身一样，雷电分身也是身穿着“特色”的服装！跟他们所拥有的能量，完全契合。

　　“雷电见过本尊！”雷电微微抱拳，但跟五行分身笑呵呵的面容不同。雷电分身有点不苟言笑，显得异常的威严。

　　甚至给吕石一种，“原来我也可以如此威严”的感觉。

　　其实力也是化神初期，只是，相对来讲，战力比五行分身就要弱上很多了。

　　不过，以后雷电分身感悟之下，其实力绝对不可能有多差！

　　就算现在，所谓的弱，也是对比之下的结论。毕竟，这化神初期的实力，可是实打实的。

　　“不必客气！”吕石顺带着也跟着严肃了起来。深深的看了看雷电分身，这才微微笑了一下。

　　只是可惜的是，吕石的笑容，并没有换来雷电分身的回应！

　　“风分身，现！”吕石低沉的声音继续响起……

　　一股风懵然出现，吹动了吕石的头发。一个完全给风包裹着的人影出现在吕石面前。

　　吕石不管五行分身拉着雷电分身到一边嘀嘀咕咕去了。而是看着风系分身，眼睛中光彩连连！

　　“本尊好！”风分身脸上倒是充满了笑容，并且，这笑容，真是让人感觉如沐春风一般！

　　……

　　“迷魂分身，现！”

　　“八九分身，现！”

　　“古武分身，现！”

　　……

　　吕石接连之下，把六大分身都召唤了出来。

　　并且，简单的做了一番交流！

　　迷魂分身，整个人好像被一层迷雾所笼罩。

　　八九分身，则是一个健壮的大汉，充满了力量感。

　　古武分身显得很是秀气，但在秀气当中，却也夹杂着一些英气！

　　说起来，古武分身是让吕石最弄不明白的地方。因为古武跟其它的能量不同……

　　像五行异能、电系异能、风系异能、透视异能，先前就已经拥有了元婴。而八九玄功，也属于特例所在，只有这古武，显得诡异！

　　并且吕石也很是纳闷……这古武分身未来的发展方向，到底在何处，何方！

　　五行分身、雷电分身、风分身、迷魂分身和古武分身，这都有着化神初期的实力。

　　八、九分身被吕石舍弃了很久，现在只有元婴初期的实力。

　　从这方面来看，再加上吕石本尊，这就是拥有六位化身初期实力的存在。并且，现在跟以前不同，以前是只能使用一种，而现在……完全可以六人同时出手！

　　这所代表着的意义，可是非同一般！

　　整个飞船大厅，现在显得很是热闹。

　　七人相互攀谈，倒像是老朋友一般！

　　七个吕石……

　　这种场景如果被别人看到，就算是修真者，也可以会下意识的大喊上一个“鬼”字吧！

　　这实在是有点太不可思议了！

　　“可惜……现在所有分身都只能在自己身周百米范围之内活动！”吕石微微摇头的说道。

　　随之吕石又笑了起来。

　　俗话说贪心不足，贪心不足……吕石现在不就是贪心不足的体现吗？

　　能够拥有六大分身，这已经是很值得庆贺的事情了。现在倒好，吕石倒是有点不怎么满足了！

　　看来，这人的心，想要真正的满足，还真不是那么容易。

　　意念一动……

　　六大分身就纷纷投入到了自己身体之内。

　　各自呆在各自的位置上。可惜，在这样的情况之下，他们没有修炼的能力。这相当于一种沉睡的状态！

　　“别贪心太多了……难道还奢望分身在自己体内的时候，也在修炼不成？”吕石微微笑了起来。嗯，这贪心的想法，想想就好了，千万不能较真！

　　“倒是本尊……”吕石喃喃的说着，现在本尊已经算是一个彻彻底底的修真者了。

　　虽然炼体系统还在，但这炼体系统，也算是修真的一部分。

　　只是炼体的强度，现在已经停下了一段时间。在实力上，还真是用处不大！

　　但如果说同层次，同条件之下，有和没有炼体系统，这中间的差别，应该还是比较大的！

　　“大功告成……接下来，就是要彻底把这所谓的一号试练地给彻底的弄清楚，弄明白！我倒是要看看，这里，到底隐藏着什么秘密！”吕石喃喃的说道。眼神很快就恢复了平静！

　　整理了一下衣衫，面带微笑，吕石挥手取消了大厅的防御。

　　刚才那么强的能量波动，对这防御都没什么影响，可见其强度有多大了。

　　再一次挥手，飞船的防御也是消失不见。

　　接着，吕石身影一闪，就走出了飞船之外！

　　不过，瞬间，吕石的眼睛就是一缩，一股怒气不可抑止的升腾起来……


第1397章 口吐人言！

　　“畜生……”

　　飞船外面的情况，确实非常不乐观。

　　老头等人现在竟然遭受着足足八头怪兽的袭杀。每一个怪兽都是元婴大圆满的层次。实力极为强大。老头等人处于完全的下风，看一个一个的样子，很明显已经受伤很严重了。

　　但他们都横跨在飞船周围，不让任何一头怪兽有靠近飞船的可能性。很明显，这是在保护吕石的修炼不被打扰！

　　他们不能确定如果这些怪兽攻击了飞船引起震荡，会不会对吕石造成什么损伤！他们赌不起，所以，只能硬扛着。

　　周围能量激荡，呼声阵阵，各种声响此起彼伏。

　　更是一片狼藉。

　　可见老头等人现在的压力到底有多大！

　　就算有着狂癫这样的元婴大圆满层次的存在，也阻挡不住八头元婴大圆满层次的怪兽袭杀啊！

　　看到这种情况，吕石哪里还有任何犹豫？

　　口中发出声响的同时，身子也是飞腾了出去。手中青光闪耀，青铜剑宝器已经出现在了手中。

　　一道匹练的青色光芒闪电袭出，以一种天外飞仙一般的姿态，急速的穿越了八头怪兽的身体。中间没有遇到任何一点点的阻碍！

　　到现在为止，吕石已经能够把青铜剑宝器的最大威力给完全彻底的发挥出来了。

　　战力足足有着化神中期的层次。

　　如此强大的战力，岂是足足元婴大圆满的层次所能够相比的？

　　而在出手的时候，那种拥有元神之后的畅快之感，也是让吕石有着诸般的感悟！

　　嗯，别人是有了感悟，才能够晋级，而吕石呢？则是晋级之后再来收获这诸般感悟。完全颠倒了过来……同时也是吕石巨大优势的一种完美的体现。

　　吕石的大呵，还有突然出现的青色光芒，让老头等人精神一振。

　　但接着，他们的注意力就被八头怪兽给彻底吸引。

　　原因很简单，因为很是生猛的八头怪兽，现在已经直挺挺的失去了生命力。竟然在吕石一击之下，被彻底秒杀了！

　　“嘶——”所有的人都倒吸了一口凉气。想想刚才大家被这八头怪兽逼迫的模样，再看看现在的情况。吕石的实力，已经到了何种程度啊！

　　吕石身影飘落了下来，看着八头怪兽的尸体，对自己这一击所造成的效果，吕石还是非常满意的。

　　只是可惜，这八头怪兽实在太弱了点。不能做为吕石实验的对象。吕石现在想好好的实验一下自己的实力，现在都找不到对手！

　　“石头……你，成功了？”老头看着吕石问道。虽然已经能够猜测的到，但老头眼睛中还是充满了期待之色。只有吕石亲口证实，老头这才算能够彻底放心。

　　“师父，幸不辱命。已经成功晋级了！”吕石笑着说道。

　　“好！好！哈哈！好！”老头眼睛一亮，大声的喊道。一种自豪的感觉油然而生。不管吕石成长到了何种程度，也不管已经把自己这个当师父的甩开了多远的距离。吕石怎么说都是老头的弟子，这一点永远不会有任何改变。

　　“化神期了？”无痕喃喃的说道，脸上充满了震惊之色。

　　也许冷月等人的感觉还不是特别的强烈。但这些整天跟吕石在一起，几乎是看着吕石一步一步上升上来的他们……却是很清楚吕石现在所彰显出来的速度，是多么的神速和不可思议。

　　“这是怎么回事？”吕石微微笑了笑，然后转移了话题……

　　虽然被人瞩目，吕石已经很淡定了。但吕石却不想更刺激他们……毕竟自己这速度，那啥……吕石还是懂的！

　　这情以何堪的想法，貌似还算是正常。

　　大家都不是平常人，就算心中再怎么震撼，要掩饰的时候，这还是能够做到的。

　　“你闭关的第三天……就有怪兽前来了……开始只有一头，后来又不知道从哪里冒出来七头，实力都很强大。你也看到了，如果不是你及时出现的话，我们怕是坚持不了多长时间了！”老头苦笑了一下说道。

　　嗯，吕石晋级了，实力进一步的增强，这让老头很是欣喜。但同时，老头也会自己的实力为无奈啊……

　　虽然已经接受了被徒弟远远甩开的事实。但说起来，老头还真的不甘心！

　　虽然老头的进步速度也算是非常快了。但就怕人比人啊！

　　吕石眼睛微微眯缝了一下，看来应该是飞船的出现，吸引了这些怪兽前来。甚至让他们抛弃了领地的观念。

　　也是，飞船在启动防御的情况之下，这能量波动还是很强烈的。

　　“大家休整一下吧！后续的事情我来处理！”吕石看了看众人，笑着说道。没有多说什么感谢的话，但吕石已经把这一切都放在了心里。

　　在这件事情上，他们所表现出来的坚持。怎么可能不触动吕石？特别是冷月等人，吕石对她们，已经显得更亲近了一些！

　　十几天的高强度的作战，其实大家已经到了樯橹之末了。老头话说的没错，如果吕石还不出现的话，他们还真的不可能再坚持多长时间了。

　　“这些是疗伤的丹药……大家服用下去，相信对你们应该有所帮助！”吕石手指微微轻弹，每个人手中都多出了三颗丹药。

　　李宗兴为自己准备的最多的，其实还是各种疗伤的丹药。很显然，出门在外闯荡，李宗兴也知道自己难免受伤。多做一些准备，这总是没什么坏处的。

　　大家没有多说什么，失去了心中坚持的那口气，现在才知道自身的情况已经严重到了何种程度，现在马上治疗才是最重要的。

　　看着大家一个一个开始疗伤，吕石把元神之力散开，注意着周围的情况，现在吕石要充当护法的角色。

　　现在方圆三四百里的范围之内，都在吕石的监视之下。比没有晋级之前，这可是要强上太多了。

　　“这一次磨练，对他们的成长，应该有着不小的帮助！”环顾了一下四周，看着一个一个正在恢复的面孔，吕石心中喃喃的说道。

　　生死之间，是最容易突破的。

　　只是，真正为了突破而把自己置于生死之间的人，有几个呢？

　　“五行、雷电、风、迷魂、八九、古武，都出来吧！”吕石心中默念，然后六大分身就出现在了吕石身边。

　　“修炼！”吕石没有什么废话，马上开口说道。

　　嗖嗖……

　　六大分身也没有说话，而是嗖嗖的飘散而去，选择一个位置开始修炼起来……

　　六大分身和吕石本身就是一体的。吕石的，就是他们的，他们的，就是吕石的。

　　虽然现行的功法上，不能给他们什么帮助。但他们本身就是一种类似于规则的组合。再好的功法，对他们来讲，都算是一种束缚！

　　最好是自己去感悟……

　　当然，八九和古武并不在此列！

　　但八九玄功还有乾坤心经，现在也不算落伍！

　　特别是古武，好似对乾坤心经有了什么感悟一般！

　　“六大分身能够进步到何种程度，其实跟本尊的关系已经不大了。除了实力上不可能超越本尊之外，其它的都没有任何限制。”

　　“不过，想要彻底的发挥出他们的战力。这外力的辅助上，还是要下上一番功夫才好！”

　　“看来，以后要尝试寻找一些契合他们的宝器才行！”

　　吕石喃喃的说道。

　　这宝器的作用效果，还是非常明显的。完全能够把战力提升一个层次。这可非常了不起。

　　“青铜剑宝器……到化神中期的时候，就不能使用了。看来，下一步就是要主攻银蛇剑了！”吕石手中出现了青铜剑宝器。

　　看着青铜剑宝器，吕石有着诸多的感叹。这把宝器，陪伴吕石经历了多少风风雨雨？现在终于到了快要被淘汰的边缘了！

　　收起了青铜剑宝器，也收起了自己的心情，吕石马上开始处理八头怪兽！

　　再怎么说这也是元婴大圆满层次的怪兽，说浑身是宝一点也不过分。千万不能浪费……

　　青纹豹、暴力熊、赤尾狐……

　　看着一头一头的怪兽，吕石马上开始动手收集起来。

　　等吕石处理玩这些怪兽，想要好好的体验一番化神期的诸多感悟的时候。宠物空间一阵的悸动，引起了吕石的注意。

　　吕石元神一动，已经出现在了宠物空间当中。

　　伴随着元神的形成，吕石现在做这些已经很是轻松了。

　　“主人！”吕石的出现，马上吸引了小白、黄虎的注意。

　　“你们醒来了……怎么？消化了？”吕石笑呵呵的说道。想到小白、黄虎那好似吕石虐待它们，不让它们吃饱的样子，就感觉一阵的好笑。

　　“嗯嗯，消化了，消化了……”小白嘿嘿的笑着说道。竟然已经能够口吐人言！

　　这让吕石大吃一惊！

　　连忙认真看去，却突然发现，小白和黄虎都已经达到了元婴初期的层次！

　　整整横跨了一个大层次！

　　从金丹初期到了元婴初期！

　　一个天狼兽、一个裂纹虎王。

　　两者都属于上品王兽。此时此刻，倒是彰显出了做为王兽的巨大优势。

　　“黄虎……”吕石看向了黄虎。

　　“嘿嘿……主人！黄虎在呢！”黄虎嘿嘿的笑着，突然，和小白一样，黄虎现在也能够说话了。

　　“什么时候化形？”吕石看着小白和黄虎问道……能说话了，这化形，还远吗？


第1398章 下一个，青龙！

　　“化形？主人……像我们这样的上品王兽，想要化形，最少入道期才行！”小白翻了翻白眼说道。

　　黄虎也跟着点头。

　　“你长本事了是吧？我询问一下你还不满意了？”吕石“大怒”，上前一把揪住了小白的耳朵“恶狠狠”的说道。

　　“不是……不是这样主人，我真没那意思！”小白连忙解释的说道。哎呀呀，刚才真是不能露出稍稍鄙视的意思啊！主人何种人也？怎么可能隐瞒过主人的这双眼睛？自己这不是给自己找麻烦嘛！

　　“没有最好！哼……”吕石冷哼了一声，松开了小白。

　　“你们……是不是已经开启了一些传承记忆？”吕石看着小白和黄虎，然后淡淡的问道。

　　“是的，主人……”黄虎回答吕石说道。这一次小白不敢开口了。

　　“只是传承记忆？”吕石询问的说道。

　　“难道还有别的？”黄虎眼睛中满是疑惑之色。

　　“没有，随便问问而已……元婴初期，你们现在的实力，还不是很强。要继续努力！这里是一些丹药，足够你们修炼到化神期了。我希望你们能够尽快提升到化神期，要不然，想让你们帮忙都不行！”吕石脸上挂着笑容，挥手之间就把一些丹药给拿了出来，其份额足够小白和黄虎晋级到化神期了……

　　小白和黄虎，这需要的只是能量来提升，什么境界障碍啥的，根本就不在它们的考虑范围之内。

　　就算吕石知道小白和黄虎好似已经没有了跟随这一人混元石主人的记忆。但先前一些境界上的感悟什么的，这还是保留着的。

　　就算没有这些，做为上品王兽，区区现在的层次，还真难不住它们！

　　“多谢主人……主人您放心，我和老黄一定会在最短的时间之内晋级到化神期，然后帮主人的忙！”小白拍着胸脯说道。那特别人性化的样子，让人真的有点忍俊不禁的味道。显得特别可爱。

　　“好好努力吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　小白和黄虎招呼了一声，就嗖嗖的跑掉去吸收丹药能量去了。

　　吕石相信小白的话，在这些丹药的帮助之下，小白和黄虎晋级到化神期，这绝对不需要太长的时间。

　　其实有的时候想想，这些王兽、皇兽什么的存在，所具有的优势，比人类还要大的多呢。

　　不过，再想想人类的数量。那么，也就能够体会到一种潜在平衡的味道隐藏其中了。

　　大发了小白和小黄，再看看还在修炼当中的小蟒，小蟒现在竟然已经晋级到了元婴后期接近大圆满的层次了。看来，小蟒在失去了束缚之后，也算有了一定的机缘能够更进一步！只是，吕石却也知道，和小白、黄虎相比，这小蟒的天资实在有限的很。小蟒能不能进入到化神期，还真的很难说！

　　吕石微微摇摇头，在这方面，吕石帮不了小蟒什么。毕竟，兽类一族的修炼，这最注重的，也就是血统。小蟒在这方面，有着先天上的劣势。后天之力，很难去弥补！

　　吕石只能保证自己会给小蟒提供最大资源，让其能够走到其能够走到的顶峰之处！这也不枉做了一回小蟒的主人！

　　“主人！”小怪的声音在吕石耳边响起。

　　跟小白和黄虎已经能够口吐人言不同。小怪还是保持着原来的那种交流方式！很明显的，小怪还做不到这一点。

　　但现在小怪有两种情况。

　　第一种情况，小怪天资不高，比不上王兽。第二种情况，则是有可能小怪的天资，远远的超出了王兽……

　　毕竟，小怪在很早之前，就能够用意念之力来跟吕石交流的。在这一点上，小怪的天资，貌似也不算很差！

　　只可惜，吕石现在也算是“见多识广”了。却一直都没找到跟小怪的特征相互契合的兽类存在。

　　但凭直觉来讲，吕石判断小怪的天资应该不会很低的。毕竟从小怪表现出来的能够进步的一些特征来看，这就能够判断出来了。

　　而现在，小怪已经是化神中期的实力了……虽然这种实力只有在深水当中才能够彰显的出来。但也恰恰是这一点，让吕石心中对小怪天资的判断，更为笃定了。

　　想想看，小怪现在已经是化神中期的层次了。现在还没有触动陆地上和高空上的一些能力。这不就更充足的诠释了什么叫做潜力无限吗？

　　“小怪……怎么样？”吕石笑呵呵的问道。

　　“快晋级了……但丹药没了！”小怪嘿嘿的笑了笑说道。宠物空间当中，是没有灵气可供吸收的，想要吸收灵气能量，必须要自己携带一些蕴含能量的物品……

　　“化神后期……嗯，这些丹药你拿着。”吕石根据小怪的层次，拿出了一些化身后期的丹药！小怪块头大，这需要的能量也是相对多的多。化神中期的时候吸收化身后期的丹药。这也算是很正常的一种情况。

　　“多谢主人！”小怪把丹药收了起来，笑着说道。

　　“你们之间，还需要这么客气吗？”吕石说道。

　　“嘿嘿……”小怪嘿嘿笑了起来。

　　吕石发现，小怪……跟小白和黄虎接触时间长了，倒是少了几分呆板的味道，而多出了一些灵动！

　　嗯，这是好现象，应该好好的保持！

　　“对了，主人……黄虎的四个同伴，现在都已经达到出世的需求了！”小怪突然想起似得说道。

　　“哦？那六头裂纹虎王吗？带我去看看！”吕石眼睛一亮的说道。

　　“主人这边来！”小怪庞大的身子马上在前面带路！

　　这宠物空间，范围极大……吕石不动用能力观察，根本一眼看不到尽头！刚才注意力全在小白、黄虎、小蟒和小怪身上。倒是真没注意其它的方面。现在想想，自己从元婴大圆满晋级到化神初期，吸收的能量可是非常多的。而大部分能量都涌进了宠物空间。现在一举“拿下”剩下的四头裂纹虎王，这貌似也算是一种很正常的情况。

　　很快，吕石就看到了被封印起来的四头裂纹虎王……

　　只是，跟其它的封印死气沉沉不同的是，现在这四头裂纹虎王所在的封印，生机勃勃的。这已经是解除了封印的征兆了。只是还没打破这封印，没有完成最后一步，它们现在还出不来！

　　“这就是完整版的裂纹虎王吗？”吕石没有着急让小怪动手解除这些封印，而是仔细的观察着这完整版的裂纹虎王！

　　高大！威猛！气势滔天！一种尊贵的王者之气透露而出，震撼人心！

　　这裂纹虎王很高足足有三米多高，长达四米！

　　这还只是正常形态，如果是战斗形态的话，这又会是什么模样？

　　可惜，现在吕石也只能看到如此模样了！

　　“小怪，动手吧！”吕石没有再犹豫，而是吩咐小怪说道。

　　“好！主人！”小怪答应一声，马上开始冲击这些封印。对这方面的“工作”，小怪已经很是熟练了。

　　很快，四大封印，现在全部都被破快。然后，完整版形态下的裂纹虎王，自然而然的就消失不见了。

　　取而代之的是跟黄虎相同的模样！

　　只是，和黄虎不同的是，其颜色上是有着区别的。

　　“嗯，你满身绿色，叫绿虎得了！绿，吕，说起来，你跟我也算是一个姓了！你满身蓝色，就叫蓝虎，你……满身黑色，就叫黑虎。至于……颜色倒是多种多样啊，那就叫花虎好了！”吕石笑呵呵的赐予了四头裂纹虎王名字。嗯，吕石感觉自己实在太有先见之明了。根据颜色来给它们取名字，这样才好辨认啊！

　　四头裂纹虎王，跟黄虎一样，刚刚诞生就有着金丹初期的实力！

　　当然，这是因为裂纹虎王的形态不同。毕竟这只能算是重新开始，不算是完全彻底新的生命！

　　但其实也能够分辨的出裂纹虎王相对天狼兽的一些优势所在！

　　同样是上品王兽，裂纹虎王应该是比天狼兽要高上一些的。

　　四头裂纹虎王对吕石为它们所起的名字，当然没有什么异议存在。都是欢喜的不行。

　　吕石又给了它们一些丹药，然后就打发它们去自行修炼了。

　　以它们的资质，只要丹药能够一直供应，它们的实力提升，应该是非常快的。

　　吕石现在真的要庆幸从李宗兴那边的收获了。如若不然的话，现在单单它们的修炼所用，都够吕石麻烦的了。

　　不过，吕石也不能没有忧患意识！

　　这一头一头的，都是无底洞一般的存在，想要让它们的实力尽快的提升，这必须要多准备一些，准备的更充足才可以！

　　现在拥有的丹药……不足以支撑它们晋级到更高的层次。在这方面，必须要未雨绸缪！

　　“下面接触到的是哪一种？”吕石看着密密麻麻的怪兽……喃喃的说道。

　　“主人，是这种！”小怪倒是听到了吕石的话，然后指着一头怪兽说道。

　　“龙？”吕石看向了吕石所指的怪兽，眼睛一亮的说道。

　　小怪没有说话，在这方面，小怪根本说不上什么话！

　　“可惜，只是青龙……应该是下品皇兽的层次！但足足有八头！乖乖的，上一任混元石主人，不是打劫了整个龙族吧？”吕石暗暗咂舌……貌似，吕石已经窥视到了一点点混元天尊陨落的原因了……


第1399章 山峰上的广场！

　　龙，分很多种！

　　但只要是血统纯正的龙，最少也是王兽的层次。

　　而龙族的王者金龙，特别是五爪金龙，是为天兽！

　　五爪金龙，最高可有着中品天尊的实力！

　　而龙族当中血统纯正的青龙，则是下品皇兽的层次！

　　每一头青龙，只要时间足够，都可以成长到下品皇尊的层次。

　　其实单单看龙族这一特点，也就知道龙族的实力到底是多么强悍了。

　　而龙族又是喜欢群居的动物。想要打劫龙族，这可是非常危险的。但现在，上一任混元石主人，竟然打劫了足足八头青龙！

　　看看这八头青龙，威武什么的就不说了，单单这长度就不愧是龙……就像是一个延绵看来的青色巨山啊！

　　吕石是被震撼住了，但随之就是一阵的苦笑和无奈啊！

　　因为什么？

　　靠，这太简单了。因为，想要解除任何一头青龙的封印，这需要的能量，都不知道是先前裂纹虎王们的多少倍！

　　这也就代表着吕石想要真正得到青龙的时间，怕是要狠狠的押后了！

　　“算了……现在能够暂时的把小白、黄虎、花虎它们培养成为帮手就不错了！这青龙……不能着急！”吕石喃喃的说道。

　　吕石没有继续去看下面要解除封印的怪兽们都是什么。免得打乱自己的心境。毕竟，越是往后的，就越是高级，这是毫无疑问的。

　　但越是高级，吕石就越是得不到。

　　既然如此，还不如干脆的不去知道到底有什么。也许以后还能得到惊喜。而现在知道到底有什么，除了得到煎熬之外，怕是不会再有别的什么东西了。

　　“混元天尊……混元天尊的实力，这是无需质疑的。并且，还拥有如此多的帮手！而在这样的情况之下，混元天尊竟然还是死亡了……嗯，就算没有死亡，最起码失去了混元石，这打击也够大的！”

　　“那么，到底是什么人，什么力量，才能造成这样的局面呢？难道对方也是天尊？而且，还不是一人？”

　　吕石喃喃的说道。脑海中关乎这方面的疑惑，一直都没有停止各种思考性！

　　但现在这种猜测，怕是最让吕石接受的！

　　天尊……

　　只有天尊对上天尊，才有可能让天尊陨落。天尊之下的存在，在天尊眼中，都如同蝼蚁一般。根本不值一提！

　　“天尊大战？”吕石被自己的这种想法吓了一大跳！

　　天尊之间的战斗，这会是怎么样子的？

　　“但在李宗兴的记忆中，好像天尊的数量并不是很多……”

　　“嗯，难道是因为李宗兴的层次比较低，还接触不到一些东西的缘故？其实天尊的数量，应该是远远超出李宗兴所知晓的数量！”

　　“一定是如此……毕竟，天尊之上，还有着一个圣尊的层次。虽然是传说当中的层次，但毕竟也是存在的不是？”

　　“既然有圣尊的层次，就应该代表着有人曾经达到过这个层次！而圣尊之下的层次，人数应该不会特别的少！”

　　“唉……算了，现在这些东西，距离我还太远。想这些对现在根本没什么帮助，看来还是抓紧时间弄清楚现在这一号试练地到底是怎么回事再说吧！”

　　吕石微微摇摇头，吩咐了小怪好好修炼，就退出了宠物空间。

　　退出之后，吕石马上开始对自己稍稍虚弱的灵魂进行调理。

　　两天之后，吕石一行人这才开始朝着中心山峰进发。

　　不过，这一次，不再是步行，而是直接御剑飞行……吕石现在有着这样的实力！

　　而老头等人也已经尽数恢复！

　　果不其然的，在生死之间，又因为有着守护和坚持的关系。让他们的收获都非常的大。

　　老头、无痕等原本所有元婴中期的存在，现在都更进一步的提升到了元婴后期的层次。算得上有了一个巨大的进步！

　　而晓晓，如同火箭一般的又得到了提升，晋级到了元婴大圆满层次。

　　冷月、晓静、李志达、陆雨晨、云雪和余艺雄六人也已经完成了元婴后期的积累，并且稍稍触动了元婴大圆满层次的壁垒。相信只要给她们一些时间，晋级是早晚的事情。

　　其实最让吕石欣喜的，却是狂癫……

　　虽然狂癫刚进入元婴大圆满并不是太长时间。能量积累上还不到顶峰之处。但却已经好像触动了一些化神期的门槛！

　　而相信有了这次触动，对狂癫以后冲击化神期，帮助应该是非常大的。

　　不过，吕石并没有把自己拥有六大分身给表现出来。

　　毕竟这里并不全是问天宗的人，吕石还是需要有着一些秘密的。对冷月她们，说到底，吕石还不可能做到保无保留！

　　一路之上，吕石把自己化神期的气息彰显的很是彻底。

　　果然，一路之上，根本没有遇到任何的阻碍。

　　而在吕石元神的探视之下，所有的怪兽，都是元婴大圆满层次，一直都没出现化神期层次的存在。

　　“看来，这里应该只有元婴期，而没有化神了……那血蛮狂牛，应该是一个异数！”吕石心中喃喃的想着。

　　一天的时间……在飞行之下，只是一天的时间，那高耸入云一般的核心山脉，就已经无比清晰的出现在了大家的面前。

　　吕石带头降落了下来！

　　正正的降落在核心山峰的山脚之下！

　　“这防御，好强！”吕石看着笼罩在整个山峰之上的一层薄薄的结界，喃喃的说道。

　　“这里竟然还存在防御……”老头有点诧异。

　　“应该是禁止飞行的结界。看，这里并不禁止上山之路！”无痕看着出现在面前的一条还算宽广的山路沉声的说道。

　　“这山路，貌似只有一条！”冷月沉声的说道。

　　“不错，只有一条……这里就是进山之路！”吕石点头的说道。只是……这就显得很怪异了！难道这里，并没有任何守护？还是弄出这一切的人，有自信能够依靠外面的那些怪兽，阻挡任何人靠近这山峰不成？再或者，真正的危险，是在这条路上？

　　“这里有着脚印……可以判定，这脚印是最近留下来的！”李志达则是在路径上观察了一下，沉声的说道。

　　“我们耽误的时间比较长……可能已经有人比我们先行一步的进入这里了！我看，咱们也没有必要在这里浪费什么时间。也进去看看吧！”吕石笑着说道。

　　“理应如此……”

　　大家都没什么意见，毕竟，一路走来，来到这里，不就是这样的目的吗？没人想现在放弃！

　　“不过，我话要说在前头……这里，真正的危险，我想并不是这里本身存在的……特别是对我们现在的实力来讲，其实已经超出了这里很多！真正的危险，是来源于我们的敌人！血影教……所以，大家务必要小心一些！”吕石叮嘱的说道。因为，吕石已经嗅到了那淡淡血腥的味道！

　　大家面色微微一变……

　　血影教，大家对血影教还是非常重视的。特别是了解了血影教的实力之后，这就不得不重视起来了。

　　这种重视，就算没有什么大义这个前提，单单关乎自身安危这方面，都不得不让人重视。

　　吕石当先一步，踏入了这山路……

　　其它人紧紧跟随。

　　山路并不难走，周围的风景也委实不错！灵气浓度更是高的吓人……

　　这里，毫无疑问是一个前所未有的修炼圣地！

　　只是，可惜的是，一路之上，大家所看到的各种尸体，各种打斗的痕迹，却是没有一点点为这里的环境而欣喜的意思！

　　这里留下来的每一具尸体，实力都非常的不错。并且，各种势力的人都有！其中也包括很多修真者！

　　甚至，冷月和晓静等人也发现了不少天山弟子的尸体！

　　众人没有多做什么猜测，而是抓紧时间，沿着山路一路往上！

　　不管怎么说……追上前面的人，这才是关键！

　　但那从淡淡变化成有点浓郁的血腥味道，让每个人的心中，都沉重了起来。

　　这其中，甚至也包括吕石！

　　毕竟，血影人的那种诡异特点，很难对付！而血影教主也是非常强大！再加上还有两位血影人战将存在。血影教的实力，很是强大！

　　就算吕石现在实力提升了，也不能说有着必胜的把握！

　　因为……别人也不是傻子，在吕石提升的同时，谁能保证别人没有提升？

　　所以，现在还是小心一些为好。小心一些，总没什么坏处！

　　一路疾驰……

　　除了遇到尸体和打斗的情况进行必要的观察之外，都在全力追赶当中！

　　而众人也是慢慢的越来越靠近山峰之巅了！

　　同时，各种各样的信息，也是萦绕在大家的心头。

　　而一路上，还可以看到一些存在的阻碍的痕迹。只是，这些阻碍，现在都已经不存在了，很显然已经被人破坏了。

　　所以，吕石等人的前进，根本没什么阻碍。

　　到最后，甚至对一些打斗的痕迹也懒得看了。全速的往上赶！

　　终于……大家出现在了这山峰最顶端！

　　而这最顶端，竟然是一个被削平了的最大的广场！

　　在广场的中央之处，有着一座雄伟的大殿！

　　同时，一大群的人影，也是出现在大家的视线之内……那浓郁的血腥之气，占据了几乎一半的空间！

　　大家的眼睛微微一缩……血影教！


第1400章 唯一人选！

　　广场之上，血光冲天，入目之处，血影教很是显眼……

　　这还不是最重要的，最重要的是，大家发现，血影教的人数，貌似比进来之前的人数还要多上一些。

　　更有着一些熟悉的面孔，现在已经完全变成了血影人！

　　用脚指头去想，也会想到这到底是怎么一回事！

　　这其实才是血影教真正可怕的地方！

　　一旦被转化成为血影人，这简直比任何控制力都要严密的多的多。

　　同时，跟血影教相对抗的人数，也有着不少，同样的，熟悉的人也是不少！

　　像不老谷的老K、文莉、还有吴凯、梁航。

　　还有布里斯托和拉克利两人！

　　而除了这些人之外，甚至还有着一些吕石判定绝对不认识的人！这些人，根本不是跟随大部队进入这一号试练地的！

　　看看狂癫……貌似吕石也明白这些人到底是从什么地方冒出来的了。

　　而这些人的实力，还真是不弱……一个一个竟然全部都是元婴大圆满的层次。仔细看看，这样的人，竟然有五十多人！

　　也就是因为这些人的存在，这才使得血影教虽然凶焰滔天，但貌似也不能彻底消灭所有人的缘故所在。

　　现在，这些人正在对峙当中。

　　而让吕石很无奈的是，不管是修真者还是布里斯托和拉克利这样的存在，现在都是一个整体存在。而这个整体，就是为了对抗血影教……

　　血影教现在完全是一家独大！

　　吕石一行人出现在广场之上，瞬间就吸引了大家的注意力……

　　顿时，所有人的眼神当中，都有着不同的意思要表达！

　　而修真者……每个人眼中，都是欣喜之色更浓一些。毕竟，不管怎么说，大家同为修真者，在面对血影教这样的大敌之时，不管以前是什么关系，此时此刻，大家都应该是盟友的。

　　吕石缓步上前，没有靠近任何团体，而是静静的站在一边。看着这雄伟的大殿……

　　大殿只有一个大门……但是，大殿之外，却有着一个石碑！

　　而在石碑之上有着一些字迹存在。

　　元神扫视之下，吕石浑身一震！

　　“一号试练地守护者？”这石碑上的字迹，竟然是所谓的一号试练地的守护者所留下来的。

　　而根据这石碑上的字迹内容来看，这大殿……竟然是其打扫了战场之后的归集所在！

　　虽然其它更具体的消息一点也没有。但最后那句能够来到此处，就算有缘的话，倒是像所有人证明了一点，这大殿，貌似是没有什么防护措施的。

　　现在这么多人都来到了这里，不代表着大家都有缘？

　　想必传说中的大变化，应该是在这里境界很容易提升吧？要不是大家都得到几个层次的提升，怎么可能能够突破那么多怪兽的层层阻拦，一步一步的走到这里来？

　　不过，这一号试练地的守护者，难道不清楚又可能会发生这样的局面吗？或者说……这就是其所希望看到的？

　　摆明了就是让大家相互厮杀不成？

　　而仔细感应一下，这大殿当中传递出的信息，还真是很杂乱……

　　修真者的气息、血影人的气息、光明气息、黑暗气息等等……

　　毫无疑问的，这些气息，都在彰显着一个道理。

　　进来吧！

　　进来吧！

　　这里有你所需要的东西！

　　吕石心中暗暗警惕。看来，这大殿当中的东西，应该不是那么好拿的。这一号试练地守护者，绝对不会如此好心。后续一定还有着什么手段！

　　就是不知道这所谓的一号试练地的守护者，跟地球被封印的那个人到底有着什么关系。或者……他们根本就是一个人？

　　吕石不清楚。但是，现在却有了弄清楚的一切条件！

　　现在要做的就是扫除进入大殿的障碍。

　　而这障碍，第一目标毫无疑问就是血影教！

　　血影教的实力，又提升了……如此放任下去，一旦出了这一号试练地，那么，血影教的危害，将会是不可预料的严重。到时候，整个地球将会变化成为血影教的后花园。整个地球，将会变化成为血球！

　　这是吕石所不能允许的情况！

　　所以，吕石收回视线，马上看向了血影教一帮人！

　　密密麻麻的，血光冲天，一看之下，就给人一种心惊胆颤之感。

　　但吕石眼色平静，毫无影响。视线所到之处，正是那给无数血影人耸立着的血影教教主！

　　“元婴大圆满最顶峰……”吕石现在元神何其强大和犀利，一眼之下，就把血影教教主现在的实力给看的清清楚楚。

　　看到血影教教主实力上并没有提升，吕石心中稍稍松了一口气！

　　元婴大圆满层次得到刺激提升，这跟化神期层次受到刺激提升，是绝对绝对不一样的。没有到化神期，对付这血影教教主，更容易一些……

　　当然，吕石也清楚，估计想斩杀这血影教教主，可不是那般容易的。

　　但是……这却是必须要做的事情。

　　“吕石……呵呵，我刚才还在纳闷呢，你们怎么就没来呢？现在可算是来了……要知道，我的耐心可是很有限的！”血影教教主对视着吕石，裂嘴一边，笑容中都好像带有无边的血腥之气。

　　“你在等我？”吕石微微皱眉的问道。

　　“你说呢？如果不是等你的话……难道你以为我真的不敢对这些人动手吗？”血影教教主指着吴凯、布里斯托一帮人，充满了不屑之色的说道。

　　“哦，原来是等我来杀你……”吕石微微一笑说道。

　　“杀我？哈哈……吕石，我不得不说，你的进步速度，真的超出了我的想象……就算做为我们血影人，也不可能拥有你这般的进步速度！如果我没猜测错误的话，你现在应该有着化神期的实力了吧？”血影教教主脸上表情很是笃定，貌似在告诉吕石，你所有的情况，都在我的掌握当中。

　　听了血影教教主的话，吴凯那帮人都诧异的看向了吕石，一时间，羡慕嫉妒恨的情绪是升腾而起。

　　化神期啊！这可是化神期！修道七步，进入化神期就是进入到了修道第三步啊！这可是一种翻天覆地一般的变化。实力提升幅度，将会超出一般人的想象！

　　而这吕石……竟然已经到达了化神期。这般修炼速度，这……这让人情以何堪？

　　“不错……我想，斩杀你，应该是足够了！”吕石微微笑着说道。

　　“哈哈……吕石，你果然已经到了化神期，你果然没让人失望啊！”血影教教主得到吕石肯定的回答，顿时好像听到了天大的好消息一般的说道。看其神态，貌似要欢呼的样子。

　　不正常！

　　吕石心中暗暗的想着。这血影教教主莫非是有病不成？吕石可是其敌人啊！哪里有为敌人的进步，实力的提升而高兴而欢呼的？那么……如果不是这血影教教主有病的话……那就是……这血影教教主，一定有着很特殊的目的！

　　吕石盯着血影教教主看，面色平静！

　　“哈哈，吕石，别装了……是不是很疑惑我为什么要高兴？其实，告诉你也无妨……其实很简单！这大殿当中……有着无数的强大的‘血源’！而得到了这些‘血源’。别说是霸占整个地球，就算是冲出地球的封印，都完全不成任何问题！到时候，我血影教的实力，将会强大到你们所不可想象的程度！”

　　“这大殿，是没有任何守护力量的！谁都可以进去！”

　　“但里面的储存大殿，就不是什么人都能进去的了。没有货真价实的化神期的实力，根本不得而入！你现在应该知道我为什么高兴了吧？”

　　血影教教主哈哈大笑的说道。

　　“哦，原来如此……想让我为你去取‘血源’？我说，你不是还没睡醒吧？”吕石冷声的说道。

　　“控制了你……让你成为一个血影人，这不就自然而然的可以了？就算你到时候实力强过我，这也没什么，你想要教主的位子，我给你，想让我消失，甚至杀死我，我也心甘情愿！只要血影教能够不断发展……这一切都不是问题！”

　　“吕石，你仔细考虑一下……我敢说，你成为血影人，只要吸收了那边的血源，你的实力，别说是化神期，就算是合体期、渡劫期都不在话下！这代表着什么，你应该非常清楚！”

　　血影教教主看着吕石沉声的说道。

　　吕石微微眯缝……看血影教教主眼神当中的狂热，吕石竟然发现，这血影教教主所说的话，都完全是真话！

　　这让吕石稍稍触动了一下……这人，还真能牺牲啊！

　　不过，触动是触动，但要让吕石成为一个血影人？笑话，这是根本不可能的事情！

　　“没什么好考虑的，我只能说，你太想当然了，不过，从你的话中，我倒是听出了一些不同的东西，看来，你想突破进入化神期，貌似非常困难，甚至根本不可能，我说对了吗？另外……是不是你们受到刺激得到的实力，根本就不算货真价实？所以没有资格进入？”

　　“一不小心……竟然成为了唯一的人物，我还真的很感觉荣幸呢。但是……这一战，你认为，能避免吗？”

　　吕石沉声的说道。

　　“哎……真的不再考虑考虑？血影人，没你想象的那般不堪！”血影教教主皱眉的看着吕石说道。


第1401章 血影教教主！

　　吕石笑了起来！

　　“如果你有本事把我变成血影人的话，我也认了！”吕石微微笑着说道。

　　“唉……我就知道你不会直接答应的。我就知道……就让我如你所愿吧！”血影教教主微微摇头，好像对吕石的选择显得异常的遗憾似得。

　　“你我……往一边去可好？这里……还是交给他们吧！我的孩子们，会让这些人都品尝到鲜血味道的！”血影教教主微微笑着说道，然后整个人化为一道血光冲出了广场……

　　吕石眼睛微微眯缝了起来。

　　毫无疑问的，一场大战是怎么都不可能避免了！

　　“师父……你们小心！”吕石没有多说什么，面对血影教，结果如何，关键还是要看吕石这边面对血影教教主能不能取胜。所以，对老头面对这些血影人结果如何，吕石帮不上什么忙！

　　况且，在吕石看来，不经历这样的磨难。怎么可能成为真正的强者？

　　还是那句话，吕石要的是问天宗整体的强大，而不是吕石守护之下的强大！

　　“狂癫……注意保护师父！”吕石暗暗告诫了狂癫一句，然后身影一动，追逐血影教教主而去！

　　吕石身影离开的时候，老头等人的脸色也严肃了下来。

　　很明显，现在这些剩下的血影人，只能依靠大家共同抵抗了！

　　“杀！”不知道谁大喊了一声……

　　整个广场之上，马上陷入到了一片的血腥风雨当中。

　　现在，只有两个阵营，一是血影人，二是非血影人。除此之外，再没有其它的任何力量。

　　惨烈的厮杀，几乎在第一时间就已经展开！

　　而老头等人对视一眼，紧紧的站在一起，相互照应着朝着血影人冲击而去……

　　“此处风景如何？”血影教教主停下了脚步，微微笑着看着吕石说道。

　　“甚好，适合做你的埋骨之所！”吕石淡淡的说道。

　　“唉……你说话为什么总是如此大煞风景呢？”血影教教主貌似很无奈的说道。

　　“难道你现在还心存说服我的想法？”吕石不屑的看着血影教教主说道。

　　“为什么不呢？在还没有结果之前，这就需要不断的尝试！也许，当着那么多人的面，你拉不下面子呢，现在这里就我们两人。你应该能够做出正确选择了吧？”血影教教主笑呵呵的说道。

　　“哈哈，原来你是有着这样的想法！”吕石笑了起来。

　　“这是当然，要不然，我会带你到这里来？在那广场上不是一样？我还能顺便多斩杀几个人！我这是在给你面子！”血影教教主很肯定的说道。

　　“那你要白费心机了！”吕石微微笑着说道。

　　“别这么武断……你知道血影教是什么样的存在吗？你知道在地球之外，血影教的力量有多强大吗？一旦冲出了地球封锁，回到大本营，你知道你将会获得怎么样的力量吗？这些，你都不清楚！我来告诉你……这种力量，将会让你拥有纵横整个宇宙的力量！”血影教教主继续说道。

　　“我不习惯获取，我喜欢实实在在的属于我的力量！不过，我倒是很好奇，你为什么知道这么多呢？地球封锁……外面的血影教……你貌似都很清楚！”吕石看着血影教教主沉声的问道。这血影教教主很明显是知道一些东西的。吕石不介意从中找到自己感兴趣的东西来。

　　“哈哈，很奇怪吗？是啊，没人知道我的来历！没有人知道！”血影教教主哈哈大笑一声，接着好像有着一些消沉的味道说道。

　　吕石没有说话，只是盯着血影教教主在看着。

　　“你很想知道一些东西……”血影教教主突然看着吕石说道。

　　“我相信，你应该很想把一些东西说出来。综合来看，我貌似是你很好的一个叙说的对象！”吕石淡然一笑的说道。

　　“哈哈，你说的对！不愧是吕石，不愧是天才……”血影教教主哈哈一笑的说道。

　　“喝上一杯？”血红的手掌一番，一张桌子，一壶酒，两个杯子就出现在了面前。然后，血影教教主好似很轻松的盘坐在桌子上一边。

　　“好酒？”吕石眼睛微微眯缝了起来。

　　“当然……这酒，不属于地球！”血影教教主眼神有着一丝丝迷离笑着说道。

　　“那不妨喝上一杯！”吕石毫不犹豫的坐了下来，就坐在血影教教主的对面。

　　如此场景，跟一场惨烈大战的场景相差实在太远太远了。怎么看貌似这两人都像是好朋友一般！

　　而事实上不管是血影教教主还是吕石，都能够感觉的出来，想要袭杀对象，这都是不可能做到的。

　　至于酒……吕石不怕任何毒药！直觉上，吕石敢说血影教教主的这酒，不会有任何问题！

　　“哈哈，就冲着你这胆色，我还要说一句……只要你加入我们血影教，这教主的位子，我马上让给你，我做你的手下，甚至可以说打手！”血影教教主看着吕石，眼睛中那欣赏的味道，很是明显。没有丝毫任何一点点的掩饰。

　　“你知道，你现在都在说着废话！”吕石微微笑了笑说道。

　　“哈哈……不努力努力，我这是心有不甘啊！”血影教教主哈哈大笑的说道。

　　吕石笑而不语，径直的端起了被倒满了酒水的酒杯！

　　这酒呈现琥珀色，精灵剔透的。显得很有灵性……看的时间长了，甚至还能够看到一丝丝的血光闪耀。

　　“这酒名字很俗，叫做血酒……我这酒品质不是特别高。能够看到死死血色。高等的血酒，是不可能看到任何一点血色的！这是血影人平常饮用的酒水……不敢喝就别喝！”血影教教主声音微微低沉，然后一昂头，一杯酒被喝了个干净。

　　“哈哈！”吕石昂头就把一杯酒都倒进了肚子里！

　　唇口留香……回味无穷。

　　同时，一股热气瞬间流变全身，暖洋洋的，很是舒服！

　　“血影人……血，多数的时候，是冷的，这酒，暖身！”血影教教主沉声的说道。

　　吕石眉毛一挑，倒是第一次听到血冷这种说法。看来，血影人的特点，吕石知道的还不是特别的彻底！

　　“只是，除了今天，我已经几千年的时间没喝过这酒了！不敢喝啊！喝了就没了，我就这么一瓶了！”血影教教主喃喃的说道。

　　“现在你心中一定很有疑惑的吧？”血影教教主突然看着吕石问道。

　　吕石不置可否！

　　“你不承认我也知道！我不求说服你了……说服不了，咱们就大战一场！但在这之前，有些话，憋在心里还真不好受。你说的很对，不管怎么说，你还算是一个比较不错的听众！”血影教教主嘿嘿的笑着说道。

　　吕石还是不说话，只是把玩着酒杯！

　　“我们一大群的血影人……十几万啊！而我只是其中的一个小喽喽！我们这些人接到了任务，要进入一个地方，斩杀里面的所有人！我们就来了……”

　　“但没想到，同时来的不仅仅是我们血影人，还是各种各样的人，有修真者，有光明神界的人，有黑暗魔界的人，还有圣科联盟的人！天盟和九幽世界的人也是不少！”

　　“而那是我记忆当中，唯一经历的跟这些人合作！”

　　“就是这里，这所谓的一号试练地！”

　　“你想象不到，这里的人，实力都强大到了何种程度！我们血影人跟那么多人的联合，最终却是两败俱伤的一个结局！”

　　“基本上都死了……虽然他们都拼命的播种下的传承，但都已经死亡了！只有我……只有我躲过了一劫，虽然受伤很重，但总算是活了下来！”

　　“一号试练地的守护者！谁都没想到一号试练地的守护者就在这里……”

　　“我们所有人拼死的对抗，无奈还是失败了！”

　　“但是……嘿嘿……一号试练地守护者，估计也算是完蛋了！要不然，他不可能把地球封锁，而是直接灭杀地球上的传承就可以了！很明显，他那时候的力量，已经不足以做到这一点！”

　　“所以，他不惜毁灭地球的前景！然后，以生命为代价封锁地球。要的就是不让我们的传承再一次危害到一号试练地！”

　　“不得不说，他成功了！几千年来，没人能够真正走到这核心山峰广场，都是没有能力进入这大殿！”

　　“我不知道一号试练地守护者为什么要这么做！但我却要说，他失算了！”

　　“他没想到，我这么一个正统的血影人还存在着！”

　　“我一次又一次的让血影教出现……一次又一次的不断的恢复自身！等我感觉已经恢复的时候，我更是传言出去，这一次一号试练地的开启，将会有着大变化！目的就是为了吸引地球上最强大的一批人进来！”

　　“我成功了……”

　　“我们成功来到了大殿！成功的接近了血源！”

　　“但他妈的一号试练地守护者，竟然把血源封锁了起来，不到化神期，根本不可能进入！所以……你应该明白了吧？”

　　“我渴望离开地球……这里不好，太不好了！我要回到血星上去，我喜欢充满血腥气息的环境！”

　　血影教教主喃喃的说道。

　　像是在自言自语又像是在不断的发泄！

　　但这一番话，带给吕石的震撼和震动，却是无以伦比的！


第1402章 分身参战！

　　吕石内心当中，犹如翻江倒海！

　　许多许多的不解，在这一时刻全部解开！

　　虽然依然还有着疑惑存在，但相比之下，血影教教主这番话，已经让吕石了解的够多了。

　　原来如此！原来如此啊！

　　原来地球完全是遭遇了无妄之灾啊！

　　很简单，吕石可不相信原本这一号试练地就跟地球有着空间上的联系，这是根本不可能的。

　　可能就是因为当时的大战，像血影教教主所说的，那帮“入侵者”拼命之下留下的传承，正巧落到了地球之上而已。

　　而那一号试练地的守护者为了避免这一号试练地被任何侵入进来。所以，封锁了整个地球极其周围的星空！

　　而做到这一点，这守护者付出的可能是生命的代价！

　　只是，这话又说回来了，吕石可不相信能够把地球极其周围的星空给封锁起来的守护者，没能力把那些脆弱的所谓的传承给清除掉……

　　看其对地球的破坏还有整个修真界的屠杀，就可以看的出来，这一号试练地守护者，当时还是有着力量的。

　　那么，他为什么不消灭那些传承，反而要打压地球上的修真体系呢？这是为了什么？目的何在？

　　吕石想破脑袋也想不明白这一点。

　　同样的道理，这守护者为什么要把战后的东西都集中在大殿当中呢？这不是摆明了引诱大家去抢夺吗？甚至……故意的制造残杀的局面？这又是什么目的呢？

　　吕石有点迷糊了！

　　难道大人物所考虑的东西跟正常人有所不同？

　　“是不是那守护者的行为很是怪异？”血影教教主看着吕石突然开口说道。

　　“很明显……你也在思考这一点！”吕石笑了起来说道。

　　“说对了……我想了几千年的时间了。那老不死的，到底要如此做，我一直都想不明白！”血影教教主很是干脆的说道。

　　“你这个当事人都想不明白的事情，我难道还能想的明白不成？其实我现在好奇的是，你们血影教竟然联合那么多仇敌也要进攻这里，那么……这里是什么地方，属于什么势力？”吕石看着血影教教主沉声的说道。

　　“如果我说我根本什么都不知道，你相信吗？”血影教教主满脸苦涩的说道。

　　“好吧，我貌似应该相信！”吕石耸了耸肩膀说道。看来，混元天尊、混元石的秘密，这血影教教主根本不知道，甚至根本不知道要往这方面去想。

　　“唉……可惜，你出生在地球，以你的天资，如果是在地球之外，随便一个中层的门派，你也不止现在这样的实力！”血影教教主摇头的说道。

　　“我没有选择自己出生地点的权力，不是吗？好了，你话也说了，我也安静的听了。这酒也喝了，看来，我们也没什么好谈的了。还是手下见真章吧！”吕石缓缓站了起来，沉声的说道。

　　血影教教主微微挥手，桌子、酒壶、杯子等东西都被收了起来。

　　“不再考虑一下了？”血影教教主看着吕石，貌似还不彻底死心。

　　“无需！”吕石微微摇头，手中青光闪耀，青铜剑宝器已经出现在手中。

　　“下品宝器……”血影教教主很遗憾的摇摇头说道。

　　“此剑……上品宝器！”手一伸，一道血红的长剑出现在血影教教主的手中。一股狂暴的血腥气息从这长剑中冲天而起。那凶煞之气，好似要把天给捅破！

　　“你……能发挥出多少威力来呢？”吕石微微摇头，不屑的说道，然后，身子一挺，手中的青铜剑宝器挥舞而出，斩天直接出现！

　　“那就要看你对我的打击有多严重了！”血影教教主脸带笑容，不躲不避，硬生生承受吕石这一剑！

　　吕石没有丝毫留手的意思。跟这血影教教主对抗，想要不伤害到对方，这根本就没有任何取胜的可能性。想要逼迫其自残，各方面的条件都不允许，更不成熟。

　　所以，干脆的趁着这个机会，重创这血影教教主……

　　想斩杀这血影教教主，必须要做到正面击败！这是吕石不可避免的一条路。

　　“好狠！”血影教教主看着吕石这一剑，脸色微微一变，然后，身子血光一闪，稍稍躲避了一下。

　　一阵血光闪耀，吕石一剑已经穿越了血影教教主的胸膛。鲜血飞洒……

　　原本吕石的目的是其脑袋的，可惜……

　　而在鲜血飞洒之下，血影教教主的气息也是瞬间变的强大了起来。

　　然后，一路飞升一般的跨越到了化神期，一直上升到化神初期顶峰的层次这才停止了下来。

　　“这是我受到刺激能够拥有的最强大力量！再有这把上品宝器的长剑……吕石，你认为自己有机会吗？”血影教教主脸上带着笑容。身体上的伤口也是以肉眼可见的速度迅速的恢复。好像刚才那血淋淋的伤口根本就不存在一般。

　　“那你试试看！”吕石面沉如水，手中青铜剑宝器再一次挥舞而上。一道道剑光密密麻麻的冲向了血影教教主。

　　“哈哈……没用的！”血影教教主哈哈大笑着，根本无视吕石的攻击，而是径直的攻击吕石。

　　以血影教教主现在所拥有的变态恢复能力来看，无视吕石的攻击这也是可以理解的。

　　血光闪耀，血影教教主的血色长剑已经临近吕石。

　　吕石身上盾牌宝器懵然出现，然后硬生生抵挡这血红长剑的攻击！

　　轰然一声巨响，吕石身影爆退，手臂更是微微发麻。但却也硬生生的把血影教教主的攻击给阻挡了下来。

　　吕石顿时信心大增！

　　而血影教教主貌似根本没想到这样的情况。脸上满是意外之色。

　　不过，这种意外只是一闪而过，接着就再一次挥剑而上！

　　吕石也不甘示弱，左手抓着盾牌宝器来防御，右手的青铜剑宝器也是展开了攻击！

　　其实血影教教主还是比吕石要强上一些的。

　　只是这强的限度不是多么的高。还在吕石承受的范围之内！

　　所以，吕石现在一边应对，一边则在想着怎么解决这血影教教主！

　　按照吕石对血影人的了解，如此伤势血腥的刺激之下，不应该仅仅只有这些效果的。但也许是要跨越元婴到化神这个层次的缘故，只能提升到化神初期，如果提升到化神中期，吕石可就真的危险了。

　　“你就这么点本事吗？哈哈，我算是知道你为什么要那么费心费力的打算说服我了，因为，你根本奈何不了我！”吕石哈哈大笑的说道。嗯，能够刺激到他的话，那是最好……

　　“哼……”血影教教主冷哼一声，血光阵阵当中，其攻击一阵接着一阵，源源不断。

　　只是，血影教教主现在心中也是非常的无奈……

　　其体内的“血源”现在所受到的最大刺激，能够带给血影教教主最大的提升，也就是现在这种层次了！

　　偏偏卡在了化身初期的顶峰，如果再能够稍稍进步一点点，到达化神中期，收拾吕石那不还是手到擒来的局面？何必像现在这般的费心费力？

　　现在更是要被吕石嘲笑，这让血影教教主感觉很丢面子。

　　但现在血影教教主也知道，想要改变这种状态，除了吕石主动认输或者出现什么变故之外。只有两条路可走。

　　第一那就是进行自残……这样血影教教主可以马上获取化神中期的实力，只是如此以来的话，后遗症方面麻烦太大，而且跟血影教教主心中的计划差别太大。

　　第二那就是把其它的血影人全部都吞噬掉！这样，可以让血影教教主的真实实力突破到化身初期，那么，再被刺激之下，绝对能够达到化神中期的层次。再加上血色长剑的加持，那么，将会拥有化神后期的战力。绝对能够轻松斩杀吕石。

　　但这条路也有着弊端！那就是……如此以来，整个血影教的精英怕是要彻底消失了。以前的一番辛苦，算是白费了……

　　但如此僵持下去，也不是办法啊！

　　血影教教主现在陷入到了两难的境地。

　　不管什么选择，这都不好选！

　　第一种选择，不能杀吕石，因为还需要吕石要取得大殿当中的血源。

　　第二种选择，倒是能够斩杀吕石，因为其实力已经满足了进入大殿取得血源的要求。但弊端就是血影教教主将会变成光杆司令！

　　这样的选择，很不好选！

　　吕石却不知道这血影教教主有着随时都解决掉自己的选择！

　　现在吕石也是一直都在等待着能够斩杀血影教教主的机会。

　　而这个机会，除了分身之外，不会是其它的！

　　两人现在都拥有化神中期的战力，如此大战下来，威力非常巨大！

　　方圆几十里甚至上百里的范围都在大战的波及范围之内！

　　吓的周围的一些怪兽远远的避开！

　　如此强度，可不是它们能够参与进来的。

　　“不行，不能再耽误下去了！老子选择第二种，手下没有了，还可以再找！只要老子还在，手下还不是要多少有多少？再说了，老子其实不一直都在做着这种打算吗？现在怎么有点不忍心了？”久攻不下，血影教教主心中马上就有了选择。

　　“好，机会……五行，现！”而与此同时，吕石锐敏的发现了一个绝好的机会，然后毫不犹豫的召唤五行分身出来！


第1403章 抢夺血源！

　　分身的好处，不仅仅体现在有着自主的意识，更体现在分身能够对本尊的情况做到彻底全面的了解。

　　就比如现在，五行分身，不仅仅了解了吕石跟血影教教主的一切，还很清楚自己的任务到底是什么！

　　所以，在五彩光芒之下，五行分身一出现，配合吕石一次攻击而出的，就是全力一击的一个无色圆球！

　　而吕石抓着的就是血影教教主所露出的一个空档。

　　吕石不知道血影教教主为什么会露出如此空档。但很显然，现在不是思考这个的时候。抓住这个空档加以利用，这才是吕石现在要做的事。

　　青光如闪电，长长的尾巴上，拉着无色圆球……

　　血影教教主的身影猛然一顿。下意识的感觉到了一种危险的味道！

　　这可是跟吕石战了这么长时间，从来都没有体会到的一种感觉。

　　现在这是为何？

　　这一次攻击，好像很不简单！

　　血影教教主马上放弃了要返回广场，吞噬掉所有同伴的动作，想专心的应对这一次的攻击。

　　可惜的是，就算如此，血影教教主的动作也已经晚了。已经不可能真正的躲过吕石这一次攻击了！

　　空档出现，吕石还让分身参战，如果没有实打实的击中血影教教主的把握，吕石怎么可能显露出如此底牌来？

　　所以，在血影教教主诧异的目光当中，吕石的长剑开道，抵开了血影教教主的长剑，然后五色圆球顺势杀入，撞在了血影教教主的胸膛之上。

　　然后，一声轰然巨响直接响彻云霄。

　　吕石收拢青铜剑宝器，看着爆炸的方位，再看了看五行分身，得到的是五行分身微微点头的回应。

　　顿时，吕石一扬手，手中青铜剑宝器如同闪电一般的飞射而出，直接冲进了爆炸范围之内。只凭借着经验和感应，对爆炸范围之内的一切，进行毫不犹豫的斩杀……

　　而五行分身，虽然脸色有点苍白，但双手却是飞快的舞动，一道道的五行属性的细线，从分身手中疾射而出，然后，好像引起了天地之间的某种感应，五行之力潮水一般的顺着细线涌来，然后形成了一个牢笼一般的存在，直接笼罩了下去。

　　而此时此刻，青铜剑宝器已经返回吕石手中。爆炸所引起的能量波动，也已经减弱到了不能够对吕石的探视形成阻碍的程度。

　　血影教教主的情况，马上映衬在吕石脑海当中。

　　鲜血……浑身的鲜血！

　　只是，跟血影教教主刻意保持的那种血腥的气息不同。这一次，完全是一种受伤之下的鲜血！

　　从肩膀平齐的位置，一直到小腹之处，全部都是一个透明的血洞。里面的内脏已经全部都消失不见。

　　而双腿已经被青铜剑宝器斩断，同样的鲜血淋淋！

　　如此惨状，如果这不是血影人，换做其它任何一个人，就算是沟通之下的教廷和暗盟的人，也绝无生还的任何可能。

　　但这毕竟是血影人，而且，还是拥有强大血源的血影人！那么，如此伤势，还要不了血影教教主的命！

　　不过，如果血源不在，那么……血影教教主则是必死无疑！

　　而血源……现在已经不在血影教教主的身体之内了。而已经是脱离了出去！

　　而此时此刻，血影教教主正在不管不顾身体上的一切伤势，正在千方百计的把血源重新收回！

　　血影教教主现在确实感觉到了死亡的威胁。

　　就算在几千年前的那场大战当中，也没有如此清晰和强烈的感觉。

　　这是血影教教主第一次距离死亡如此之进！

　　更是没想到吕石的攻击，突然之间会有如此强度！

　　那无色圆球的攻击力，简直就是有着化神后期的实力！

　　再加上没有任何防备，竟然被一下子把胸膛贯穿，血源也给打掉了……

　　“回来……回来！”血影教教主现在凄惨的很，但跟血源的联系还在。只要能够收回血源，那么，一切，都还有机会。一切都会跟没发生过一样。但如果真的失去血源……那就彻底完蛋了，没有任何的其它可能性。

　　现在血影教教主甚至没心思去思考为什么又出现了一个吕石！现在对血影教教主来讲最主要的，就是收回血源！

　　吕石也看到了这个问题！

　　五行分身同样也看到了这个问题。

　　成败的关键，就在于此！

　　五行分身先行有了动作，挥手之下，五行之力形成的天地牢笼急速的收缩……完全把血源给笼罩在内。然后形成一种阻挡之力，阻挡血影教教主对血源的召唤！

　　只是，五行分身刚才能量消耗实在太严重了。现在虽然利用了阵法上的一些原理，沟通了天地五行的力量来为自己所用。也算很是强大，但跟血影教和血源的那种强有力联系相比，又显得有点弱小了。

　　所以，血源还在快速的飞向血影教教主。

　　吕石当然要阻止了。

　　青铜剑宝器瞬间发动，横档在血影教教主和血源之间。璀璨的青光，形成了一股强大至极的力量来阻挡这一切。

　　但如此之下，还是阻挡不了血源靠近的趋势，只是稍稍减慢了一点点而已。

　　血影教教主的眼睛都红了！

　　吕石如此阻拦，让血影教教主简直就是火冒三丈！

　　因为时间拖的越久，血影教教主的身体情况就越是糟糕，到时候，就算收回血源，如果再面临吕石强有力的打击，也是没有还手之力！

　　这让血影教教主怎么可能不着急？

　　所以，情急之下，血影教教主把跟血源的联系，全部都使用了出来。

　　这召回的力量，猛然之间急速的增强！

　　血源回笼的速度，骤然加快！

　　“不好……这种联系力量竟然如此强大！”吕石心中闪动着各种信息，咬牙之下，再也没有任何一点点的保留之意。

　　风身份、雷电分身、迷魂分身和古武分身全部一一出现。除了八九分身现在帮不上忙之外，能够帮上忙的所有底牌，吕石都已经尽情的彰显了出来。

　　血影教教主愣住了！

　　被突然出现的如此多的吕石给吓住了！

　　同时，心中也终于明白吕石的底牌是什么了！

　　分身之术！

　　而且分身跟本尊的实力还是相当的！

　　血影教教主倒吸一口凉气！一种沉甸甸的感觉，自然而然的升腾上来。死亡的味道，在这一时刻，貌似更浓烈了起来。

　　“风，龙卷风！”风分身一出现，就是微微挥手，一股风直接出现，打着旋窝，直接移动到血源跟前，把血源笼罩在内，借助旋转的力量，阻止血源靠近血影教教主的动作！

　　血源的速度，马上降低了下来。

　　“电，电网灰灰！”雷电分身，嗯，其实现在雷电分身还没掌握任何雷的力量。

　　但一张电网的出现，也体现出了雷电分身现在对电能的操控能力。

　　电网直接也是拉住了血源！

　　如此力量的加入，马上让血源彻底停止了移动！

　　吕石本尊、五行分身、风分身、雷电分身，四人合力，这才硬生生的阻止了血源的移动！

　　而古武分身，英气的面容上眉毛一挑，手中出现的赫然就是银蛇剑！

　　虽然古武分身只是化神初期的层次，不能完全把银蛇剑的能力给发挥出来。但发挥出一部分，这还是没有任何问题的。毕竟，再怎么说也已经是化神期的实力了。

　　古武分身纵身而起，银蛇剑之下的目标，正是血影教教主！

　　银蛇闪耀，倒是跟真远催动之下，有着异曲同工之妙，但区别的是，古武分身体现出来的，不是那种天地能量的震荡，而是一种纯粹力量！

　　但此时此刻，对血影教教主来讲，纯粹力量的物理打击，貌似这才是最严重的。

　　血影教教主沟通微微收缩……

　　如果被这个吕石攻击大，自己就算彻底完蛋了。

　　现在自己有多脆弱，血影教教主自己比谁都清楚的多！

　　“不能如此熬下去了！”血影教教主马上有了决断，然后，深深看了一眼自己的血源，毅然的在这种情况之下爆发出来强大的力量。浑身鲜血飞洒之下，让血影教教主的身影，无比迅速的脱离了战场，直接冲向了广场所在的位置！

　　恢复了实力，再来收回血源……这也不算晚！这就是血影教教主的想法。

　　“不要了？”吕石微微皱眉，下意识的想到了这血影教教主一定还有着其它的办法来恢复！

　　但现在，吕石也顾不上那么多了。而是迅速一闪身，来到了血源跟前。然后一把抓住了血源！

　　这血源，拳头大小，气息浓烈的程度是吕石生平第一次所见。

　　不管血影教教主有着如何打算，吕石都清楚，这让血源消失，绝对会让雪鹰基金元气大伤……

　　所以，在抓住这血源的同时，混元石的力量马上就作用其上！

　　血源蠕动着要钻进吕石手心的动作马上被制止了下来，然后，在混元石力量的作用之下，慢慢停止了挣扎和蠕动。

　　不到一分钟的时间，整个血源，就被混元石给吞吃了下去！

　　并且，开始急速的消化！

　　“归位！”然后，吕石淡淡的说了一句，整个人已经飞腾而其，冲向了广场的位置。不管血影教教主做什么，吕石都不会放弃现在的机会！

　　而与此同时，五行分身、风分身、雷电分身、古武分身还有没来得及出手的迷魂分身，都化为一道道闪光，消失在吕石身体之内！


第1404章 最后赢家是谁？

　　吕石这边急速赶回广场。

　　也不过只有十几秒钟的时间而已。

　　但现在广场之上，却已经发生了天翻地覆一般的变化。

　　血腥的味道，这是肯定的。

　　广场之上，到处都是尸体……

　　有血影人的，更有着非血影人的。

　　吕石跟血影教教主离开也就不到一个小时而已。但广场上的争斗，其实已经非常非常的惨烈了。

　　从尸体的数量上就可以看的出来。

　　吕石扫视之下，看到老头等问天宗一帮人都还安然存在，虽然有些人受伤很重。但却没有失去生命。这让吕石心头悬着的大石彻底放下。

　　说是放手让他们独自面对，但心中的担心，还是存在的。

　　只是，吕石现在却没有表现出来。毕竟，都是自己的长辈，这面子方面，还是要照顾一下的。这是做人的道理。

　　吕石关注的，并不是这里，真正关注的，是广场之上一个巨大的血色光罩……

　　这光罩，足足有百米范围。把所有的血影人都笼罩在内！

　　虽然这光罩血色很浓，但吕石却还是能够看的到，一个一个血影人，像是木偶一般的走向浑身血光上涌的血影教教主。然后直接被血影教教主深处抓出体内的血源吞服下去，然后，大口一吸，整个血影人的一切，都会吸收进体内。什么都没有剩下……只有一具失去了一切的尸体！

　　而没吸收一个人，血影教教主身上的气息就更浓郁一些。同时，身上的伤势，也更快的恢复。

　　吕石分明看到，血影教教主那胸口的伤口，已经完全被血雾给笼罩了起来。双腿之处也是如此。也是充满了血雾。

　　很明显的，血影教教主在用这样的方式修复着自身！

　　并且，看其吞吃血源的动作，也已经相当于这血影教教主已经重新拥有了血源！

　　“想不到他还有着这样的招数……这怕是他给自己留下的后手吧？只是这些血影人，知道不知道他们的存在，只是在必要的时候，成为他的‘粮食’？”

　　“但不管如何……你本体的血源现在已经被我收取。你就绝对不可能再翻起多大的浪花来了！顶多……顶多你也就是恢复了元婴大圆满的层次而已。”

　　“我能杀你一次，为什么不能杀你两次？”

　　吕石眼睛锐利如电，心中念头百般旋转。

　　但想是如此想，能让血影教教主减弱上几分，那就尽可能的多减弱上几分。吕石可不想眼睁睁的看着血影教教主如此恢复下去。

　　这该破坏的时候，是绝对要破坏的。

　　手中青铜剑宝器青光一闪，斩天大招顺手而出。

　　一道匹练的剑光，直接轰击在了血色光罩之上！

　　如此强有力的打击，让血色光罩瞬间变的摇晃了起来！

　　吕石心中大喜！

　　看来，这血色光罩也是受到了血影教教主的影响，强度并不是特别的大！

　　所以，吕石没有任何犹豫的继续挥动手中的青铜剑宝器！

　　想破坏血影教教主的计划，现在首先要做的，就是攻破这血色光罩！

　　“你们还在等什么？等他恢复过来把你们全部都杀掉吗？”同时，吕石口中大吼，对自己愣住的一群人说道。

　　“血影教教主受了重伤……好机会！大家上！”老头大呵一声，当然要支持自己的徒弟了！

　　况且，这可是难得的斩杀血影教教主的机会，怎么可能就此放过？

　　虽然受伤很重，但老头还是毫不犹豫的朝着血色光罩展开了攻击！

　　在老头有了动作的同时，问天宗所有人，没有任何犹豫的也跟着一起攻击了！

　　如此多的攻击，直接降落在血色光罩之上。

　　这让血色光罩的晃动更为剧烈了！

　　甚至给人一种岁时随刻这血色光罩就会彻底破裂的感觉！

　　“可恶！”血影教教主大吼的喊道，然后，一道道血色的能量从血影教教主身上涌现而出，源源不断的注入到了血色光罩当中。马上把血色光罩给稳定了下来！

　　但吕石却敏锐的看到了血影教教主在如此情况之下，吞噬的速度已经降低了很多！

　　毫无疑问的，血影教教主在用这种方式来抵挡吕石的攻击！甚至不惜减慢自己恢复的速度！

　　“有效果！”吕石大喜，手中青铜剑宝器一道道青光疾射而出，没有任何停止。

　　“上！”冷月和晓静看了一眼，马上出手了！

　　冷月和晓静一出手，就像是一个信号一般。李志达、吴凯、梁航等跟吕石一起进入一号试练地的所有显存的修真者，全部出手了……

　　这批人，现在满打满算只剩下了六十来人，减员的程度和幅度，简直让人心惊肉跳！

　　但是，相应的，也应该看到，能够活到现在的人，都是真正的精英！

　　从外围的各种危险，再到穿越死亡山脉的重重阻碍，再到跟血影教的一番大战。能坚持下来的，不是精英还能是什么？

　　现在这些人，最弱的也已经拥有了元婴中期的实力！而且，人数只有九人！

　　剩下的，大部分都是元婴后期的实力。还有狂癫、晓晓这两位元婴大圆满层次的存在。

　　这股力量，还是非常强大的！

　　再加上吕石化身初期的实力。配合之下，攻击的强度已经非常可观了。

　　但是……对那批“原著”的强大修真者还有布里斯托、拉克利等别的体系的修炼者没有任何出手的打算。吕石心中简直就是怒不可赦！

　　都什么时候了……还在各自打着各自的小算盘。现在还不知道合力一处，这简直就是自己找死！

　　就在此时，一道身影，闪电一般的冲向了大殿，然后，消失不见……

　　正是布里斯托！

　　在这个时候，布里斯托不想着跟吕石联手消灭血影教。竟然率先进入到了大殿当中！

　　如果有可能的话，吕石现在真是恨不得一手捏碎布里斯托的喉咙！

　　“哈哈，我的仇人是吕石……跟其它人无关！大殿啊，那边可是有着太多的好东西了！”血影教教主已经恢复了很多，也看到了冲进大殿的布里斯托，顿时，血影教教主极具诱惑力的声音瞬间响起。

　　不得不说，血影教教主拿捏的时机实在是太好了。

　　在布里斯托冲进大殿的同时，说出这么一番话，简直就是火借风势，越烧越旺！

　　又一道身影闪身进入了大殿……

　　正是拉克利！

　　“布里斯托，拉克利！你们找死！”吕石咬牙切齿的心中暗暗说着，说不着，解决了血影教，吕石就需要马上斩杀了布里斯托和拉克利了！

　　利益……再加上血影教教主彰显出来的对吕石仇恨的“唯一性”，这让大家的心态发生了很大的变化。

　　无数的人影争先恐后一般的冲进了大殿，仔细看看，可以看的出来，非修真者已经全部都涌入到了大殿当中。

　　现在，除了那帮“原著”的修真者，还没有任何动作之外，广场上已经没有没有其它人了！

　　“嘿嘿……血影教虽然厉害，但我等只要取得了宝物，消灭血影教那还不是手到擒来？老夫先行一步了啊！”

　　“吕石是吧！你很强……但可惜我现在帮不了你！”

　　“祝你好运，你可千万多纠缠血影教一段时间！”

　　……

　　这帮“原著”修真者，每一个都有着元婴大圆满的实力。具体的人数竟然有六十三人！

　　有人“好心”的提醒吕石一下，但更多的人则是什么也不说的冲进了大殿当中……

　　在利益面前，人的劣根性，已经无限度的彰显了出来。

　　大殿的诱惑，很明显，已经超出了血影教的威胁！

　　吕石面色阴沉，但却也已经接受了这个事实！

　　其实……吕石何尝不是有着利用这些人的意思呢？毕竟，吕石自己也要承认，血影教教主的目标，第一个就是自己。只有在自己被消灭之后，才会去考虑其它人！

　　这一点，别人也看了出来。那么，做出这样的选择，也就显得比较正常了。

　　只是，就算明白这个道理。吕石心中的怒气，这也是存在的。

　　毕竟，从大义上来讲，血影教的危害实在太大了。不抓住这样的机会，那么，以后也许就根本再也找不到如此机会了！

　　但吕石如此想，不代表别人也如此想不是？

　　不过，让吕石欣慰的是，剩下的人，已经动手的人，虽然脸色都有着很大的变化，却没有任何一个人离开！

　　这让吕石长舒一口气！

　　“目光短浅的一帮家伙……”

　　“大家如此信任我，我吕石在此谢过了！”

　　吕石对冷月、吴凯、李志达、梁航等人说道。

　　“吕道友不必如此，血影教的危害，我等一清二楚，如此机会，岂有放过之礼？”冷月微微一笑的说道。

　　“就是……血影教，必须要彻底铲除掉！”吴凯目光阴沉，看着血色光罩，目光很是不善！

　　“能够有机会跟吕道友消除误会，我梁航可是十二万分的愿意！”梁航则是哈哈大笑的说道。

　　……

　　众人一一的开口，就在这样的情况之下，众人之间建立起来了一种稳固的同盟！

　　就算现在没有说破。但谁都知道，一个整体，已经形成了！

　　在有着吕石坐镇的情况之下，就算他们先行一步的进入大殿，这又有什么呢？最后的赢家到底是谁，现在……还不好说呢！等着瞧吧！


第1405章 追入大殿！

　　“哈哈，最后赢的是谁……现在谁能说的好呢？但我肯定不是这血影教教主，也不是已经进入了大殿的任何一个人！”吕石哈哈大笑的说道。吕石要趁着这个机会，一统地球修真界！

　　唯有如此，吕石才能够在随后找办法离开地球的时候彻底放心下来。要不然没有一个稳定的后方，吕石怎么能安心去探索其它的什么东西？

　　所有热都相视一笑……

　　吕石的实力，大家都看到了，况且，血影教教主为什么现在会陷入到如此境地？不还是因为吕石的缘故吗？

　　吕石强大如斯，大家如果还不知道如何选择的话，那就是傻子了……

　　怎么样的选择对自己最有利，大家都清楚的很。

　　至于别人，那是对吕石的了解太少了！

　　如果那些修真者也知道吕石成长到现在所花费的时间……嘿嘿，做出的选择，还真的要好好的思考思考，掂量掂量的！

　　“不能如此下去，就算血影教教主恢复的慢，但怎么说也在慢慢恢复！谁知道这血影教教主还有着什么其它的手段？”吕石心中暗暗的想着。

　　同时，一挥手之下，五行分身、风身份、雷电分身、古武分身这四大分身马上纷纷出现！

　　这血色光罩……已经坚持不了多长时间了。既然现在大家的力量不足以攻破这些光罩，那么，吕石就必须要出动新的力量！

　　而为了稳固后方，适当的彰显一下自身的实力，在吕石看来，这也是彻底收服这帮人所必须的。

　　这是问天宗真正强大的一个步骤！

　　甚至，吕石心中都在想着，地球上的修真者，全部都是问天宗之人，而问天宗，就代表着地球修真者！

　　要做到这一点，最基本的一个前提条件，就是要有着一个卓越的人物！

　　而吕石，毫无疑问的就是这个卓越人物！

　　果然，五行四大分身的出现，让大家都愣住了！

　　而五行四大分身纷纷展现手段攻击血色光罩的时候。那彰显出来的化神期的实力，更是让大家极为震动……

　　“分身之术……而且，如此灵动！”

　　有稍稍懂得分身之术的存在心中喃喃的说着，心中充满了各种震惊。

　　同样的，在这一瞬间，紧紧依靠吕石的想法，在大家心中已经彻底的生根发芽！

　　如此强势之人不去依靠，这不是傻子吗？

　　当然，如果没有其它的什么力量，大家也没有必要依附吕石。大家井水不犯也就是了！

　　但关键是现在除了他们，还有着其它强大的势力。

　　如此情况之下，就不得不让大家心思涌动了。

　　四大分身，再加上吕石，这就相当于五大化神期的高手。

　　更别说吕石在青铜剑宝器的加持之下，有着化神中期的攻击力！

　　古武分身在银蛇剑的加持之下，也有着化神中期的攻击力！

　　五行分身虽然消耗还没恢复，但五行能量相互增持之下，也基本上算是有着化神中期的攻击力！

　　如此情况之下，这血色光罩，有着一种瞬间就要给攻破的架势！

　　“可恨！可恨！”血影教教主大吼，眼睛变的血红血红的！

　　血影教教主在气恼吕石竟然如此紧逼，不多给点时间，哪怕多给一点点时间也好啊！

　　但就算再怎么气恼，血影教教主也知道现在情况危急到了什么时刻！

　　所以，一咬牙之下，血影教教主的双手，狠狠的朝着自己攻击来！

　　一阵阵的血光闪耀，一个一个伤口在血影教教主身上不断的出现。然后，血影教教主的气息，在不断的增强当中……

　　增强之后的血影教教主，大口一张，无数血影人都纷纷倒地！瞬间的功夫，不管是血源还是其它的任何东西，全部都被吸收进了嘴里！

　　这又更进一步的增强了血影教教主的力量！

　　“轰——”吕石联合分身，只是攻击了三次，这血色光罩就已经彻底的给攻破了！

　　而此时此刻，剩下还没被吸收的血影人，只有不到五十人了！

　　总数三四百人的血影人，现在就剩下了这么一点！

　　“大家小心！”吕石出言提醒大家！

　　老头等人很是了然，这等程度的战斗，根本不是他们能够参与进去的。

　　硬要插手的话，反而会限制了吕石的手脚！

　　所以，在血色光罩被攻破的时候，老头等人连忙闪身到了一边。

　　“吕石，你等着……我一定会让把你碎尸万段！”血影教教主却出乎意料的没有攻击，而是闪身冲进了大殿，同时，临走的时候，不仅仅放下狠话，同时也是一道血光，冲进了剩下的血影人的身体之内！

　　这些血光冲进这些血影人身体之内，让所有的血影人，都打了一个哆嗦！好似……好似从睡梦当中惊醒了一般！

　　然后，突然之间，每个人眼睛中都显露出血红之色。一股疯狂的味道从这些血影人身上出现。

　　然后，所有的血影人都扑向了吕石……

　　很明显的，血影教教主再用这样的方式，来阻挡吕石。来争取时间……

　　“给我死！”吕石手中青铜剑宝器一挥，一道青色光芒闪耀之间，五个冲在最前面的血影人瞬间横尸当场！然后五个血源被吕石收取到了手中。

　　不过，吕石来不及让混元石吸收，就封印起来，放进储物戒指当中。

　　“石头，你去追赶那老贼，这里交给我们了！”吕石还要攻击的时候，老头等人马上涌上来，抵挡下这帮血影人的攻击。

　　“你们小心点……取得的血源，千万别碰，禁锢起来，放进储物空间中！”吕石没有什么犹豫，交待了一下，在四大分身化为光芒进入自己身体的同时，吕石的身影，也是闪电一般的急速射向了大殿，马上消失不见……

　　“杀！”老头等人这才放心的对这些血影人进行围杀！

　　现在他们占据数量上的优势，再加上这些血影人，都是剩下的最弱的一些。就算大家有所受伤，收拾这些血影人，也不在话下！

　　一进入大殿，吕石就有了一种很奇妙的感觉！

　　感觉……很是亲切，舒服，就好像回到了家里一般！

　　同时，更是感觉到，好似有着一双隐藏的目光，从进入大殿这一时刻起，就投放在了自己身上！

　　吕石心中闪电一般的分析……

　　这亲切、舒服的感觉，应该是混元石带来的吧？毕竟，这里曾经是混元石上一任主人创造出来的。

　　只是，为什么在这大殿之外，根本没有这样的感觉呢？

　　还有，那被注视的感觉，绝对是不会感觉错误的。这……到底是谁？是不是那个传说当中的一号试练地的守护者呢？

　　吕石心中不断的思考着，但一边思考，吕石的速度，却是没有任何的降低。

　　甚至没有心思去看看周围的环境，只是顺着血影教教主所留下来的血腥气息之路急速的追赶下去！

　　血影教教主绝对不可能无的放失的跑进大殿，甚至放弃攻击吕石的机会！

　　也许血影教教主是需要时间，也许是需要继续的寻找提升实力的办法！

　　但不管是什么情况，吕石都必须要尽快的跟上血影教教主。并且，破坏他的计划，斩杀他的人！

　　这是一次完全彻底杜绝地球上再出现血影教的绝好的机会！

　　一路疾驰……

　　只是，看不到血影教教主的身影，吕石甚至连其它人的身影也看不到！

　　只是顺着不是很宽大的走廊，进行不断的深入，再深入！

　　并且，这大殿，和外面所看到的完全不同。

　　这刚像是一个小型的空间！

　　实际面积跟外面大殿所表现出来的面积，有着很大的不同。

　　但就算再怎么大，也总有着到尽头的时候！

　　前面传来的声声惨叫，让吕石不由自主的加快了脚步。

　　一团血光，正在冲进人群当中，而凡是给战团血光所沾上之人，浑身的鲜血马上就会被吸收一空！

　　然后，这团血光就更盛了几分。

　　这血光，分明就是血影教教主！

　　而此时此刻，成为干尸存在的人，已经横七竖八的躺了一地！

　　人数已经很少了……

　　甚至那六十三位修真者，现在都已经被吞掉了十几个！

　　至于其它人……除了布里斯托和拉克利之外，所有人都被这团血光给彻底吞吃掉了！

　　现在布里斯托、拉克利还有剩下的修真者，全部都惊恐的看着血影教教主，每个人脸上都满是苍白之色。

　　吕石的出现，顿时吸引了大家的注意力！

　　“吕石……你是不是故意的？”有人马上对吕石大声喊道。那话中的意思，已经非常明显了！

　　血影教教主为什么好好的会出现在这里？他不是应该被吕石纠缠住的吗？如果不是吕石故意放出来的。血影教教主哪里会出现在这里？

　　吕石微微皱眉，大呵说道：“闭嘴！”

　　“你他妈……”

　　一道青光闪过，此人嘴中不干净的话还没彻底说出来，一颗脑袋就已经飞了起来。那飞洒的鲜血，震撼住了所有人！

　　大家这才想起，吕石是一位化神期的修真者！实力极为强大！

　　就算人家是故意的，你又能如何？

　　看看，人家想杀你，就像是杀一只鸡那般简单，你敢不服？

　　有的时候，强大的实力，血腥的手段，比说上无数句话都要强的多！

　　看看现在没有人再敢质疑吕石就可见一斑了！


第1406章 强大血团！

　　吕石的手段震撼住了大家。

　　实力，在此时此刻，具有无以伦比的强大震撼之力。

　　不过，震撼住的对象，其实只是包括这些修真者！

　　有三人，根本没在乎吕石。

　　第一人当然就是血影教教主了……现在血影教教主想法设法的要恢复和提升自身的实力，哪里管吕石做什么？只要不是攻击他，他就不会管，也不会问。

　　第二个就是布里斯托。第三人就是拉克利！

　　两人本来就跟吕石有着血海深仇，不可化解！不是你死就是我活的那种关系。两人怎么可能被吕石所震撼住？

　　只是，两人看到吕石如此实力，也是心惊胆颤……如果吕石对他们出手？他们能不能抵挡？答案是绝对不能！

　　如此一来，两人内心很是惶恐！

　　但越是惶恐，两人反而越是沉静。没别的，因为两人都非常清楚，一旦找不出应对的办法，那么，就要惨死在吕石手中！

　　这是两人所不愿意的。

　　所以……寻找办法，努力的寻找进入的办法！

　　这里有着六大结界，上面分别写着天盟、九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界和血影教。

　　而现在布里斯托正站在光明神界的结界之外，拉克利正站在黑暗魔界的结界之外。

　　两人的办法非常简单，那就是进入这结界之内，只要进入结界，获取里面的东西，也就拥有了对抗吕石的实力和资本。要不然，结局会如何，不用想也已经非常清楚了，就算再怎么沟通，面对如此实力的吕石，这也是一个惨死的结局。

　　只是，就像先前血影教教主所说的，没有化神期的实力，是不可能进入这结界之内的。布里斯托和拉克利现在已经用实际行动来证实了这一点。

　　吕石的出现，让血影教教主也是停止了对别人的吞噬，一团血光，出现出现在血影教结界之外。然后很是警惕的看着吕石。

　　血影教教主恨不得生吃了吕石，但奈何现在情况根本不允许。

　　虽然血影教教主不知道吕石到底使用了什么办法，让自己失去了对自己本来那强大血源的感应。但血影教教主却是知道，在真正的失去了原本的血源情况之下，自己的实力，相对吕石来讲，很低！很低！

　　没有了原本的血源，现在吞噬掉的那么多血源，根本不可能完美融合！除非给血影教教主几个月的时间才成。

　　就算强行融合，这也需要时间。而这个时间，并不是现在……所以，血影教教主完全把自己放在了弱者的位置上，对吕石表现出一种防御的姿态。

　　而一帮“原著”修真者，也是警惕的退到了天盟的结界之前。对吕石刚才的手段，这帮人是最为畏惧的。

　　特别是在进入大殿的时候，口出狂言的那几个人，现在更是面色苍白……就算他们是元婴大圆满的强大层次，现在也不得不为自己的生命而心惊胆颤！

　　这就是实力，这就是强大实力的一种体现。

　　如果吕石不是化神期，想出现这样的场面，这是绝对不可能的。

　　“谁能进去？你能吗？跑到这里来，不是还是一样无用？还是要等到你自残的力量消失，你再来跟我拼命？”吕石扫视着众人，然后把目光停留在了血影教教主的身上，声音低沉的说道。

　　“你真的要赶尽杀绝？”血影教教主沉声的说道。

　　“哈哈……”吕石哈哈大笑了起来。笑声当中，充满了无穷尽的嘲讽之意。

　　“你这是在讲笑话吗？可惜，你的笑话一点也不好听！”吕石看着血影教教主，冷声的说道。

　　“我可以保证……以后不会再出现，不会危害到地球……”血影教教主语气当中，已经带上了一丝丝恳求的味道。

　　但是……吕石还是不为所动。任何威胁，只要人还在，都是存在的。想让威胁彻底消失，那么，唯一的办法，就是让这个人也跟着消失。这样才是最彻底也是最一劳永逸的办法。除了这个办法，其它的任何选择，都是在为自己的未来创造或大或小的麻烦。

　　而吕石，一直都不喜欢这样的麻烦。

　　吕石知道血影教教主在拖延时间，所以，也没有再一次废话……反正这里空间不算小，吕石手中青铜剑宝器一震，青光闪耀之间，吕石一剑刺向了血影教教主……

　　“可恶……吕石，这是你逼我的！”血影教教主看吕石毫不犹豫的动手，心中气的简直不能形容。但现实的残酷也是让血影教教主很无奈……

　　一口鲜血被血影教教主吐了出来。

　　这口鲜血瞬间闪电一般的飞驰到天盟结界之前，然后猛然散开！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一声声惨叫，接连的响起。自残之下的血影教教主，现在的实力是化身初期！相对这些元婴大圆满层次的存在来讲，强大了不知道有多少。

　　再加上这口鲜血是血影教教主有意为之，还有出其不意之下，一击得手……

　　所有的“原著”修真者，无人幸免，全部都沾上了鲜血！

　　而这鲜血一个一个的不断的蠕动之下，钻入到了他们的体内！然后在丹田当中彻底占据，几乎没有时间间隔的。马上开始吸收他们全部的能量！

　　吕石眼睛微微眯缝……血影教教主的这般手段，还真是骇人的很。

　　但不管其目的为何，吕石都清楚，斩杀血影教教主这才是最重要的。

　　所以，没有任何间隔的，吕石继续攻击！

　　青光闪耀，鲜血纷飞……

　　血影教教主也是豁出去了。不仅仅硬生生承受了吕石的攻击，甚至还忍者疼痛，趁着这个空档攻击吕石。

　　这完全是一种以命搏命的打法！

　　吕石微微皱眉……

　　根据吕石的了解，现在的血影教教主在自残之下，恢复能力是极为惊人的，就算考虑到其失去了本身血源之后的隐患，这恢复力同样不能小觑。

　　但自己就不能不考虑伤患的影响了！

　　所以，吕石马上展开了防御。

　　“大山！”吕石第一次把盾牌宝器的大招防御给施展了出来。

　　之间吕石手中的盾牌宝器，突然之间好像化为了一座延绵不知道多少万里的巨大山脉。而血影教教主的攻击，在如此巨大山脉之前，根本不值一提！

　　“这防御，果然强悍！”吕石大为欣喜，虽然消耗的能量多一些。但早就准备好丹药的吕石，在有着混元石不断吸收回馈之下，这能量方面根本就不用担心！

　　有着这一招，吕石可算是立于了不败之地！

　　血影教教主的攻击，在这种防御之下，果然是无功而返！

　　“可恶！”血影教教主布满的大吼……吕石如此防御的力量，完全出乎了血影教教主的预料！

　　“可恶吗？我承认……现在的你，是我所斩杀不了的。但我却也清楚，你保持这种力量的时间，并不是很长……我有耐心，更有时间。我会慢慢的等，等你力量消散的时候到来。到时候，斩杀你，将会是非常轻松非常简单的事情！”吕石沉声的说道。在言语上打击一下血影教教主，这还是很让人身心愉快的。

　　血影教教主血红的炼丹微微扭曲……

　　从吕石的话中，血影教教主知晓，吕石对血影人自残之下所获取力量的弊端，了解的很是彻底，要不然，也不可能说出这样的一番话来。

　　但血影教教主又不得不承认吕石所说的每一句话，都是无比正确的。事实也确实如此。

　　一旦失去了这股力量，超出了时间……那么，血影教教主绝对不是吕石的对手！

　　其实来讲，血影教教主在遭受到吕石先前那般打击的情况下，还能够走到现在这种程度，已经是非常非常的不错了。

　　其强大的韧性，彰显的可谓是非常的彻底。

　　但就算如此，还是一样的处于下风！

　　最关键的还是五行分身那一击，造成了血源的脱离。要不然，现在血影教教主早就获取了压倒一切的强大力量了。

　　“收！”血影教教主眼光闪烁……看向了天盟结界所在的位置，然后大吼一声！

　　那些“原著”修真者，马上一个一个倒在了地上，全身的能量、灵魂、精气神，一切的一切，全部都被吸收进了一滴鲜血当中。

　　而现在漂浮起来的无数滴的鲜血，组合成一个大大的血团！

　　其上那强烈的能量波动，简直就是惊天动地！

　　毕竟，将近五十位元婴大圆满层次修真者一切的集合。这股力量，能不强大吗？

　　血影教教主眼睛中闪动出一股兴奋的光芒！

　　终于获取了强大的能量！

　　只要吸收了这些能量，只要再有时间消化掉，就算自残的时间消失。单凭血影教教主本身的实力，也能横扫吕石了！

　　“哼……”但吕石岂能让血影教教主如愿？

　　从血影教教主有了这个动作的时候，吕石一直都在防备着这一点。

　　现在看到这一团血球……

　　其实跟吕石所预料当中的情况相差是不远的。这就更让吕石内心笃定了！

　　“五行、风、雷电、古武！”吕石一声大呵，四大分身马上出现在了吕石身边。

　　然后四人没有任何犹豫，直接出手，围攻血影教教主！

　　而吕石本尊，则是抽身从战团而退，直接冲向了那飞向血影教教主的强大血团！


第1407章 突然而来的变故！

　　五行分身、风分身、雷电分身和古武分身。

　　四大分身围攻血影教教主。

　　这相加在一起，战力比吕石的本尊还要强上很多。更关键的他们之间的配合。就算在一起锻炼上十年的人，也比不上四人的默契！

　　嗯，不管和别人如何的默契，难道还能抵得上跟自己的默契不成？

　　完全可以把五行分身、风分身、雷电分身和古武分身看作是一个人！

　　所以，这合力之下，所能够发挥出来的战力就非常可观了。

　　不仅仅阻挡了血影教教主的动作，还死死的压制住不能移动分毫……

　　而吕石本尊则是出现在这血团前进的路线之上，然后大呵一声，伸出手毫不犹豫的要一把抓住这血团！

　　“找死！”血影教教主知道吕石的打算，但看到吕石竟然如此硬生生的用手去抓，顿时冷声蹦出了两个字。将近五十位元婴大圆满修真者的一切，就算化神中期的实力也不敢如此硬接的吧？

　　血影教教主仿佛已经看到了吕石手臂断裂的场景。

　　在那边一直看着这一切，同时转动各种念头的布里斯托和拉克利看到吕石如此行为，脸上出现也是出现丝丝冷笑……同时也有着一丝丝的幸灾乐祸。如果能够看到吕石吃瘪，对两人来讲，应该是最美好的事情了。

　　两个宿敌之间，现在倒是有着同病相怜的味道了。

　　不过，当吕石的手接触到这血团的时候，血影教教主、布里斯托、拉克利的眼珠子差一点掉了出来！

　　虽然看吕石那手掌震动，并且顺势回缩的样子，像是在卸劲，但如此轻松的那那么强大的力量卸下来，这可是非常不简单的事情啊！

　　吕石脸上带着慎重的表情，虽然手臂微微发麻，但心中却也是欢喜的很。

　　果然，混元石并没有让吕石失望。

　　吕石敢如此接下这血团，靠的就是混元石。别说吕石现在只有化神初期，就算炼体上双手都全部填充满了能量，吕石也不敢如此去接这血团啊！

　　将近五十位元婴大圆满修真者的一切啊！

　　一切！什么叫做一切？

　　这将会多么强大？

　　但现在借助混元石的力量，只是付出了手臂微微发麻的代价就接下了这血团！

　　在接触到这血团的第一时间，吕石就感觉到了其内所蕴含的强大力量，还有那一股一股的疯狂一般不甘的气息！这些不甘的气息，应该就是那些修真者不甘心就此失去生命时候所留下来！

　　吕石冷笑……

　　早知道如此，何必当初呢？

　　对这些人，吕石压根就没有丝毫的同情之意。

　　这些不甘气息，吕石丝毫也不在意。吕石在意的是血团当中蕴含着的血影教教主的气息。也就是凭借着这个气息，血影教教主才能够召回这血团的。

　　吕石丝毫也不怀疑，如果让血影教教主成功的话，那么，那会是一种什么样的情况。

　　幸好，吕石现在阻止了这一切！

　　强大元神之力马上附在了这血团之上，然后死死的对血影教教主进行了全面的压制！

　　然后，元神一层一层的包裹住这血团，彻底切断了这血团跟血影教教主的联系。这才随手收进了储物戒指当中。

　　现在可不是处理这血团的时候。

　　深深看了看紧紧靠在光明神界和黑暗魔界结界之外的布里斯托和拉克利，吕石对着两人微微笑了笑，然后懵然转身，手中青铜剑宝器在青光闪耀当中加入了战团……下一步，就要斩杀血影教教主！

　　吕石的笑容，很自然，甚至很……很亲切！

　　但真的，真的，布里斯托和拉克利真的没有感觉到任何一点点亲切的味道。看到那笑容，布里斯托和拉克利只感觉浑身都是冰凉的。透心的那种……

　　两人对视了一眼，脸上全是苦涩……

　　两人知道，一旦吕石腾出手来，那么，两人面临着的将会是吕石的屠杀！甚至是折磨的屠杀！

　　逃？

　　往哪里逃？

　　逃出这所谓的一号试练地？是，两人能做到。但是，回到地球就安全了吗？错！回到地球也不会安全！绝对不会！

　　相反的，留在这里，仔细研究研究这结界，得到这结界当中的东西，这才有可能拥有对抗吕石的机会。也唯有如此，才是两人唯一的办法。

　　别的路……没有别的路！

　　所以，两人现在也顾不上去看吕石对血影教如何如何了，更是不敢去想吕石为什么拥有如此多的分身，而是马上转身，想尽一切办法的面对这结界……

　　吕石确实也没有去关注布里斯托和拉克利两人。

　　相对来讲，布里斯托和拉克利的份量这跟血影教教主是不能相比的。

　　吕石加入到战团当中，可谓是如虎添翼，整体的力量又是增强了很多。特别是五人相互之间的那种配合，简直就是天衣无缝。五个人的力量很完美的融合在一起，形成了一种有效的增加！

　　如此情况之下，不仅仅压制住了血影教教主，并且还在一点点蚕食着血影教教主的反抗之力……

　　就算血影人再怎么诡异和变态，但在自残的基础之上，一切的诡异和变态都已经降低到了最低的程度。这样的好机会，岂能错过？

　　就在此时，人影霍霍，老头一帮人出现在这里。

　　原来，老头等人已经联合之下，解决了外面的血影人！他们不放心吕石，马上赶过来看看！

　　但是，他们看到的却是满地的尸体！

　　除了血影教教主、布里斯托这个教廷的教皇和拉克利这个暗盟的盟主之外，就只有吕石了！剩下的所有人，竟然都已经死了！

　　这让大家倒吸了一口凉气……

　　他们可不知道这其实并不是吕石所杀啊！而是下意识的想到了吕石身上去！这……这就是吕石对那些人的选择的报复吗？

　　每个人的心中都充满了吕石的敬畏……

　　也许吕石也没想到会出现这样的情况吧！不过，如果吕石知道的话，绝对会哈哈大笑三声，这……这倒是无心插柳柳成荫了！

　　“布里斯托！”

　　“拉克利！”

　　老头恶狠狠的看着布里斯托和拉克利，目光当中满是凶光阵阵！

　　这两人可是大家的敌人！

　　现在吕石貌似完全压制住了血影教教主，那么……大家的目标自然而然的也就转移到布里斯托和拉克利身上来了！

　　“布里斯托！拉克利！杀了他们！”吴凯大声的喊道……嗯，吴凯对吕石已经很认同了，别管吴凯现在如此积极是不是在向吕石靠拢和表明心迹，总之现在对布里斯托和拉克利的仇恨和杀机这可是货真价实的。

　　布里斯托和拉克利苦笑了一下……怎么忘记了吕石身边的那些人了！看看吧，一个一个都已经成长到了什么程度？两人感觉这希望仿佛在一瞬间彻底的远离了两人！

　　“伟大的主啊，伟大的光明皇冠，赐下您最强大的力量吧！”布里斯托在苦笑当中，喃喃的祈求着，然后，整个人仿佛是一团耀眼的太阳一般，气息慢慢的变的强大起来……懵然看上去，还真有那么几分神灵的味道呢。

　　“伟大的黑暗魔神啊！赐下您最强大的力量吧！”那边拉克利也不甘示弱……也是没办法示弱的也采取了沟通的方式来获取强大的力量。只可惜，拉克利现在手中并没有任何一件黑暗圣器，这沟通的困难程度相比布里斯托就要强上很多了。

　　“杀！”苏源黑着脸，带头冲向了布里斯托和拉克利！顿时，大家马上都冲了过去……

　　吕石也察觉到了这边的情况，不过，却没表示什么。也不需要表示什么。对老头等人，吕石现在还是放心的。现在的他们……哪一个不已经是在这个层次上身经百战之人了？面对布里斯托和拉克利应该没什么危险的。

　　再说了……吕石也非常非常的不喜欢布里斯托和拉克利两人的悠闲！

　　现在……一切都被吕石掌控了！

　　吕石喜欢这样的感觉！这样的感觉非常非常的好！

　　不过……真的如此吗？

　　就在吕石要加上一把劲，不等血影教教主自残时间限制过去就要斩杀了血影教教主的时候。变故却是突然出现了！

　　这个变故，来源于六大结界！

　　并不是六大结界现在突然之间消失了。而是……好像突然之间气息的变的弱上了不少！

　　这个变故，很突然，波动也非常的强烈。瞬间就吸引了大家的注意力。

　　“啊！”血影教教主大吼一声，突然之间几乎是疯狂的发动了自己最强大的力量，硬生生的为自己争取了那么一丝丝的主动权……

　　然后，血影教教主整个人化为一道血光砸向了血影教的结界之处！

　　很明显……结界的变化，为血影教教主提供了一条路！

　　虽然他还不知道这条路到底如何，但却必须要走下去。

　　不过，当这血光只是稍稍的在结界的位置上受到一点点的阻碍，然后就突然像是出现一丝丝涟漪一般的消失不见的时候。血影教教主已经成功进入到了结界内部，然后消失不见……

　　大家对突然出现的这一幕有点目瞪口呆！

　　吕石也没想到会出现这样的变化。

　　突然，吕石连忙看向了布里斯托和拉克利！

　　却看到布里斯托和拉克利趁着老头等人愣神的时候，也分别冲向了光明神界和黑暗魔界的结界……


第1408章 满地尸体！

　　吕石看到这一幕的时候，纵然有着化神初期的实力，也已经来不及阻止了。除非他们被结界阻挡下来……

　　但很可惜的是，结界上的变化，血影教教主已经用亲身经历证实了这一点，而现在布里斯托和拉克利也是证实了这结界的变化，是一体的，而不单单只是血影教那边的结界如此。

　　所以，布里斯托和拉克利就在吕石的眼皮子底下，分别消失在了光明神界和黑暗魔界的结界之内。

　　吕石有点傻眼了……

　　这他娘的是怎么回事？为什么大好的局面之下，却突然来了这么一出？这不是要人命吗？没这么玩的吧？这也太过分了！

　　吕石心中充满了不甘之色。

　　刚才那局面，好的真的不能再好了。血影教教主支撑不了多大时间了，而布里斯托和拉克利两人，就算拼了老命，也不可能是老头一帮高手联合起来的对手。

　　所以，这三个大敌，都会在此时此刻得到解决。然后，吕石才有心思和精力去好好的研究这大殿的一切！

　　但现在……这突然而来的变故，把一切都给彻底打乱了。

　　甚至，还会带来不可预知，不可预测的严重后果！

　　一旦血影教教主在结界之内得到什么东西，恢复了全部实力，甚至是更有进步，那么，吕石的处境就变的异常危险了。

　　布里斯托和拉克利也是如此……

　　吕石倒是不担心布里斯托和拉克利本身的实力会在短时间之内提升多少。但是，教廷和暗盟那种沟通的方式，其实跟他们本身的实力关联并不是绝对的啊！如果他们得到了什么更好的沟通方法或者拥有了更好的沟通媒介。那么，完全可以想象，他们的实力，绝对会有着一个狂暴式的增长！

　　三人都得到提升……这不是让吕石想灭杀三人的计划，无限度的增加难度了吗？

　　所以，吕石很不解！

　　非常的不解！

　　别说什么意外的屁话，吕石绝对不相信这是他妈的什么意外情况。哪有什么意外是如此巧合的？但是……在这意外的深处，到底隐藏着什么？可惜吕石现在根本不清楚。

　　“你们试试看，能不能进入结界之内！”吕石看着老头等人沉声的说道。

　　现在再去思考为什么，已经对事情没有任何帮助了，也改变不了什么，所以，吕石的心态马上发生了转变。既然血影教教主、布里斯托和拉克利有可能得到机缘，获得提升，那么，吕石这边不还是一样有着这样的可能性？

　　无非就是彼此都有了一个进步的机会！而这一次机会，谁把握的更彻底，谁才是最终的赢家！

　　老头等人也非常人，虽然也是被这突然而来的变故弄的有点迷糊和愕然。但面对这个事实，大家接受的速度还是非常快的。

　　听到吕石的话，大家纷纷上前进行实验，当然，实验的对象都是天盟结界。毕竟，大家也都清楚，只有这天盟结界，才能够寻找到最贴合他们的东西。

　　可惜的是，老头所有人一一上前，无一人成功！

　　甚至把其它的结界也都实验了一遍，也是如此。

　　“看来，这结界的最低标准，就应该是化神期的实力！而结界的变化，只是从原本要求的本身实力为化神期，变化成了不管如何获得的实力，只要达到化神期，都可以进入！”吕石看着这种情况，顿时心中有了了然之色。

　　“石头，别管我们了……我们前来的路上，发现那边其实还有一个大厅来着。灵气也是非常浓郁。我们到那边修炼好了。这里……可是真正的修炼圣地。能不能进入其内，并不能说明什么！再说了，你进去了，不也代表着我们大家都进去了吗？”老头开口的说道。

　　大家纷纷点头！

　　“那好，你们先到那边去修炼。这里有着一些东西，你们拿着……”吕石想了想，点头同意，并且根据大家的情况，拿出了一些丹药，特别是一些疗伤的丹药。现在所有人几乎身上都带着伤痕。最起码要现把伤给治疗好再说别的。

　　其实让他们暂时先离开这个地方，也是为了防备血影教教主、布里斯托和拉克利有谁会突然出来！

　　“八九、迷魂！”看着天盟、圣科联盟、九幽世界这三处结界。吕石想了想，还是把八九分身和迷魂分身也召唤了出来。

　　一来让两人趁着这个时间好好修炼一番。二来，也是时刻监视着血影教、光明神界、黑暗魔界这三处结界的情况。以便随时随刻的能够通知自己。

　　“古武，你也留下吧！”但想了想，又对八九和迷魂两大分身的实力比较担心，还是决定把古武分身给留下来。这样就算遇到强敌，古武分身也能支撑一会，能够给吕石创造一些时间出来。

　　然后，吕石看着五行、风和雷电三大分身，再看看天盟、九幽世界和圣科联盟所在的结界！看来，这注定要有两人要结伴而行了。

　　吕石没有要收回分身的意思。毕竟，隐藏在吕石体内，他们是不能修炼的。必须要召唤出来才行。这样的机会，如此的环境，不让他们修炼一番，那简直太亏了。

　　其实吕石也想过也追着血影教教主、布里斯托和拉克利三人进入！趁着他们有可能还没获取什么的时候，一举击杀他们！让意外不能够成为自己的阻碍。

　　但最终吕石还是放弃了。

　　第一，吕石根本不知道这结界之外到底有着什么情况。在情况极度不明了的情况之下，贸贸然进入的话，并不是明智的选择。

　　第二，要追击的话，必须所有分身集体追击，而一旦别的方面出现意外，那后果简直不堪设想！

　　第三，也是最关键的一点，一旦追击过去，是无功而返的结局，那么，失去了这段时间，将会破坏大家的平衡……

　　所以，思考来思考去，吕石还是认为自己跟他们一样，去寻找机缘更为重要。一切恩怨，等机缘散尽之后再来解决，也不算晚。

　　“五行，你进入九幽世界看看吧！风、雷电，你们两人结伴进入圣科联盟去看看，我则去天盟瞧瞧！”吕石沉思了一下，然后给大家做了一个分工！

　　既然拥有分身，那么就要把分身的特点和优势发挥到最大。剩下的三大结界，吕石一个也不想放过。

　　“没问题！本尊！”五行、风、雷电三大分身都露出了笑容。

　　这跟吕石一个人同时探索三大结界并没有任何区别。因为原本大家就是同一个人！

　　看着五行分身成功进入到九幽世界。看着风分身和雷电分身也成功进入到圣科联盟！吕石微微一笑，屏蔽了对三大分身的感应，以便于让自己全身心的投入到对天盟这结界的探索当中。

　　“从进入大殿，那种亲切的感觉，就一直存在。那种被注视的感觉，也同样存在。我会弄明白这一切的！”吕石心中喃喃的想着，然后迈步朝着天盟结界之处走去！

　　化神期的波动，让吕石没有什么阻碍的就进入到了这个结界之内！

　　这是一个大殿……只是，相对来讲，这里的空间，比外面的那个空间要小上很多！

　　只是，看着这里一切的第一眼，吕石就知道，这天盟的意思所在了……

　　因为，这里横七竖八的躺满了各种各样的人！

　　老的，少的，男的，女的……

　　各种姿势都有！

　　有的直挺挺，有的身体弯曲，有的表情痛苦，有的表情狰狞，也有人表情安详，更多的则是表情中有着一种不甘……

　　但无一例外的，这些人，现在全部都已经失去了生命的气息。这里，全部都是死人！

　　看到这样的场景，不难想象，当时的大战，一定是非常惨烈的。而打扫了战场之人，只有一个人，那就是一号试练地的守护者！

　　只是，吕石到现在，还是不能明白那守护者为什么要如此打扫战场！

　　把所有人分门别类的集中在一起，但又对他们进行最原始的保存。这是为了什么？

　　吕石心中的疑惑，并没有减少……

　　慢慢靠近这些人，吕石发现，这些人，全部都保持着最原始的刚刚死亡时候的那种状态！

　　就好像被人突然之间定格在这瞬间一般！

　　只是，吕石现在看不出这些人的实力到底如何。

　　因为这些人，不管生前是怎么样的实力，现在一切都已经消散了……

　　好像那神奇的定格神通，也定不住能量的流逝！

　　但就算如此，散落下来的一件件的宝器，还是让吕石眼睛发亮，同时，一个一个的储物戒指，同样让吕石很是欣喜！

　　吕石并没有马上收取。而是漫步向前，一路看去！

　　“这里的尸体……足足有三百多人！”吕石看遍了整个空间，除了尸体之外，再也没有其它的任何东西存在。更是没有发现什么新的情况。

　　“这里，只是单纯的一个储存尸体的空间……那么，别的空间是不是也是如此？”

　　“这里灵气并不浓郁，相反却是死气沉沉，不适合修炼！”

　　“还是收拢一下，出去修炼吧！”

　　“说起来……这也算是一个大的收获了。不知道另外两边是什么情况呢？”

　　吕石顿时把心思放下，一个一个的开始翻腾起来……


第1409章 巨大收获！

　　吕石的速度非常快。

　　说起来，这速度还是在死亡山脉一路上练出来的。

　　等吕石把所有有价值的东西都收拢起来的时候。嗯，有一些尸体，已经呈现出光溜溜的形态了。

　　没办法，因为他们的衣服，也是好东西，有的人，内衣也是好东西。总之他们身上的东西，没有一件是没有价值的。所以，现在被吕石扫荡之后，呈现出光溜溜的样子，这也算是正常的情况了。

　　嗯，不得不说，吕石在搜刮这方面，做的还是非常彻底的。很有三光精神！

　　看着一大堆的东西，吕石笑了！

　　各种宝器三百多件！甚至都没有任何一件是灵器！虽然宝器当中最高级的也不过是上品层次，大多数都是下品，中品也要少一些。但不管怎么说，这些也是宝器啊！就算是下品宝器，这价值也是非常大的。

　　青铜剑宝器不也是下品宝器？但现在在吕石手中却是发挥着巨大的作用！

　　好友各种帽子、衣服、内甲、靴子等东西，有的是宝器，有的是灵器，但无一例外，都是好东西。

　　不是防御就是加成，对个人实力的提升还是有帮助的。

　　甚至吕石也不例外！

　　从中也可以看的出来，这帮人当中，其实不乏化神期的强大存在。不过，化神期已经是最高的了，并且，数量很少！

　　结合一号试练地的情况，倒是也可以判断出来，这一号试练地，主要就是针对化神期之下的！

　　还有三百多枚储物戒指！

　　这储物戒指当中的东西可就多而杂了……

　　比外面散落的那些东西价值还要高的多！

　　甚至一些稀奇古怪的东西，吕石也能够看的到。

　　从这些东西上，吕石仿佛才真正的看到了一个正常的修真界到底是怎么样的一个形态。

　　毕竟，不管怎么看，地球修真界，现在都更像是一个畸形！

　　而这些东西的总价值，以地球的眼光来看，已经不知道怎么来形容了，巨富？不足以形容。用逆天两字倒是差不多！

　　但吕石有着李宗兴的记忆，倒是也清楚，这些东西，在地球之外，还是上不了多大台面的。因为这些东西整体的阶层，还是太低了！

　　但对问天宗来讲，这些东西是绝对的真正的好东西！

　　把这些东西全部都分门别类的整理好，然后吕石就走出了结界！

　　“本尊，那三边一直都没有动静！”看到吕石出来，盘坐修炼的古武分身睁开眼睛说道。

　　“嗯！”吕石微微点了点头，目光扫过光明神界、黑暗魔界和血影教这三处结界。那边还是没有丝毫动静。

　　但是相对来讲，如果那三处的情况也跟天盟结界中的情况一样的话，血影教教主、布里斯托和拉克利倒是不用非得要出来。因为他们三人根本不需要灵气来修炼！

　　“古武……你的修炼，我有几点建议……”吕石等待五行分身、风分身和雷电分身出来，盘坐下来跟古武分身探讨了起来。

　　六大分身当中，吕石最在意的还是古武分身，跟其它分身不同，古武貌似根本让人看不到什么光明前景。还从来没听说过谁一直修炼古武而有着跟修真者相抗衡的实力！

　　早期也许还不觉得什么，但越是到后期，这劣势也就越是明显了。所以，怎么发展古武分身这是一直吕石都在思考的问题。

　　但有一点，绝对不能让古武一直停滞不前，再怎么困难，也要往前冲上一冲！

　　“本尊！”半个小时之后，五行分身、风分身、雷电分身分别走出了结界。

　　“如何！”吕石脸上带着笑容。

　　“都在这里了……跟你那边遇到的情况一模一样，除了尸体就没有其它什么了。不过，收获的东西，倒是跟你的有所不同。从中倒是能够看出天盟、九幽世界和圣科联盟之间的一些差别！”五行分身笑着说道。

　　吕石屏蔽了对他们的感应，但他们却没有屏蔽对吕石的感应。所以现在已经很清楚吕石在天盟那边所遇到的一切。

　　对照之下，自然有着很多的发现。

　　分身的好处，也体现在思考能力上。多人思考，又都是属于一个人的。这比先前吕石一个人思考来思考去要好的多的。

　　从三处地方的收获对比上来看的话，在大的范围上来看，天盟、圣科联盟和九幽世界之间的差别还是非常明显的。

　　天盟的主体是修真者，九幽世界的主体是修魔者，圣科联盟的主体是结合科技之下的修道者……

　　当然，这只是主体，其实不管是天盟、九幽世界还是圣科联盟，组成都非常的纷杂，各种力量都存在。只是相对来讲，占据主导位置的是这些而已！这些主体才是这三大势力当中最强大的力量！

　　而越是了解这些东西，吕石就越是渴望深入到那个世界当中。一直都被憋在地球，实在太憋屈了。

　　只有到那个精彩的世界中去闯荡一番，这才不枉在这个世界上走上一遭啊！

　　三处的收获相加在一起，已经远远超出了李宗兴所收藏的化神期之下的东西。甚至还要超出太多太多了！

　　毕竟这些人前来一号试练地大战，一些东西都是要做几倍的准备的。毕竟，准备的越充足，保命的几率就越大。但他们也许根本想不到，他们的准备会便宜几千年后来自地球上的一个小小修真者吧？

　　“你们挑选一些自己使用的东西吧！”吕石笑着说道。这些东西当中，完全可以算是一个很完整的修真界了。什么东西没有？绝对能够寻找到五行他们所需求的东西。

　　果然，一番选择下来，六大分身都拥有了自己的东西。

　　五行分身选择的是一个五行环……这是一件中品宝器，看其炼制的目的，就是为深具五行能量的人来准备的。威力很是强大……就是不知道原本这五行环的主人，是不是有着五行分身这么大的优势。但相比跟五行分身是不能相比的。

　　其实，从本质上来讲，五行分身、风分身、雷电分身、迷魂分身，这都是接近于这些能量本源形式而存在的。

　　只是，别人想拥有这样的分身，除了修炼之法外，还需要先把这些能量掌握，并且进行高强度的深层次的感悟，吃透其中的一切，这才有可能形成分身。可以说非常的复杂和困难。

　　但吕石呢？在混元石的帮助之下，可以说完全把这个几乎全部都颠倒了过来。先形成分身，然后，以分身对本身能量的感知程度，一点点去感悟本源力量。就像是正常修真者一般。

　　两条路，其实之间的差别何止是千千万？

　　另外，五行分身也选择了一些有关五行之类的东西，比如说土系能量的护甲宝器，还有风系能量的靴子宝器等等。虽然是单体的存在，但以五行相生的远离。五行分身发挥出来的力量无疑是远远超过别人的。

　　相信五行分身掌握了这些东西之后，其实力将会更进一步。在拥有五色圆球这个大杀器之下，将会真正拥有化神中期偏后的实力！

　　风分身、雷电分身、迷魂分身、八九分身和古武分身也是分别选择了自己的东西。

　　幸好有着这么不同种类的东西提供给他们选择。要不然，想要武装他们，这还的要让吕石头疼上很长时间才行。

　　比如雷电分身，要找到契合雷电之力的宝器，这可非常的困难，但现在……却是很容易就找到了，还是上品宝器的层次一把雷锤！虽然雷电分身现在还根本摸不到运用的门道。但有了这雷锤和没有这雷锤之间的差别还是很大的。

　　还有迷魂分身……想找到灵魂类的宝器可是非常不容易的。而迷魂分身现在却是拥有一主攻，一主防两件宝器，同时还都是上品宝器。这足以让迷魂在很长一段时间之内消除掉武器方面的困扰了。

　　倒是八九分身的近身拳套，还有古武分身的武器很容易找到。

　　但不管如何，这么一番武装下来，吕石整体的实力已经提升了不止一星半点，而是非常非常的大！

　　“大家修炼……八九，你去把这些东西交给师父！”吕石又看了看血影教那三处结界，到现在还是没有丝毫动静。想了想，还是打算继续等待。

　　吕石本尊和分身都盘坐下来进入修炼状态。

　　而八九分身则是直接出现在老头等人所在的大厅！

　　“师父……”八九分身没变身之下，身高还是很正常的。只是身上除了爆炸性的力量之外，没有其它的什么能量波动。现在看上去，八九分身更像是一个炼体者！其实，八九玄功，在修真界中，也是以炼体功法来划分的。

　　“石头，这是你的分身？”老头被惊醒，看着眼前的吕石，突然笑着说道。

　　“是……这是八九玄功的分身，这具分身现在只有元婴期的实力，算是实力最低的一个分身了！”吕石笑呵呵的说道。

　　除了能量气息不同之外，这八九分身就是吕石……

　　不存在什么是另外一个人的感觉。

　　“那边情况如何？”老头笑呵呵的问道，没有再分身上纠缠，老头清楚的很，在修炼上，自己这个做师父的已经不可能给吕石什么帮助了。相反的，他倒是成为了被帮助的对象！


第1410章 对待瓶颈！

　　吕石把那边的情况简单的说了一下。

　　老头的眉头马上皱了起来！

　　倒是没去关心吕石到底收刮到了多少东西。而是为整件事情本身的怪异之处而有所怀疑和思绪！

　　只是，老头也想不出这里面到底蕴含着什么秘密。

　　“石头，这里面有着很多怪异的地方啊！”老头看着吕石，提醒着自己的弟子。虽然在修炼等各方面老头现在已经帮不上吕石什么了。但老头了解自己的弟子，对自己的话，还是能够听进去的。所以，老头总是在不断对吕石提出一些反对意见或者专门提出各种困难性的问题。目的就是不能让吕石骄傲自满，目空一切！老头这样的师父，也算是煞费苦心了。

　　“师父，我明白……只是，现在单凭现在咱们所感觉到的东西看到的东西，还不足以判断出什么。所以，我再等……”吕石微微点头的说道。脸上满是笃定的神色。

　　“等？”老头有点疑惑的看着吕石。

　　“对，就是等……等变化一点点彰显出来。甚至，会等到答案自动送上门来的时候！师父，从进入这大殿当中的时候，我就有着一种非常强烈的亲切的感觉，同时也能够感觉的到其实有人在时时刻刻都注视着我……甚至，我现在跟师父你的谈话，还有谈话的内容，都被那个隐藏的人听到了！”吕石脸上微微笑了笑说道。好像这一切根本不可能给吕石带来多大困扰似得。

　　老头眼睛中突然爆射出阵阵精光……

　　“混元石？”老头沉声的说道。

　　“除了这一点，还能有什么呢？所以，等吧！耐心点！这里很适合修炼……这些东西，你分下去吧！不用分彼此，地球，必须是一个整体！并且只有一个声音！我相信其它人也会明白这一点！”吕石沉声的说道。

　　老头深深点了点头，心中不知道在想着什么。接下了吕石送来的满满当当的储物戒指，稍稍陷入了沉思当中。

　　吕石没有再打扰老头，而是悄悄的离开……剩下的，就不需要吕石操心什么了。

　　返回之后的八九分身，直接盘坐下来，手中多出了一大把的丹药，然后塞进嘴里，还是吸收消化起来……没有了混元石帮忙吸收，八九分身现在只有依靠自己来进行吸收了。虽然速度有点慢，但这也是相对吕石本尊来讲的。其实这速度，哪里算慢啊，比绝大部分同层次的人都要快上太多了。

　　吕石本尊和六大分身一起修炼……

　　吕石还是主攻修真，但也已经分出一部分能量来同时修炼炼体系统了。再少了那么多分身制衡之后，吕石身上感觉到的那种能量压力已经减轻了很多很多。

　　说起来，现在分身也在同时修炼，相当于吕石整体的速度比以前提升了好几倍！这可是一个非常了不起的改变了。

　　分身的好处，正在一点一点慢慢彰显出来。

　　而做为核心点的混元石，也体现出了其巨大的价值来。

　　就这样，吕石一边修炼，一边耐心的等待着血影教、光明神界、黑暗魔界结界那边的动静。同时，也在等着那隐藏在暗处的那个神秘存在……

　　一晃眼的功夫，一个月的时间悄悄流逝。

　　在如此环境还有充足的资源之下，吕石的速度彻底彰显了出来。

　　一个月的时间，竟然让吕石硬生生的把自己在化神初期的能量积累上升到了百分之三十的程度！

　　要明白，这可是化神期啊！虽然混元石的吸收速度在进入化神期之后又增强了很多。但相应的需要的能量也更多了啊！

　　关键还是有着丹药直接吸收，还有周围的环境影响的。

　　本尊进步快，六大分身也都没闲着。一个月下来，六大分身已经彻底熟悉和掌握了各自武器的使用，同时，各人的感悟，也是有所收获。一条大道，貌似已经慢慢在大家面前渐渐出现了。

　　对五行分身、风分身、雷电分身和迷魂分身来讲，他们最主要的就是最自身能量的感悟，直接追溯本源……

　　当然，这条路跟吕石的路一样，现在来讲，才刚刚起步，距离终点，还漫长的很呢。甚至……到底有没有终点，这都是很难说的事情。

　　“奇怪，一个月了，还没有什么反应？”吕石站了起来，六大分身则是继续修炼。这里不仅仅灵气充足，好似对大道的感悟，也是更贴近一些。只是，好似“容量”有限，有着最高限度，在吕石看来，这最高也不会超出化神期！

　　这是一个宝地！

　　站在血影教结界之前，吕石紧皱着眉头！

　　虽然这一个月来吕石的进步很大，实力提升了很多。但谁知道血影教教主还有布里斯托、拉克利的进步有多大呢？

　　一直不能彻底解决这个问题，吕石这心就一刻也不能彻底放下来。

　　剩下的这三人，可是每一个人都能翻起滔天巨浪的存在。万万不能有任何一点点的掉以轻心！

　　“试试能不能进入，不能这么傻等下去了！”吕石喃喃的说道。虽然吕石很笃定会出现变化。但一个月了，这变化还是没有任何一点点影子。再傻等下去就不是最好的办法了。

　　真元力提起，吕石一步跨向血影教结界所在的位置。

　　“砰——”吕石直接撞在了结界之上！

　　不仅仅没有进入结界之内，甚至……还没有对结界造成任何一点点的影响。好像在彰显着吕石现在的实力，想进入其中，根本就是痴心妄想的一个事实！

　　“邪门！”吕石微微皱眉……这结界又变的强了？

　　吕石又实验了一下，还是被阻挡了下来。

　　然后，吕石转移了目标，尝试重新进入天盟的结界。但让吕石惊奇的是，进入天盟的结界，很是轻松。貌似根本就没有形成任何的阻碍！仿佛那结界根本就不存在！

　　“难道只有先前我进入的结界才能进入，别的已经不行了？”吕石紧皱着眉头，思考的说道。

　　继续实验，光明神界和黑暗魔界的结界，吕石根本进不去，而圣科联盟和九幽世界的结界，反倒是没有任何的阻碍！

　　吕石抱臂沉思，不清楚这到底是什么个情况。

　　“难道里面已经进入人的结界，别人不能再进入了？”吕石想到了一个可能性，只是，这个可能性的依据，也是经不起仔细的推敲，这让吕石异常的无奈……

　　转悠一圈的吕石，只能无奈的放弃这样的猜测，干脆安心的再一次盘坐下来修炼！不管如何，这一次都不能够让血影教教主、布里斯托和拉克利活着离开！

　　这三人，必须死！

　　一转眼，又是一个月过去了！

　　吕石的积累已经达到了百分之六十的程度，实力上又有了进一步的提升。一个月的时间，吕石没有任何一点点的浪费！

　　同时，炼体系统也是进步当中。右手手掌已经完成了百分之九十的能量储存！根据吕石的估计，只要达到百分之百的能量储存，那么，自己右手手掌的威力，将会迎来一个巨大的变化和提升。

　　但可惜的是，这段时间，一切还都是沉寂着，没有任何一点点的变化！

　　这一日，吕石耳边传来老头的声音。

　　“石头，你过来一趟！”

　　吕石本尊看了看八九分身，八九分身马上动身前往老头所在的位置！

　　那大殿的位置距离这里并不远，没超过百米，当然，这只是直线距离。现在吕石还没办法让分身离开本尊百米之外。

　　“师父！”来到大殿的时候，吕石看到所有人都已经停止了修炼！

　　“石头……叫你来是想问问，那边还是没有什么变化吗？”老头问道。

　　“还是没有什么变化……”吕石摇头的说道。

　　“既然是这样，那我们不准备继续呆在这里了！”老头笑着说道。

　　“哦？”八九分身的元神可是化神中期的，一扫是之下，大家的情况一目了然！

　　原来都已经到了瓶颈！

　　晓晓、狂癫两人现在已经达到了元婴大圆满的顶峰，需要感悟化神之道冲击化神期！

　　而老头等人也都已经达到了元婴后期的顶峰，需要冲击元婴顶峰的层次。不知不觉，老头等人已经追上了冷月等“老牌”的元婴后期强者！

　　看剑这个关卡把冷月等人卡的不轻！

　　“大家都遇到了瓶颈，现在如此修炼下去，大家都感觉帮助并不是很大。想着到外面闯荡一下，那么多怪兽，应该能够帮助我们进步！”老头沉声的说道。

　　“也好……但注意分寸，进步固然重要，但安全也要保障。”吕石看着大家，微微点了点头说道。

　　“放心……”老头笑着说道。

　　但吕石却知道，这一次，需要的生死之间的磨练，才能够得到突破的契机！

　　看他们的样子，很明显已经下了决心了！

　　“那好，我等着你们的好消息！”吕石微微笑了起来，甚至取消了原本要资助一些疗伤丹药的打算。毕竟，有了这种丹药，他们心里就会形成依赖，这对他们的突破，并不什么好事，反倒是会牵制他们的精力！

　　“放心好了！”老头微微笑了笑，然后大家一起走了出去！

　　吕石看着大家的背景，脸上突然浮现出笑容来。这不就是吕石所想要的吗？


第1411章 重新炼体！

　　盘坐的吕石睁开了眼睛，看着回来的八九分身，吕石的嘴边浮现出丝丝的微笑……

　　这是在为老头等人的选择而高兴。

　　能够在明知道有吕石这么一个强人庇护，有着吕石这个总能带来奇迹之人时不时送上的各种资源。还能够在这样的情况之下，做出这样的决定。真的很不错……

　　别管吕石如此想着一帮实际意义上的长辈到底有什么不妥。总之，吕石现在的心情很不错，这倒是完全肯定的。

　　还是那句话，吕石要的不是自己一个人的无比强大，要的是问天宗整体的强大。从问天宗成立的那个时候起，吕石就已经在心中坚定了信念……问天宗，必须要发展壮大，问天宗……必须要强大！更强大！

　　而现在，已经在朝着这个目标大踏步的前进了。

　　“看你心情不错，看来我出现的时候，到了！”就在吕石心情愉快，脑海中想着无数条发展壮大问天宗的办法之时，在吕石耳边却是非常突兀的响起了一个声音！

　　这个声音！非常陌生！就算突然，下意识当中，吕石也能分辨出声音的特点来！这声音，不属于血影教教主，不属于布里斯托，不属于拉克利，而是完全一种不认识之人的声音。

　　“哦……看来我的等待终于有效果了。从我进入大殿到现在……一直在盯着我的人，应该就是你吧？”吕石心态转瞬之间转动过无数个念头。脸色平静，声音平淡的开口说道。

　　“你能想到这一点，非常正常！”这声音继续在吕石耳边响起。但却不见丝毫人影。

　　吕石身子放松下来，就好像……好像知道这声音主人不会对自己不利一般。

　　“那么，你现在出现，有什么吩咐？”吕石微微笑着问道。

　　“很简单，我只是通知你……我刚刚对外面的各种怪兽下达了疯狂的命令……我相信，它们会很疯狂很血腥的去对付你的那些人！”这声音当中，稍稍蕴含着一丝丝戏谑的味道。

　　“唉……你为什么要对我这么好呢？”吕石却是唉声叹气的说道。倒是不像“正常”当中的惊慌失措，方寸大失！

　　“呃……对你好？”这声音有点错愣……

　　“还不承认吗？以为我看不出来？这样也好，既然他们已经决定要在生死关头来突破了，不疯狂，怎么能算生死呢？所以，我要谢谢你……”吕石淡然的笑着说道。

　　“这都被你看出来了……不过，这种疯狂，会死人的！”这声音倒是很光棍，马上也不掩饰什么了。

　　“会死人……这是难免的。”吕石眼睛中闪过一道凌厉之色，然后沉声的说道。这本身就是在拿生命冒险，死人……如果避免不了，那就不要避免了吧！

　　“也许，你的那位师父会……”这声音竟然很阴沉的说道。

　　“你敢故意针对我师父，我保证你下面的任何事情，我都不配合！”吕石声音骤然冷了下来。

　　“呃……当我没说！”这声音有点郁闷。

　　吕石嘴角含笑……不是吕石比这个声音的主人更聪明或者更猛烈。而是吕石清楚，自己……是这声音的棋子！而且，还是唯一的棋子。下面的棋怎么下，更多的不取决于这个下棋之人，而是取决于吕石这个棋子会如何。所以，吕石才会如此说话……

　　只是，吕石很不爽自己竟然当了棋子，可以说非常非常的不爽。

　　不过，这种不爽跟心中的求知欲相比，又显得微不足道了。压制……压制下来再说。

　　“您还有什么要吩咐的？”吕石微微笑着说道。

　　“那三个小家伙的结界，会在十天之后开启，不过，他们出不来，但你能进去……什么时候彻底斩杀了这三人，什么时候就是咱们见面的时候，我想，你一定会有很多疑惑要问我！”这声音淡淡的说道，好似突然之间没有了任何感情色彩参杂其内。

　　吕石却是眉毛一挑……

　　“这不是说，这三人成为了我的陪练？”吕石声音中有着一丝丝的惊诧。想过各种情况，但唯独现在这种情况怎么也没想到。

　　“原本是预定的六人陪练……但那个小血影人实在是太坏事了……”这声音嘀咕着说道。倒是没否认吕石的猜测。

　　吕石微微沉思……陪练，这就在栽培吕石啊！那么，此人到底是什么目的？吕石心中不断打鼓，内心中可没有表面上那般平静。

　　“你到底是谁？”吕石问道。

　　“等你斩杀了这三人，就知道我到底是谁了！哦，忘记告诉你了，在这里，你只有本尊可以使用。分身……哼！记住了，你还有十天的时间准备！而且，每天必须进入一个结界。”这声音强调的说道，然后就消失的无影无踪。

　　不管吕石如何询问，这声音就是不再出现了。

　　而且，其对分身的厌恶……貌似已经到了一种极为可怕的地步！这又是为何？吕石很是不解！

　　但不解归不解，现在下一步的“指示”已经到来了。还有十天的时间，吕石现在必须要做一些准备了。

　　嗯，不是吕石甘心去做这个棋子，而是从那声音当中，还有这大殿中给吕石带来的亲切的感觉，都在时时刻刻的告诉吕石，此人，没有恶意！

　　如若不然，吕石岂能任由别人摆布？

　　混元石一直都在为吕石吸收着能量！

　　所以，这十天，吕石要做的不是在这方面做什么。

　　现在能量的吸收速度已经是极限了……想要晋级化神中期，必须要再经历上四十来天的时间！这没有其它的任何办法。

　　那么，本尊现在能够做的准备，只有炼体系统了！

　　炼体系统，一直都给吕石一种前途无限光明的样子，但到底怎么个光明法，吕石还真不清楚。

　　在真正彻底的融合了混元石，得到了一些信息之后，吕石这才清楚和明白！

　　原来……自己在炼体上走的路，太遵守混元石的引导了！

　　并不是说混元石的引导不好……而是并不适合现在的吕石。

　　盘坐下来的吕石，脑海中想着关于炼体方面的信息。这是一片非常完整的炼体之法。来源于混元天尊……倒不是混元石本身的产物。但被混元天尊证实过的炼体之法，岂能小视？

　　众所周知，所谓炼体，就是锻炼身体……怎么锻炼身体呢？这排除杂质就是第一步！

　　在吕石原本的步骤当中，这种排除杂质的办法，是最彻底的一种。

　　在能量全部填充满细胞的时候，整个细胞当中，将不会再有任何一点点的杂质。

　　这是从根子上解决这个问题！

　　甚至，如果全身细胞全部都完成这一步，那就是完全的能量体！传说，天尊，也做不到这种程度！

　　这也是吕石一直认为这个炼体系统的这种办法很有前途的最大原因。

　　但前路漫漫，虽然前景不错，只是想要达成所愿，却绝非易事。这中间，不知道还要付出多少时间和多少精力呢！

　　但不管怎么说，这前景是光明的。是应该坚持的。吕石也打算坚持，没有改变的想法。

　　但是，这种办法，对现在的吕石帮助实在不大！

　　相反的，用混元天尊加入其内的办法，倒是能够有效的跟自身的实力结合起来，从而让自己实力提升的同时，也能够从根本上来促进这个系统的不断进步！

　　嗯，吕石不得不承认，混元天尊在这方面的研究，真的非常非常的……让吕石震撼！天尊就是天尊，吕石现在还真的有点窥视不到其任何一点点皮毛。这两者之间的差距，也实在太大了一点。

　　“炼体就是排除杂质，虽然修真也是排除杂质。但没人知道，其实修真所排除的杂质，很不彻底！”

　　“我以前，其实不算真正的炼体，我炼的是一部分细胞而已……”

　　“而修真……更是别提了！”

　　“所以，我现在要重新开始炼体……一直到把混元天尊的办法，跟这套炼体系统有效的结合在一起！这样，才能够真正的让自己的实力得到提升！”

　　“十天时间，足够了……”

　　庞大的真元力被吕石调动了起来，按照混元天尊的办法，进行炼体！

　　其实，吕石以前也连体过，不过，以前那种炼体之法跟现在的办法相比，这实在没有什么可比性！

　　特别是当看着全身的血肉当中那一丝丝的杂质，黑漆斑斑的被清理出来的时候，吕石真的不知道应该说什么了……

　　谁能想的到，化神期的吕石，最简单的血肉当中，还有着如此的杂质？

　　等把血肉当中的杂质全部都清理出去的时候，吕石顿时感觉有点不同了！好像身体更灵活，更清爽，力量感也更强了！

　　而吕石清理的速度非常快，这也跟吕石以前有过一遍炼体，并且现在已经是化神期有着关系。要不然，单单这个期限，就应该很长的。

　　但吕石却清楚，这种清理的彻底，并不算真正的功效，最大的功效还是在所有血肉细胞当中，种植下了一个种子！而这个种子，跟真正的炼体系统，这才是联系最为紧密的。这也是混元天尊这个方案的最重要的一点。

　　毕竟，混元天尊相处这种办法，本质上来讲，只是为了那套炼体系统！


第1412章 进入结界！

　　完成血肉的淬炼和清理，这只是第一步！

　　下一步，就是全身骨骼！

　　骨骼的强硬程度，是决定身体能够承受多大力量的关键！

　　为什么有的修真者，会在强力打击之下重伤？

　　真元力比别人弱？是，有着这方面的原因，但还有着一方面的原因，那就是自身的骨骼太弱了！

　　为什么像一些玉骨之体，抗击打能力强？就因为他们的骨骼天生强硬！同样层次，同样攻击强度的两个人，骨骼强的那个人，绝对会打败骨骼弱的那个人！

　　同样的，看着已经被吕石认定为很“纯洁”的骨骼当中清理出来的那些杂质，吕石真的有种掉泪的冲动！

　　“奶奶的，这算怎么回事？俺都现在这种层次了，也算强大了，谁能想的到俺的身体竟然如此不纯洁？”吕石喃喃的骂道。真的不知道说什么好了，只剩下了对混元天尊的敬佩。这套办法，真的不知道应该怎么形容了！

　　而根据混元天尊的信息来看，修真者为什么被卡在某个层次上难以突破？是，感悟是最重要的一个方面。但身体“纯洁度”其实也是非常重要的一个方面，特别是在到了更高的层次的时候，这种差别就越发的明显了。只是，到那个时候……嘿嘿，纵然有千百后悔，又能如何？只能还是用最笨的办法去清理身体的杂质！而那个时候的清理，难度已经不知道已经上升了多少倍了！

　　纵然这只是配套的炼体之法，但吕石已经在想着怎么剥离出来，用于老头等人的身上了！嗯嗯，最关键的还是父母和众女还有未出世的孩子们的身上！吕石可不允许她们的身上竟然有着如此多的杂质存在！

　　不求她们走炼体之路，吕石只期望身体这方面，别成为她们进步的制衡所在。这就足够了……

　　等骨骼中再也没有任何杂质的时候，吕石就更觉得清爽了。以前没觉得什么，但现在对比之下，就能够发现这其中的差别到底有多大了！

　　而且，身体的强度，有着一个很明显的提升！

　　吕石已经完成过炼体，在强度上自然不用多说。只是因为以前还有着杂质存在，不能全部发挥出来而已。现在，扫清了障碍，真正的强度也就彰显出来了。

　　不过，这还不够……远远不够！

　　血肉、骨骼，这才区区两步而已！

　　下一步，是洗髓……

　　洗髓，就是骨髓……

　　时间慢慢流逝……一转眼，八天的时间已经过去了。而吕石所在的位置周围，那一层层的杂质，那气味……就别提了！

　　血肉、骨骼、洗髓、伐脉、清神！

　　混元天尊的五步炼体之法下来，让吕石整个人都感觉跟以前完全不同了。

　　吕石怎么也想不到，自己最看重的，一直都在运转的骨髓系统，竟然还有着那么多的杂质。同时，也想不到，自己真元力无数次冲刷之下的经脉，同样有着如此之多的杂质。更是想不到，这种办法还能够清理脑细胞，也可以看作是元神！

　　元神啊！灵魂所在。

　　那是最神秘的地方，也是一个人最根本的所在。谁能想的到，用炼体的办法来清理元神？

　　但混元天尊偏偏就是做到了。

　　不仅仅做到了，而且清理了元神中的一切杂质……可以这么说，经过了这次清理。嗯，只要以后坚持每段时间都清理一次。那么，修炼将会事半功倍，并且从根本上杜绝什么心魔啊天魔啊这类东西的侵袭！

　　像心魔和天魔这类东西的存在，依存的对象就是身体和元神当中的杂质。杂质没有了，它们也就失去了能够存在的道理。

　　至于每隔一段时间就清理一次，这根本没任何难度！这是一种巩固的过程！只要踏入入道期，就可以彻底完成了。

　　而这对一个人的改变，是非常彻底的。

　　在吕石看来，这炼体之法，甚至可以当作为一个人改变体质的逆天之法！

　　虽然这套炼体之法是依托吕石的炼体系统存在的。但就算剥离出其中精华的十之一二，对一个人来讲，这已经足够逆天了！

　　当然，之所以这种办法是依托炼体系统存在的，这也非常简单。因为现在吕石全身上下每一个细胞，也包括全部的脑细胞，都已经种植下了能量的种子！以后在炼体系统上，将会更加容易进步。

　　吕石站了起来，毫不犹豫的伸拳打在了光明神界的结界之上。

　　狂暴的力量，甚至让周围的空间都有着丝丝的震动。但吕石的身体，却是很轻松的承受了这股力量的反震！

　　“强度不是太高，只是元婴大圆满层次而已。这也算是正常的情况！”吕石喃喃的说道。毕竟，这只是一套辅助的炼体之法，真正的功效不是增强多少力量，而只是改进一个人的体质！

　　“那么，加上真正的炼体系统呢？”吕石喃喃说道，脸上竟然出现了死死的期待之色，然后，吕石右手懵然前伸，轰然挥出了一拳……

　　这一拳好像没有什么特色，甚至还没刚才那一拳的动静要大。但是，在拳头还没接触到结界的时候。一声轰然巨响已经懵然响起。

　　俨然这一拳已经到了返璞归真的境界！

　　但吕石知道，这并不是什么返璞归真，而只是炼体系统的特点罢了。

　　挥拳之下，没有什么惊天动地之声，但威力却是无穷！

　　这结界当然还是毫发无伤！毕竟，那声音说了，十日之后，吕石才能进入结界。以那人的实力，现在的吕石是断然不可能破除掉结界的。

　　“这一拳……足足有化神初期顶峰的力量！”吕石看着自己的拳头喃喃的说道。

　　而且，那种反震之力，对身体的冲击，那种被硬生生承受下来，只是微微有点浮动的感觉，也是吕石第一次在不动用真元力的情况体会的到！

　　这种感觉，对吕石来讲，还真的有点稀奇。

　　“等右手全部填充满能量，这一拳之威，能够达到化神中期的层次！连续十几拳，绝对能够承受！”吕石喃喃的说道。自然而然的，脸上也是露出了笑容。这种提升，算是非常大了。

　　用于近身搏斗，更是再适合不过。

　　“那么……在真元力的加持之下，一拳的力量，可以增强到什么程度呢？”吕石微微笑了起来……自身拥有的，可不单单是这些，真元力，可不是什么摆设的东西。

　　顿时，大批的真元力涌动到吕石右手之上，然后，配合右手本身的力量，吕石又是一拳打了出去！

　　这一次，又跟上一次不同。

　　上一次没什么动静，好似返璞归真一般。但这一次，动静很大，引动周围灵气急速震荡，空间更是有着一种要凹凸下去的感觉。

　　一拳打在结界之上，反震之力，甚至让吕石都稍稍后退了一些。气血之间更是浮动的厉害，全身骨骼也是微微震荡！竟然有点微微疼痛之感。

　　“化神中期顶峰！可惜，没到化神后期的层次！”吕石脸上很是震动，但也很是遗憾的喃喃说道。

　　这身体强度，跟修真是完全要契合在一起的。

　　这两者，本来就不是单独的存在。

　　“等右手能量完成，应该能够到达化神后期！”

　　“如果到时候自己修真层次进入化神中期，那么，配合之下，这一拳，将会有着化神后期顶峰甚至到达化神大圆满的样子！”

　　“炼体……嘿嘿，这就是这套炼体之法的好处！”

　　吕石“自恋”了一会儿，这才慢慢收心。

　　看看现在自己的能量积累，已经达到了百分之七十的程度！这让吕石微微错愣！

　　这比吕石估计的也多出了两个百分点！

　　“看来，清除了杂质，也并不是没有什么好处的！看，这好处现在就已经体现出来了！”吕石眼睛含笑，对这样的情况，当然是高举双手的欢迎。

　　“本尊，这套办法不错，我看也适合我们！”

　　“对，我们只是后天灵体而已……比所谓的超级天才虽然强上很多，但跟真正的先天，相差还太远。但这套办法之下，倒是有着从后天变先天的可能性！”

　　“值得尝试！”

　　“我想走这条路……”

　　五行分身、风分身、雷电分身和古武分身都相继说道。

　　吕石的一切，他们都非常清楚，自然也看到了吕石前后的变化。稍稍思索，也就得出了很多东西。

　　“这看你们自己……你们认为好的，尽可以去修炼。特别是你古武，我不知道你的路到底如何走，但如果你坚持炼体之路的话，我倒是支持，毕竟咱们是一体。你有着很强的基础。能够很快入门！”吕石看着古武认真的说道。

　　古武分身点头，在好好思索吕石的话！

　　吕石没有多说什么，任由他们去自由的发挥。

　　在吕石看来，自己不能影响他们的发展！就跟不能影响自己的发展一样！毕竟，大家都是同一个灵魂！

　　“还有两天的时间……我多吸收一些能量来分到右手上来！”吕石喃喃的说道。两天的时间，也不能放过！

　　只是，两天时间是在太短了！

　　短到吕石根本完不成右手的积累！

　　在第十天到来的时候，吕石没等到那个声音出现，就被一股力量拉着站了起来，然后慢慢靠近了血影教结界，进而毫无阻碍的进入其中……


第1413章 被虐的好惨！

　　血！血红！

　　整个空间之内，到处都是血红之色。

　　更有一种浓烈的血腥的气息散发而出，显得异常的诡异。

　　再加上满地的尸体，仿佛给人一种错觉，现在来到的地方，应该是修罗地狱！

　　而在修罗地狱当中，那中心的位置，那满地尸体的中间，正有着一团人形血团静止不动。但是……这空间中所有的血腥之气，几乎都是从这里散发出来的。这就是这个空间会给人一种修罗地狱感受的源头之所在。

　　毫无疑问，此人不用想也知道是血影教教主！

　　吕石静静的站着不动。但已经全副武装。

　　脚下是一层光影浮动，那是轮盘宝器、身上一套盔甲，正是盾牌宝器。而手中青光闪耀的所在，正是青铜剑宝器。

　　从那个声音告诉吕石一天只有一次进入的机会，并且，潜在的告诉吕石这需要很多次的时候，吕石就已经明白，自己现在恐怕根本就不是血影教教主、布里斯托、拉克利三人任何一人的对手。要不然，那人绝对不会如此安排。

　　既然如此，吕石当然要全副武装，这样才有锻炼意义。至于生命安全……不去管那个声音之人如何安排的，吕石自己都有着绝对的把握能够让自己的生命无损！

　　“吕石……”吕石突然的出现，让血影教教主大吃一惊。他根本没想到吕石还能出现在这里。因为他实验过，这结界，他竟然根本打不开，冲不出去。而吕石是怎么出现在这里的？难道现在结界的强度又有了变化？

　　但这种惊讶，只是持续了一会会的时间而已。

　　马上，血影教教主就被一种惊喜给彻底的占据了！

　　虽然现在血影教教主还没彻底的把所有的血源都融合在一起，但现在的实力，已经是真正的化神初期的顶峰层次了。并且，马上就能够进入到化神中期层次。看吕石，还是化神初期的实力，现在收拾吕石，那还不是手到擒来的事情？

　　吕石这是自己在找死！

　　血影教教主心中马上狂喜起来……现在血影教教主想杀了吕石之心，别人根本没办法去想象到底有多强烈。

　　“是我……我来取你的性命！”吕石声音很是平淡，好似古井无波一般。貌似血影教教主的强大，现在根本就没被吕石放在心上一般。

　　“哈哈……取我的性命……吕石，你也太天真了一点。知道吗？知道这有多少强大的血源吗？你不知道，你不可能知道！虽然我现在还没彻底融合，但收拾你……已经足够了！”血影教教主哈哈大笑的说道。就像是听到了这个世界上最好笑的笑话一般。那声音当中，有着狂妄，有着嘲弄，还有着一种掌控一切的味道。

　　而话音落下的同时，血影教教主也有了动作。

　　一双血光大手，泛着血腥之气瞬间临近吕石，要把吕石一下给抓在手掌当中。

　　吕石目光一凝，手中青铜剑宝器迅疾刺出，这血色手掌被吕石一剑斩断……

　　不过，刚刚斩断了这血色手掌，就有着一个血色手掌袭杀而来。吕石再一次挥动青铜剑宝器……

　　血影教教主的这种攻击，对吕石形不成什么阻碍。

　　不过，随后，在血影教教主真正移动，开始以本体攻击吕石。吕石反击到血影教教主身上，并且成功刺激到了血影教教主的时候。

　　这情况就完全发生了一百八十度的巨大转弯。

　　血影教教主的力量瞬间增长到了真正的化神中期的层次。而在血红长剑的加持之下，这血影教教主已经拥有了化神后期的战力。

　　就算吕石现在有所进步，战力已经无限接近了化神中期顶峰，但相差一个层次的差距，这还是非常非常明显的。

　　顿时，吕石陷入到了被动挨打的情景之下！

　　但此时此刻，吕石却是嘴角含笑。对这样的结果，吕石早就已经清楚了。现在……只不过是用事实来证明了这一点而已。

　　甚至，吕石在进来的时候，就算是被那股力量带动的。但其实也已经做好了被虐的准备。

　　而怎么在被虐的情况之下，不断的提升自己，这才是吕石现在所考虑的问题。

　　而在被虐的情况之下，整个身体，精神等各方面都在不断的增强，毕竟，吕石现在是时刻都处于生死之间。在这样的情况之下，各方面都被调动到了最大程度。

　　单单能量的吸收速度就增长了两倍！

　　而吕石缺少的是什么呢？说起来，还是打斗的经验，特别是同层次之下的生死相搏的经验。还有一些运用之法……只是理论，是不管什么时候也不可能转变成为完全属于自己的东西滴！

　　但现在……吕石有了机会！

　　在血影教教主的逼迫之下，虽然每时每刻，吕石都在承受着巨大的折磨，同时也忍受着别人所想象不到的痛苦。但各方面也都在不断飞速的进步着……这种进步速度，是吕石正常修炼之下的几倍之多……

　　吕石现在甚至不去想生死的事情，而是完全沉入到了这样的一种状态当中。

　　能量的吸收是一回事，在这种状态之下所感悟到的一些东西，这才是吕石最看重的……

　　“竟然敢在这个时候还在修炼……你找死！”吕石的状态，怎么可能隐瞒过血影教教主的眼睛？顿时，血影教教主的眼睛都红了……

　　任谁被生死仇敌当作了锻炼的靶子，这都很是郁闷的吧？

　　但是……虽然强过吕石很多，但血影教教主现在其实还是很憋屈的。没别的愿意，就因为吕石那防御的外壳！

　　那沉重如大山一般的防御，让血影教教主很是憋屈。

　　虽然每一次攻击击打在其上都会对吕石造成很大的震动。但就是不能彻底的攻破这种防御！

　　而血影教教主清楚的很，如果不能攻破这层防御，那么，想要斩杀吕石，这就是不可能完成的任务！

　　而越是如此，血影教教主就越是疯狂，攻击也就越是凶猛……

　　再看看现在的吕石，就像是大海上飘荡的一叶小舟……随风摇曳，随时随刻都有着翻船的危险。但每每在关键的时刻，吕石却总能够转危为安。

　　虽然伤势正在一点一点的慢慢加重，但也在不断的修复当中。吕石现在所拥有的一切，都在这种压制之下所彻底的发挥了出来。

　　这是吕石一直所没遇到的情况……

　　而抓住这样的机会，就像是海绵一样的不断的吸收各种精华，就是吕石现在的选择。

　　“哈哈……你就这么点本事？想杀我？小爷我送到你面前你都做不到！”吕石哈哈大笑，越打就越是兴奋，说起来，在吕石的身体之内，还是有着一些疯狂的因子的！吕石现在也是有着越战越勇的趋势！

　　“找死……我要杀了你，我要杀了你……”血影教教主狂吼的说道，不是其心理素质太差，被吕石一个嘲讽就彻底点爆，关键还是吕石实在太气人了，再加上吕石在血影教教主心中的“地位”真的非常非常的重要。所以，血影教教主现在更为疯狂了起来……

　　体内的血源在血影教教主的拼命压迫之下，已经在无限度的压缩着！

　　而在各种刺激之下，原本还很缓慢的融合，竟然速度稍稍有了增加！

　　这空间当中的血源……很多很多……看看地上的尸体到底有多少就可以想象出血源的具体数量了。

　　而把这些血源融合在一起，甚至只是第一步！

　　而这第一步，在血影教教主失去了自己本身血源的情况之下，比正常情况之下，要困难了无数倍！

　　两个多月的时间，其才有这样的进步，也就是太过困难的缘故。

　　但现在……在吕石的刺激之下，这种融合的速度，竟然在增加！

　　血影教教主体会到这一点的时候，脸上竟然出现了一丝丝的狞笑……

　　“吕石，这是你自找的……你根本想象不到，你到底给我带来了什么！”血影教教主声音低沉的说道。融合的增加，让本来已经达到化神初期顶峰的血影教教主几乎在一会儿的功夫，就彻底进入到了化神中期的层次！

　　而进入化神中期之后，血影教教主整个人的气息，顿时发生了翻天覆地一般的变化。

　　综合战力在瞬间的功夫就已经达到了化神大圆满！

　　血腥刺激，再加上血红长剑……血影教教主现在几乎是凶煞的代名词！

　　吕石眼睛微微一缩，倒是没想到血影教教主在这个时刻还能够有所提升！

　　生死！生死！

　　你可以在生死之间得到什么，别人也同样可以！

　　天道无情，但天道有时候也是非常公平的。

　　吕石瞬间苦笑了起来……

　　因为再承受血影教教主打击的时候，吕石已经感觉到，这并不是自己所能抵挡的了！

　　只是一击，吕石就感觉自己的防御要彻底失效了……

　　“拼了！”但吕石也是一个狠人，别人狠，吕石比别人更狠！

　　但就在此时，在血影教教主第二次攻击要临近的时候。

　　吕石的身体突然被一股力量笼罩，然后，整个人急速的退后，然后迅速的隐入到结界，竟然就这么消失在了这空间之内！

　　“可恶！”血影教教主轰击在结界之上，却对结界没有任何影响，他，破不开这结界的防御！


第1414章 继续被虐！

　　“啊……”整个结界之内，充满了血影教教主疯狂不甘的吼声！

　　如此关键的时刻，获得巨大提升，将要斩杀吕石的关键时刻，吕石竟然跑了！而自己竟然被阻拦了下来，根本追不过去，这让血影教教主简直要疯了！

　　“吕石……我要杀了你，我要杀了你！”血影教教主的口中还在喃喃自语的嘀咕着。脸上杀机阵阵，身体上的气息，也是异常的危险，有着随时都要爆炸的感觉。

　　“为什么……为什么他能进入这结界，我却不能？为什么？这是为什么？”血影教教主拍打着结界，不甘心的狂吼。可惜，不仅仅结界没有任何动静，也没有人来回答他的这个问题。

　　“这小子，摆明了就是拿我当修炼的靶子……那么，这就代表着他还有可能再次来到这里……我要变强，我要变的更强……等他再来的时候，绝对要留下他！”血影教教主喘着粗气，声音低沉的说道。

　　“等我变强……这结界还能阻止我？不可能……到时候，吕石，我看你能往哪里逃！”血影教教主喃喃的说道。

　　然后直接站立着，全力开始进行血源的融合。而每时每刻，血影人的气息，都在不断的增强当中！

　　“噗——”出了结界，吕石身上的那股力量很自然的就消失不见了。

　　然后，吕石摔倒在地上的同时，也是噗的吐出了一口鲜血。

　　接着浑身都是疼痛的感觉，还有一种种酸酸的感觉，浑身无力……

　　刚才被虐的，好惨……

　　六大分身看到吕石如此状况，哪能还能继续修炼，马上围拢了过来！

　　吕石被扶起来坐好。

　　“五行留下，其它人继续修炼！”吕石摆摆手说道。

　　除了五行分身之外，另外五大分身马上听话的继续修炼去了。

　　“木系！”五行分身盘坐在吕石身后，然后把手放在吕石的背上，五行能量转换之下，一股庞大的木系能量涌入到吕石体内！

　　各种丹药被吕石吞吃下去，有疗伤的，有蕴含能量的。

　　双方配合之下，吕石正在飞速的恢复当中！

　　吕石伤的虽然很重，但重新炼体的效果现在也出来了。

　　在各方面的作用之下，一夜的功夫就彻底恢复了过来！而且，各方面都有进步！

　　特别是能量积累这方面，竟然一下子上升到了百分之八十的程度！

　　吕石嘴角含笑……奶奶的，虽然痛了点，也太折磨人了点。但这速度，还真他奶奶的不是盖得。一天啊，一天就提升了百分之十。这速度也太逆天了吧？

　　而且，战斗当中的感悟，也是让吕石深刻体会到了自己的进步和不足之处。

　　“继续炼体……”如此情况之下，吕石没有任何携带，马上开始重新炼体……

　　虽然这一次并没有杂质出现，但吕石却感觉自己的身体强度增加了很多。

　　而整个右手，已经将近快要能量大成了！

　　但就在吕石刚刚炼体结束的时候，那股力量又作用在了吕石身上。然后拉着吕石直接来到了光明神界的结界之外……

　　“不能给一点点休息的时间啊！”吕石嘴里嘀咕着，但对这力量却没有任何影响，吕石搜了一下就消失不见了！

　　六大分身同时睁开眼睛，相互看了看，然后闭目，脑海中全部都是吕石跟血影教教主作战时候的场景。六大分身正在飞快的总结和吸收这当中的一切，然后转化成为属于自己的东西。

　　进入结界，力量消失……

　　吕石就感觉到一股刺目的光芒直接出现在了自己面前。

　　那瞬间的不适应，甚至让吕石的眼睛下意识的眯缝了起来。

　　稍稍过了点时间，这才适应了这刺目的光芒！

　　而那刺目光芒的来源之处，正是布里斯托！

　　现在的布里斯托，浑身上下有着一股很神圣的味道。就好像高高在上的神灵一般。

　　倒真像那么回事的！吕石心中嘀咕着！

　　不过，眼睛一缩之下，吕石同时也发现，这布里斯托现在的气息波动，分明已经是化神初期的层次了！并且，吕石可以十二万分的肯定，这布里斯托是绝对绝对没有经过沟通来获取任何一点点能量的！

　　这是其本身的实力！

　　看看这空间当中，满地的尸体……不，不是尸体，而是满地的骨架。除了骨架，什么都没有了！

　　“吕石……”布里斯托紧闭的双眼懵然睁开，两道光芒一闪而过，看到了吕石。声音当中，有着掩饰不住的惊讶！

　　布里斯托也尝试过这结界的强度，所以对吕石能够出现在这里，显得异常的惊讶。

　　“布里斯托，看来你过的不错……不过，这光明，不是代笔着正义的吗？这些人的血肉哪里去了？你……怎么能够代表的了正义呢？”吕石看着布里斯托，口中讽刺的说道。

　　“我说自己是光明，就是光明……这些人，已经死了，就代表着主已经抛弃了他们。而被主所抛弃的人，都是可以利用的。吕石，你想用言语上刺激我，怕是根本做不到！”布里斯托沉声的说道，声音中很是平淡，好似根本没有任何要动怒的意思。

　　“好吧，其实我只是疑惑而已……根本没想刺激你，你怎么就想到这方面去了呢？真是的，你的想象力，也实在太丰富了一点吧？”吕石不屑的说道。那种轻描淡写的味道，还真的能把人给气个半死。

　　“哼……你竟然来到这里，那是正好，我要代表主来审判你！”布里斯托冷哼一声，直接不再跟吕石有任何废话，一伸手，一团光芒就出现在了布里斯托的手中，然后这团光芒急速的冲向了吕石！

　　吕石眼睛一缩，这光团其内的能量极度的不稳定，很明显，这是类似于五色圆球类的东西！

　　“小爷我玩这一手的时候，你还不知道在什么地方哭鼻子呢！”吕石不屑的说道。然后只是启动了盾牌宝器的防御，这光团的爆炸，只是让吕石后退了几步，其它的没有造成任何一点点的影响。

　　布里斯托简直被气炸了……

　　哭鼻子？

　　可恶！实在是可恶！

　　但布里斯托也看出来了，自己在不沟通获取强大能量的情况之下，貌似根本奈何不了这吕石！

　　“伟大的主啊，伟大的光明皇冠，赐下您强大的力量，来审判眼前的异教徒吧！”布里斯托没有任何犹豫，马上开始吟唱起来。

　　然后头顶之上的光明皇冠光芒大盛，直接沟通了冥冥当中的存在。一团光柱，根本无视这里的结界，直接灌输到了布里斯托的身体之内。然后，布里斯托的气息，在瞬间就得到了增强！一下子竟然直接上升到了化神后期的层次！

　　吕石哀叹一声……他奶奶的，看来，这被虐的日次，看来还是没到头啊！

　　不到一个小时，那股力量就重新出来，然后，吕石更为凄惨的直接被踢出了结界！

　　那惨烈的样子……真的有点惨不忍睹！

　　五行分身马上开始给吕石治疗……吕石自己也是不断的治疗。吕石知道，这他奶奶的必须要抓紧时间治疗。要不然，等明天还没恢复的话，那将会被虐的更惨！

　　果然，在吕石堪堪到第二天恢复之后，那股力量就再一次的出现，并且这一次直接带着吕石出现在了黑暗魔界的结界之内！

　　这结界之内，当然是拉克利了！

　　如果说布里斯托那边是一片光明，那么，在拉克利这边却是一阵的黑暗！好像懵然之间来到了一个无比漆黑的夜空当中一般。

　　如果不是吕石还有着元神来观察，单单凭借肉眼的话，怕是在这里什么也看不到！

　　“吕石？”拉克利看到吕石的时候，同样的震惊……

　　吕石翻了翻白眼，奶奶的，都是惊讶的表情，咱们能不能换个花样？要知道小爷一直都看到这种惊讶啊惊讶啊什么的，会审美疲劳的好吧！

　　“拉克利，小爷来取你的性命！”吕石直接大大咧咧的说道。吕石已经看出来了，这拉克利的气息也是化神初期的层次，并且，看看拉克利周边的一些东西，很明显的，他已经取得了沟通的工具！

　　“哈哈，取我的性命？就现在的你吗？真是太不自量力了！我这是出不去，出去的话，我早就宰了你！现在既然你自己送上门来，那就别怪我不客气了！”拉克利哈哈大笑的说道。一股自信的气息升腾而起，而那种黑暗之下的压抑，甚至比满身血腥的血影教教主还要强烈的多！

　　“难道血影教教主现在是三人当中最弱的一个？而这拉克利才是现在三人当中最强大的？”吕石心中闪过这样的念头。

　　但那边拉克利已经开始获取力量了！

　　“尊贵的黑暗魔神，无所不能的您啊，请赐下力量来，让我斩杀眼前的敌人吧！”拉克利喃喃的吟唱着，然后身上的气息在疯狂的增长当中。

　　然后，一路增长直接到了化神后期……

　　吕石心中又是哀叹一声……他奶奶的，看来这被虐待的日子，还早着呢！

　　既然……不能改变！

　　那么……就学着去享受吧！

　　吕石身子一挺，青铜剑宝器挥舞而出，已经做好了被虐的准备！

　　而拉克利也非常的配合，真的开始疯狂的虐起吕石来……


第1415章 连续晋级！

　　这次，吕石在拉克利手下支撑了一个小时多一点点的时候，就被那股力量给踢出来了。

　　吕石清楚，这股力量的出现，都是判定吕石再坚持下去就有生命危险的时候，这才会出现的……

　　连续三次，血影教教主、布里斯托、拉克利都有着杀死吕石的实力。这确实是硬生生的刺激到了吕石。并且刺激的非常非常的强烈！

　　虽然说风水轮流转，但这转的也太快了点吧？小爷怎么突然之间这么弱了？

　　吕石的不甘，促使着吕石要不断的变强，再变强……

　　而这一次的受伤，也让吕石做好了进入化神中期的准备！

　　在各种资源的配合之下，结果也并没有让吕石失望。

　　一晚上的恢复，让吕石成功冲进了化神中期的层次！

　　“三天！仅仅三天的时间就赶上了自己一个月的速度！奶奶的，这种办法，还真的不错！”吕石喃喃的说道。在这种晋级的喜悦之下，神马被虐的很惨，这都是浮云一般的存在而已，根本不用再放在心上。

　　现在，吕石完全知道了那个声音对自己是绝对没有任何恶意的，要不然的话，怎么可能如此的来帮助自己？

　　“只是，进入化神中期，这青铜剑宝器，倒是要被淘汰了！”吕石微微摇摇头，很慎重的把青铜剑宝器收起来。

　　吕石不会为了什么纪念而让青铜剑宝器一直沉寂下去，而是打算以后为其寻找一个合适的主人！

　　而现在……吕石的武器，就是银蛇剑！

　　做为圣品宝器，这足够吕石使用到渡劫期甚至大乘期的层次了。

　　可以想见，吕石现在估计根本没办法把银蛇剑的威力给彻底发挥出来。但就算如此，也比青铜剑宝器的威力更强……只是相比之下，现在不可能有青铜剑宝器使用的那么顺手罢了。

　　但这有什么呢？这不是有着三个陪练的吗？这不是最好的熟练的机会吗？岂能错过？

　　实力得到了提升，更是更换了武器，只是，吕石还没来得及熟悉自身的一切，那股力量就又一次到来了……

　　“得，看来现在的一切，都需要在战斗中去领悟了！”吕石喃喃的说道。但在生命有着保障的情况之下，吕石的心态也发生了变化，一种把自己完全置身事外的感觉，会让吕石收获很多很多……

　　化神中期所需要的能量，比化神初期的时候，要多上太多了。如果是别人，单单这需要的晋级能量，就是一个大问题。但对吕石来讲，这倒是没什么！

　　李宗兴留下来的那些丹药，足够十个吕石晋级所用了。

　　也幸好有着这样的资源，要不然的话，吕石也不可能把这种锻炼的价值，发挥到最大！

　　至于从天盟结界取得的那些东西，吕石没有动用的打算，而是打算留着给问天宗！反正吕石也不缺少资源……

　　吕石这并不是什么迂腐。吕石为问天宗做事，也有着自己的原则，那就是不能影响到自己的修炼。

　　只有在这样的一个前提之下，吕石才会去千方百计，不计任何代价的去帮助问天宗！

　　每一天，吕石都是伤痕累累，甚至是奄奄一息！

　　但吕石一方面有着疗伤的丹药，一方面又有着五行分身这么一个好的治疗师。再加上吕石自身的恢复能力，三管齐下，总能够在一天的时间恢复过来！

　　而这个恢复的过程，总是让吕石得到诸多的感悟，实力也在飞速的进步当中。

　　只是，吕石的进步很大，同样的血影教教主、布里斯托和拉克利三人的进步也非常之大，甚至速度比吕石都要快的多了！

　　人家三人每一个又都有着刺激之下提升实力的办法。所以，吕石的悲惨被虐的日子，好似根本就没有尽头似得……

　　而且，时间越是往后，吕石面临的压力就越大！因为血影教教主、布里斯托和拉克利现在已经十二万分的想着如何杀死吕石了。各种手段，那可谓是层出不穷。

　　甚至不仅仅体现在武力这方面，甚至连智谋之道都用上了。各种阴险、各种陷阱、各种狡诈，简直就是层出不穷……

　　每一次吕石都很狼狈，但每一次，吕石却又都有着十足的收获……

　　而每天能够提升百分之五的能量积累，这个速度，也让吕石睁大着眼睛，有点难以置信！

　　现在可是化神中期，需要的能量绝对是海量的。而现在竟然一天就能完成百分之五的积累，这不就代表着二十天……吕石就能够进入到化神后期的层次了？

　　吕石大喜！

　　所以，虽然每一次都很凄惨，甚至不是人能够承受住的，但吕石却每一次都兴致勃勃的参加每一天的被虐路程！

　　吃得苦中苦，方为人上人！

　　吕石也算明白，等自己进入化神后期，甚至化神大圆满的时候，才是真正能够斩杀血影教教主三人的时候。

　　因为，他们的提升，都很难越过化神到合体这个大层次之间的门槛！而吕石，在有着一银蛇剑的加持之下，这应该不是什么问题……

　　只是，想达到化神大圆满……这，何等的艰难啊！

　　不过，慢慢来……

　　伴随着战斗，吕石在战斗技巧，各种战斗阴险手段的把握，还有对自身层次的感悟和了解，还有银蛇剑的熟悉度，都在急速的上升当中。

　　而且，附带着的，还给六大分身带来了想象不到的好处。

　　战斗的一切，都跟六大分身一起经历没什么两样。吕石的经验和感悟，也是他们的经验和感悟，相反也是亦然。

　　所以，六大分身在触动之下，实力也是得到了很明显的进步！

　　而在有着充足能量的支撑之下，让吕石欣喜的是，五行分身、风分身、雷电分身、迷魂分身这四大分身都已经进入到了化神中期的层次，追上了吕石本尊的进度！

　　而古武分身虽然没有晋级到化神中期，但也算已经找到了属于自己的路！

　　武道……谁说武道不能走到最高峰呢？古武分身的决定，就是吕石的决定，不管这条路未来多么难走，古武分身都要坚定的走下去！

　　至于八九分身，原本层次相差太多，现在也只是晋级到了元婴后期的层次。说起来，这个进步速度，也已经非常快了！

　　时间匆匆流逝……吕石基本上已经丧失掉了对时间的概念。

　　每一天都在战斗、疗伤这两个环节之上不断的变换。

　　如果不是面对的对手有三人，可以循环面对的话，吕石怕是真的会“审美疲劳”！

　　又一次战斗之后的恢复。

　　五行分身晋级之后，这给吕石带来的恢复速度和效果也比以前更好了。而这一次，在五行分身的帮助之下，恢复到一半的时候，吕石突然浑身一震，一股疯狂的气息从吕石身上散发而出，卷动周围能量涌动。那气势，瞬间就完全上升了一个档次！

　　“化神后期了！”吕石喃喃的说道。嘴角含笑，眼睛含笑，所以的地方都貌似在笑……

　　“继续努力！”吕石马上闭上眼睛喃喃的说道。这样的机会，吕石不想错过，所以，每一分，每一秒的时间，吕石都不想浪费……

　　吕石这一次，算得上真正的拼命了！为了实力！

　　吕石很清楚，那个声音的身份，应该就是一号试练地的守护者，也就是封锁地球之人。现在这人还活着，并且没有恶意。那么，也就代表着吕石不仅仅可以详细的得知事情的真相。还有可能走出地球，甚至，这个守护者，还有着什么事情要自己去做！

　　而到时候如果实力太差的话，那小命可就真的不保了！外面的世界……比吕石强的人，实在太多太多了！

　　所以，吕石几乎是疯狂了！

　　就算晋级到化神后期之后，这能量的积累，每天只有百分之一的程度，但这速度也已经非常快了！

　　百天就能进入化神大圆满，吕石还能有什么不满意的呢？拼吧！

　　此时不拼，更待何时？

　　而伴随着吕石提升到化神后期，吕石战斗的时间，已经有着越来越长的趋势了。并且，受伤的程度，也在慢慢降低。

　　因为到了吕石现在这个层次，血影教教主、布里斯托和拉克利三人都已经不能拥有对吕石绝对的优势了！

　　从三个小时，到十天之后的五个小时，再到一个月之后的八个小时。坚持的时间，也代表着吕石综合性的巨大进步。

　　每天都在进步当中的吕石，根本不去想其它的任何东西。提升，提升，还是提升……

　　而在两个月之后，吕石每天的战斗时间，已经达到了十五个消失的程度！

　　吕石的进步速度，让血影教教主、布里斯托和拉克利三人都震惊的不知道说什么了！而越是如此，他们就越是想杀死吕石，而越是想杀死吕石，带给吕石的锻炼价值也就越大！

　　这就是那个声音之人的目的，这样才能达到更好的锻炼价值……

　　此时，在冥冥当中注视着吕石之人，微微露出了微笑，从这段时间的观察来看，不管从哪一方面来讲，都让其非常的满意！

　　“可惜……原本预计的六大陪练，现在只有三位！不过，这吕石的拼命劲头，倒是弥补了这一点！小子，努力吧，希望你能收获的更多一些！这可不单单指实力上……”


第1416章 血影教教主死！

　　疯狂，还在继续！

　　而不仅仅是吕石！别人，也在疯狂当中。

　　六大分身，跟吕石一体，在吕石本尊的疯狂情绪之下，也影响了他们！

　　虽然感悟上，不能用疯狂来形容，但用疯狂的视角去感悟，倒是有着意想不到的收获！

　　六大分身的进步，也一直都在持续，紧紧的跟随着吕石本尊的脚步。

　　而在这大殿之外，在广袤的死亡山脉之内，现在老头等五十七人，已经彻底分散开了！

　　因为整个死亡山脉怪兽们的一次疯狂躁动。让他们分开了……

　　每个人，都陷入到了绝地当中。每天，都在生死之间不断的徘徊，每一次的生死经历，总能够带给他们很多很多的东西。

　　在这样的环境之下，每个人的进步，都很明显。不管是愿意还是不愿意，进步都是必然的。因为，不进步，就没办法在这样的环境之下生存下去。没办法生存……一切都没了！

　　这是一种鞭策，没人否认这一点。但也没有人退出。

　　咬着牙，坚持！

　　在这一时刻，他们的坚持和吕石是完全相同的。

　　而此时此刻，他们都不知道，问天宗真正的精神，也就在他们这批人如此的坚持当中，所真正的建立了起来。

　　问天宗以后比别的宗派更重视弟子心性上的修炼，其本源，也就来源于此！

　　当然，这是后话，暂且不提！

　　时间在这种坚持之下慢慢流逝……

　　而到了吕石晋级到化神后期三个月的时候，一天二十四小时，吕石已经全部都战斗中渡过了！

　　每一天，都是吕石自己在主动的去更换对手！

　　吕石的进步速度，已经完全超过了血影教教主、布里斯托和拉克利三人！

　　而现在，血影教教主三人也基本上知道了自己被当成了“靶子”的现实，所以就显得更为疯狂！

　　所以，吕石想要斩杀他们，还很难……现在，还做不到！

　　“快了！真的快了！”吕石心中暗暗的想着，眼睛当中，充满了坚毅之色！

　　如果有可能的话，吕石倒是希望血影教教主、布里斯托和拉克利能够坚持的时间更长一些，因为只有如此，吕石才能够利用这样的机会不断进步下去。甚至，超出化神期？这也并不是没有这个可能性的！

　　只要敢想，在修真之路上，就没有不能发生的奇迹！

　　心有多大，路就有多宽，这句话用在神奇的修真之道上，才合适不过了！

　　胆小、呆板、不敢打破常规，不敢去想之人，是不可能成为真正强者的。

　　百天时间到来的时候，吕石毫无意外的顺利进入到了化神大圆满的层次！

　　实力来了一个飞跃性的进步！

　　想想从最开始开始这种锻炼，才是化神初期！

　　而现在已经是化神大圆满的层次了！

　　虽然中间的折磨，简直不堪回首，但这种进步的速度和巨大的收获，却是太值了！

　　甚至，收获是付出的无数倍！

　　这种说法，一点也不夸张！

　　从吕石自身的能量积累上，吕石就知道在化神期的层次上，想要更进一步，有多么困难！

　　正常情况之下，吕石要从化神初期到达现在的化神大圆满，最少也需要两年到三年的时间，而现在呢？四五个月而已！在时间上，已经能够看出吕石的收获到底有多大了！

　　而且，这种收获，还不是什么空中楼阁，而是最真实，最有底蕴的那种。因为这是吕石从生死搏杀当中所一次又一次的体会出来的。

　　基础的厚实，让吕石根本就没有任何后顾之忧……

　　“现在，是到了能够斩杀他们的时候了！”吕石眼睛中闪动着杀机，虽然血影教教主、布里斯托和拉克利为吕石的进步做出了巨大的贡献。但吕石并没有忘记这三人的身份和立场！

　　这三人，是自己的敌人，既然是敌人，那么，就只能有一个结局，那就是死！除了死，不会再有其它的任何道路！

　　就算知道斩杀了他们就会结束这种锻炼，吕石也不会动摇这个信念。

　　血影教结界之内……

　　时间是吕石进入化神大圆满层次十天之后！

　　吕石在化神大圆满层次上的能量积累，达到了百分之一！

　　也就是说，就算在这样的强度之下，每十天才能获取百分之一的能量积累！

　　而失去了这种锻炼的话，正常情况之下，甚至这个时间要增长到二十天的时间！

　　也就是说，吕石想要晋级到合体期，需要的时间，很长！甚至需要七年的时间才行！

　　因为，要进入合体期，需要的能量，实在太多了！

　　怪不得越是层次高，寿命就越长……因为只有充足的时间，才能够去真正的提升自己啊！像以前层次还低的时候，几天就能提升一次，拿现在来讲，这已经是不可能的事情了。

　　鲜血飞洒，惨叫连连……

　　只是，现在惨叫之人，不是吕石，而是血影教教主！

　　几个月的角色，在这时刻，彻底发生了转换！

　　不过，看吕石的样子，受伤也已经非常严重。但紧闭的双唇，却让吕石没有发出任何声音。

　　“到时间了吧？你……也应该死了！”吕石喃喃的说道。这已经是吕石第四次尝试斩杀血影教教主了，前三次，在一天的时间之内，都失败了！而这第四次，吕石已经距离成功仅仅一步之遥……

　　化神大圆满，在银蛇剑之下，有着合体初期的战力。血影教教主现在根本不是吕石的对手。

　　如果不是因为血影教教主的恢复力，在鲜血的刺激之下实在是太过于惊人，那么，想斩杀现在本身实力已经是化神大圆满的血影教教主，还真不是那么容易和简单的事情。

　　就像现在这般，就算吕石实力上领先一些，想要斩杀血影教教主，也需要等到受到的刺激平复下来才可以完成！

　　“吕石……想杀死我，那么咱们就一块儿死吧！”血影教教主死死的盯着吕石，眼睛中满是疯狂之色……

　　“你想的太多了，现在的你，根本没有任何拼命的资格！”吕石淡然的说道，手中银蛇剑缓缓出击，直取血影教教主的脑袋。

　　而伴随着吕石这不是很快的一剑，则是周围空间的禁锢。血影教教主的身体，更是受到了疯狂的挤压！无数的银蛇，吞吐着蛇信，欲要收取血影教教主的生命！

　　这是吕石在这个过程当中所收获的大招，也是在吕石完全了对银蛇剑的彻底渗透之后所得到的！

　　这大招的名字就叫群蛇乱舞。

　　使用这一招的时候，会对周围空间进行禁锢，限制对方的行动能力，然后无数的银蛇，会在瞬间都拥有吕石全部的攻击力。从而做到对敌人的一击必杀！

　　这个大招，比青铜剑宝器的“斩天”要强的多了。

　　“我跟你拼了！”血影教教主已经被逼到了绝路之上。收获和提升，已经到了血影教教主的极限……而现在还是被逼迫到了这种程度，那么，血影教教主已经知道，自己跟吕石之间的差距到底有多大了。

　　在没有机会的情况之下，血影教教主当然不希望自己就此被斩杀！

　　所以，血影教教主腹部突然大开，一个硕大的两个拳头大小的血源飞了出来。然后，一股狂暴的气息从这血源上涌现而出……

　　血影教教主要自爆血源，来跟吕石共归于尽！

　　“哼……就知道你会使用这一招！”吕石冷哼一声，身子一闪之间，迅速的来到了这血源跟前，来不及感受其上那毁灭性的不稳定的气息，吕石伸手抓住了这血源！

　　“哈哈，吕石，你上当了！”就在此时，血影教教主哈哈大笑的声音传来，一股力量，顺着吕石的手掌，瞬间进入到了吕石的体内，并且，急速的冲向了吕石的识海！

　　这血影教教主是想要自爆血源，这不假，但更多的，是要借用这一点，来夺舍吕石……

　　他猜得到吕石会手抓血源，就在这个时候，进行夺舍！

　　“咱们战斗了也不是一次两次了……也算是老朋友了！并且，你交给了我多少的阴谋诡计？现在，我岂会上当？”吕石冷冷的声音响起，直接响彻在已经冲入了吕石识海当中的血影教教主！

　　“哈哈，现在说这些还有什么用？等我夺舍了你……看我怎么收拾你！”血影教教主哈哈大笑的回应吕石……然后马上开始对吕石的蚕食！

　　“唉，不自量力的家伙！”吕石哀叹一声，元神之力懵然出现！

　　“不……怎么会？怎么会？我不甘心，我不甘心……啊……”血影教教主的声音马上变的惊恐，更有着疯狂一般的不甘，但很快，这声音就消失不见了。彻底消散了……

　　“你的元神力量，不过区区化神大圆满而已，而我的元神力量，现在已经是合体初期的层次了！比你强大太多了！”吕石喃喃的说道。在吕石看来，血影教教主的这个办法，就是十足的自投罗网！

　　失去了意识的血影教教主，现在已经算是彻底死亡了！

　　不过，强大的血源还在，还有血影教教主的那具身体，也是蕴含着大量的能量，这都不放弃！

　　混元石的力量，现在已经强大了很多……

　　做到封锁这血源的程度，还是很轻松的……

　　这血源和那具身体，都成为了吕石的战利品！


第1417章 又是祭献！

　　血影教教主，死了！

　　甚至，自始自终，吕石都还不知道这血影教教主到底叫什么名字！吕石也没有兴趣知道这些！

　　而在吞噬了血影教教主的意识之后，只是增加了一些元神的强度，达到了合体初期的顶峰，倒是根本没有任何的记忆之类的东西！

　　吕石对这一点已经见怪不怪了。血影人的这个特点，可是其能够在五大势力之间纵横的一个关键因素！

　　要不然的话，血影教想一直保持神秘，甚至让人不知道其总部在什么地方，这几乎是不可能的事情。要知道，修真界中，类似可以获取记忆的办法，还是非常多的。但却没人知道血影教的总部到底在哪里……

　　“不对……现在还不能如此笃定这一点，也许是李宗兴那个层次，根本就接触不到这些东西呢。”吕石随之微微摇摇头，暗暗的告诫自己不能拿李宗兴所知晓的东西，来判断外面的整个世界。这是不全面的。

　　“那力量还没出现……抓紧时间恢复一下吧！”吕石喃喃的说道。现在吕石身上充满了各种各样的大小伤痕，内伤更为严重。不及时治疗的话，就算吕石也会落下病根。

　　那力量还是很人性化的……

　　这不，在吕石刚刚把自身恢复好，甚至还没来得及松口气的时候，就又出现，拉着吕石冲向光明神界的结界了！

　　说起来也怪，吕石现在都化神大圆满的力量了。竟然还是没办法反抗这股力量！甚至在这股力量之下，吕石感觉自己就像是大海中的一滴水一般。显得特别的渺小……这让吕石很受打击，也是在心中不断的告诫自己。不要取了点成绩就沾沾自喜。外面比自己强大的存在，犹如恒河沙数一般。你根本就没有任何一点点骄傲的资本！

　　光明结界之内，布里斯托看到吕石出现，并没有如同先前很多次一般马上发动攻击。而是一脸谨慎的看着吕石。

　　三次了！

　　已经最近三次，差一点死在吕石手中了。

　　如果不是在关键时刻吕石突然退走。布里斯托现在早就已经死了！

　　这让布里斯托认清楚了一个无比残酷，但又无比现实的问题。

　　吕石的实力，已经超出了他！

　　虽然不想承认，但在事实面前，不承认又能怎么样呢？能改变事实吗？不能！

　　抢攻不抢攻的，对布里斯托来讲，已经没多大意义了。

　　所以，现在布里斯托完全是一副防备的样子看着吕石。期望再能支撑过一天的时间，然后换来两天的空档。也许到时候会想到应对的办法！

　　如果真的，真的支撑不住……布里斯托咬咬牙，就算死，也不能让吕石好受！

　　“看来你已经清楚，自己不是我的对手了！”吕石对着布里斯托微微笑了笑。笑容当中，杀机顿现，毫无掩饰。

　　“想杀我……没那么容易！”布里斯托沉声的说道。就算不敌，在嘴上，也不能认输，布里斯托有着布里斯托的骄傲……

　　“我知道，没那么容易……但今天，你必须要死！”吕石残忍的笑了起来。然后手中银蛇剑出现，一上来就是群蛇乱舞这一大招……

　　布里斯托身上光明之力大盛，气息也在不断增强当中。很显然，暗地里已经做好了沟通来获取力量！

　　吕石毫不在意。

　　说起来，对布里斯托这一招，吕石已经无比熟悉了！

　　当然，布里斯托对吕石也很熟悉。但吕石一直都在进步，而布里斯托却已经很长时间都在原地踏步了。相比较之下，谁更占据优势，也就一目了然了。

　　果然，不出三招，吕石就死死的压制住了布里斯托。

　　并且，这一次，比以前任何一次的压制都要彻底！

　　吕石又有了进步！

　　布里斯托的感觉是最清楚的。毕竟他就是被压制的对象。

　　“他的实力又有所增强……这么一来，我真的……真的支撑不过！”

　　“几个月的时间了……他的成长，都是在跟我一次一次的对战当中获取的进步。而我，竟然成为了他最好的陪练！”

　　“可恶！可恨！可憎！”

　　“死，我要让吕石死！一定要死！”

　　布里斯托感觉不妥的时候，心中疯狂的因子已经在转动了。一股疯狂的决定，在布里斯托心中渐渐出现。

　　当一个人知道自己必死的时候，那么，就算豁出去生命一拼，根本就不存在什么舍得不舍得的问题。

　　现在的布里斯托也就是这样的一种情况。

　　“伟大的主啊！伟大的光明皇冠！我，布里斯托，您最忠诚的信徒，愿意风险出自己全部的生命。请求主来惩罚眼前这个异教徒吧！”布里斯托脸上满是决然之色，喃喃的话语，也是让人震动。他这是要用生命为代价，来获取最强大的力量，期望可以杀死吕石！

　　“不好！”吕石暗叫不好，吕石的实力现在是比布里斯托要强上一些。但是，在跟教廷的人打交道当中，吕石却是知道这些人在祭献出自己生命的情况之下，这实力会增长到什么程度。

　　如果让布里斯托完成了祭献，那么，吕石就真的危险了！

　　“死！”所以，吕石马上出手，期望在布里斯托真正完成祭献之前，把布里斯托斩杀于剑下！

　　一道集中起来的银蛇，直冲向布里斯托的脑袋……

　　布里斯托脸上带着死死冷笑，身体在慢慢消散……而那笑容中，充满了对吕石的仇恨，还有对吕石现在这种攻击的不屑！

　　而吕石很快就知道这种不屑到底是怎么而来的了。

　　因为吕石这一击，根本就没靠近布里斯托的身体！

　　有着一股力量，笼罩了布里斯托，阻挡了吕石的前进！

　　在这股力量面前，吕石的攻击，显得特别的不显眼！

　　吕石微微错愣……心中大骂，他奶奶的，光明神界的人难道都如此的变态？如果人人如此的话，谁他妈的是他们的对手？

　　但不管怎么说，现在情况已经明了。吕石也不做无谓的消耗。退下来，手握长剑等待后续的发展。

　　“吕石，死吧！死吧！这股力量，这股力量足够你死上几十次的了！”布里斯托哈哈大笑的说道，然后就彻底消失了！

　　而布里斯托消失之后，那光明皇冠丢溜溜的旋转着，一股一股强烈的能量波动从其上传递而来，那波动，让吕石感觉到心惊，同时也感觉到自己的渺小……

　　好像在这股力量之下，吕石基本上就不存在什么还手之力。

　　吕石脸上露出了苦笑！

　　这他奶奶的也太离谱了！死了就死了吧！怎么临死的时候还要弄出这么大的动静？真的死了都不消停！

　　只是，怎么应对现在的情况呢？吕石现在左思右想都没有任何的答案！

　　终于，这光明皇冠彻底稳定了下来，再也没有力量灌输下来了。但此时此刻，这光明皇冠所散发出来的力量。却是让吕石用足了全身真远来抵抗，都有种要抵抗不住的感觉。

　　而这还只是气息波动的威力，如果是真正的攻击，那会是怎么个情况？

　　估计这光明皇冠之上的能量强度应该有着合体中后期的层次！

　　合体中后期啊，这哪里是吕石能够抵挡的？

　　“小小的一个化神期的光明信徒，祭献生命之下，竟然能够获取合体大圆满层次的力量。光明神界……不愧是让人忌惮的存在。但现在……你能翻出什么花样来呢？”就在吕石不知道要怎么办的时候，一个熟悉的声音响起。接着，在这空间之内，凭空出现了一双完全由能量组合而成的大手。

　　这大手一出现，就一把抓向了光明皇冠，然后，在吕石目瞪口呆之下，这光明皇冠一下就被这双大手给抓在了手中。

　　而吕石分明看到这光明皇冠在不断的挣扎，但却是怎么也挣扎不开这大手的掌控范围！

　　只是，吕石再想仔细看的时候，那股力量这个时候突然出现，把吕石给踢出了光明神界的结界之外！

　　吕石一阵错愣……

　　“这还存在什么秘密不成？还不让看了！”吕石喃喃的说道。

　　但吕石话音刚落，就有着一个光球从光明神界中疾射而出。直奔吕石而来。

　　这光球速度超快，吕石下意识的伸手，却给拦截了下来。

　　只有吕石知道，这并不是自己拦截下来，而是这光球的目标就是自己的手掌！

　　“这光球中蕴含合体大圆满的能量！用这个来吸收修炼，速度是你所想象不到的！”那股声音响彻在吕石耳边。

　　“多谢前辈相助！”吕石抱拳的说道。

　　“相助……哈哈，你还是太弱了……去吧！把那个黑暗魔界的小家伙也解决掉吧！”那声音哈哈大笑的说道。接着那股力量再一次出现，拉着吕石来到了黑暗魔界的结界之内！

　　“吕石……”拉克利看到吕石，咬牙的说道。

　　“拉克利，今天我就送你上路！”吕石对这强制性的力量，已经完全习惯了。看到拉克利，吕石脸上也是杀机一片！

　　“哈哈……我等你好久了！我拉克利必死，但你吕石就能好受了是吧？”拉克利哈哈大笑起来，接着，整个身体就以肉眼可见的速度在慢慢消散。

　　而一股强大到极点的能量却是不断的冒出……

　　“靠，又是他妈的祭献……”吕石翻了翻白眼，很是无语！


第1418章 合体初期！

　　吕石看着双手当中，一白一黑的两个圆球，感受着其上所蕴含着的堪称巨大的能量。

　　吕石现在还有点迷糊的意思！

　　那个神秘人，接连出手了两次，算是解决了布里斯托和拉克利，并且，送给了吕石这样两颗珠子！

　　更重要的是，他还告诉吕石，吸收这珠子中的能量，速度将会超出吕石的想象！

　　“难道在能量的吸收上，还有比直接吸收丹药还要快的东西存在吗？”吕石对这一点非常的怀疑。在混元石吸收丹药能量的时候，吕石已经知道自己的速度多变态了。现在却有可能远远超出这个速度，这让吕石一时间还真有点接受不了。

　　“进入合体期，才能见到他！我就试试看吧！”吕石喃喃的说道。那声音消失的时候，告诉吕石，在吕石进入合体期的时候，就是两人见面的时候。吕石对这一点，可是非常非常期待的。

　　盘坐下来的吕石，把那黑色的珠子先放进储物戒指当中。然后，拿起了这白色的珠子捧在手心当中。

　　混元石一动，一股吸力直接作用在这白色珠子之上！

　　顿时，吕石的脸色突然之间变的涨红涨红的！

　　一股超出吕石想象的庞大能量瞬间就涌入到了吕石身体当中，然后被混元石吸收，分流之下，分层次的回馈给吕石。而单单这回馈的部分，都有种让吕石要被撑爆的感觉！

　　疯狂的运转真元力，速度不断的加快，这才慢慢堪堪做到能够把这些能量容纳进来。

　　“这速度……比被虐时候的速度，快上将近百倍！”吕石对这个结果已经有点无语了！百倍的速度……这是吕石怎么都不敢去想的一个速度，但现在却是切实的亲身体会到了。

　　按照这样的速度，进入合体期，只需要十天就能够完成到合体期的积累啊！

　　不过，既然如此，吕石就没必要在真元力上分流太多了！

　　所以，吕石马上调整了比例，把大部分能量都灌输到炼体系统当中去。只留下一小部分进入真元力！

　　但就算如此，按照吕石的估计，也不过一个月的时间，自己就能够进入到合体期的层次。

　　合体期啊！传说元神到时候会跟身体彻底融合在一起。身体的每一个细胞当中，都有着自己的元神。恢复力将会得到极大的提升，损失的身体部位，也能很快重新生长出来，对各方面的控制更为到位……

　　吕石想着合体期的种种好处，真的有种大笑一番的冲动。

　　而炼体系统，右手早就完成了能量填充，现在吕石正在沿着右手往手臂上移动。下一步就是整个右手手臂全部都填充满能量！

　　这是一个浩大的工程，需要的能量非常的多。但现在有着这么多能量，还有着如此的吸收速度，吕石怎么可能不好好利用一番？

　　“太惊人了……”五行分身感受着吕石现在吸收能量的速度，直接有点无语了！就算他现在利用自身的感悟所获取的能量，已经有了化神后期的层次。但相比之下，跟吕石本尊还是相差太远了。

　　“简直不敢想象！”风分身无奈的说道。最近风分身在对风的感悟和领悟上，已经获得了非常大的进步，这也让其实力直接提升到了化神后期，跟五行分身一样。但是，就算如此，感受到吕石现在这样的情况，还是让他震撼不已！

　　“奇迹？还是这个世界上本来就存在着能够被人快速吸收的东西？”雷电分身则是喃喃的说道。雷电分身，现在也已经那是化神后期的层次！

　　他们都发现，在吕石本尊进步的时候，他们也是能够获取很多好处的。这也那是他们现在一路进步如此之快的原因之一！

　　包括迷魂分身，现在也是有着化神后期的层次！

　　八九分身现在也已经进入到了化神初期，这速度已经很快了！关键还是有着充足的能量来吸收！

　　倒是古武分身的进步幅度最慢！

　　虽然古武分身也已经是化神中期的层次了，但从进步的速度上，无疑是大家当中最慢的一个！

　　“有混元石存在，什么样的奇迹不能出现呢？我们的存在，不就是奇迹的一部分吗？”古武分身喃喃的说道。

　　大家一愣，像是被触动了一般的马上挺直不动了……

　　他们本来就是奇迹的一部分，古武分身这一句话，让大家想了很多很多……

　　吕石一边吸收，一边运转真元力，一边感受自身的提升，一边也能够感应到分身那边的情况。

　　听到古武分身的这句话，吕石微微笑了起来……

　　这些，就是吕石心中所想的。

　　时间匆匆流逝……

　　一晃眼，二十天的时间就过去了！

　　在吕石睁开眼睛的时候，吕石整个人已经变的彻底完全的不同了！

　　那气息，那气势，都跟以前有着本质上的区别！

　　“合体初期！呵呵，还真是强大！”吕石喃喃的说道。是的，吕石现在已经成功进入到了合体初期！

　　在有着充足的能量之下，吕石的实力提升，是没有任何关卡存在的。吕石在用事实证明这句话的正确性！

　　再看看这白色珠子中的能量，才被消耗了三分之一而已！

　　这白色珠子中的能量是合体大圆满的层次。按照道理来讲，让吕石从化神大圆满晋级到合体初期，根本不需要三分之一的能量，十分之一都用不上。

　　但谁让吕石吸收的和真正得到的真元力能量数量相差实在很大呢！

　　不过，这种吸收也并不是没有什么好处。现在右手手臂手腕部分，已经完成了能量的填充！

　　吕石能够明显的感觉到自己整个右手被填充的部分，那股力量，太惊人了！甚至跟吕石现在从合体期层次上所体会到的那种强大的感觉不相上下！

　　“最关键的是……现在，我可以随意的变化细胞形态……这才是炼体的最重要的一个特点！”

　　“等我好好研究一番，就实验实验……不知道在变化之后，会有着什么效果呢？”

　　吕石喃喃的说道。

　　进入了合体期，炼体上也有着了十足的进步！

　　还有六大分身，在被触动的情况下，还有吕石进步的带动之下，除了古武分身和八九分身现在是化神后期之外。五行分身、风分身、雷电分身和迷魂分身现在都已经有了化神大圆满的层次！

　　进步可谓非常之大！

　　最关键的还是他们各自的感悟上，吕石心中清楚，在特定的环境和条件之下，所能发挥出来的威力，绝对是非常具有震撼性的。

　　“暂时告一段落了！”吕石没有继续修炼，那个人也不会再给吕石继续修炼时间的。况且，吕石现在也更想跟那个人见上一面。很想知道这中间到底有着什么样的隐秘存在。

　　嗯，不得不说，有的时候，一个人的好奇心，强烈到一定程度，可是非常可怕的。这能够让一个人的坚定之心，达到一种完全可以称之为可怕的程度。

　　在等待那个人出现的时候，吕石的元神直接来到了混元石的宠物空间！

　　吕石记得自己在不被被虐的过程中，可是没有间断对小怪、小白、黄虎、小蟒、花虎等“宠物”的供应的！不知道它们进步到什么程度了？另外，现在吕石进步幅度如此之大，那八头青龙，现在是不是已经“孵化”出来了呢？

　　吕石刚一出现，就让整个宠物空间欢腾了起来。

　　小白、黄虎、小蟒、小怪等全部集中了过来！这还不算完，还有着大小不一的全身青色的青龙也集中在吕石身边。

　　这八头青龙，小的不过稍稍比蚯蚓大上一点，最大的已经有五六米的长度了。

　　看到这种情况，吕石马上知晓了怎么回事。

　　很明显，是吕石在“孵化”这些青龙的时候，“孵化”一个小怪就放出来一个！再加上吕石提供的资源很充足。所以，这才能够让这八头青龙显得大小不一，层次不一！应该就是被“孵化”出来的时间不同所造成的。

　　“主人，嘿嘿……您不怪我们自主主张吧？”小怪传音的说道。

　　“怎么会……这样最好，以后就这么办！”吕石微微摆摆手的说道。笑话，吕石可能怪罪小怪呢？相反的，吕石现在是高兴，高兴小怪能如此做！

　　“主人，这还有着我的功劳呢，我也出力气了呢！”小白大声的说道。声音跟第一次时候稍稍显得有点稚嫩，已经稍稍成熟了那么一点点了。

　　“哦，还有你也出力了？那刚才你怎么不第一个承认呢？是不是见我没什么要发怒的意思，你才来邀功啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“嘿嘿……主人就是主人，真是厉害啊！我对你的敬仰，犹如……”小白嘿嘿的笑着说道。

　　“停！马上给我停！”吕石满脸黑线……什么跟什么啊，这马屁拍的刚刚的！

　　小白很委屈的停了下来，眼睛中水汪汪的！

　　吕石却不为所动！一副铁石心肠的样子！

　　“哈哈，小白，装，你使劲的装，你的可爱样，不灵了！”黄虎哈哈大笑的说道。

　　“去，一边去，多管闲事！”小白怒视黄虎，不客气的说道。

　　“好了好了，让我看看你们现在都到什么层次了！”吕石连忙止住，让它们争吵下去，这什么是个头啊！


第1419章 守护者！

　　听到吕石的话，小白、黄虎、花虎、小怪、小蟒，还有八头青龙也都配合着挺直了身板……

　　等待吕石的检阅！

　　吕石心中大畅，脸上带着笑容。

　　凝神看去，首先是小白！

　　“化神大圆满！”吕石眼睛微微一眯，很是满意的点了点头！

　　“主人，十天之内，绝对晋级合体期！”小白得意的昂着头说道。

　　“嗯，继续努力，加油！不错！”吕石伸手在已经达到自己腰部高度的小白的脑袋上摸了摸，鼓励的说道。

　　“嘿嘿……”小白嘿嘿的笑了起来，得到主人的鼓励和赞许，这是小白最好的奖赏了！

　　“切……十天很了不起吗？主人，我黄虎绝对会在五天之内晋级到合体期……当然了，嘿嘿，主人要提供丹药才行！”黄虎白了一眼小白，面带不屑，打击一番。但接着就马上带着讨好的表情对吕石说道。

　　“丹药管够，你们谁都一样！”吕石笑呵呵的说道。看着小白和黄虎斗嘴，这也是很不错的事情。

　　“老黄……你五天晋级？哼……我倒是要看看你到底怎么晋级的！”小白怒声的放出了狠话……但从小白的话中，还是能够看的出来，小白本身貌似可没有什么五天之内晋级合体期的能力！

　　虽然都是下品王兽的阶层，但从现在的修炼当中，也就明白为什么裂纹虎王要稍稍排在天狼兽的前面去了。这还是很有道理的。

　　黄虎又是嘲笑小白一番，小白气不过，反唇相讥……

　　吕石无奈摇摇头，不去管小白和黄虎的争吵，而是看向了绿虎、蓝虎、黑虎和花虎！

　　它们四个进步速度也很快，当然，因为时间上跟黄虎有点差距，所以现在还只是化神初期的层次。但就算如此，实力也很强了。

　　最关键的是它们的提升速度惊人，只要吕石这边能够有源源不断的资源提供，那么它们的进步速度，就一直都会保持这种状态。

　　这一个一个的，可都是吕石强大的助力！

　　到时候大手一挥，单挑还是群殴？单挑？我们一群单挑你一个！群殴？没话说，并肩子上啊！

　　嘿嘿……

　　想到得意之处，吕石嘴角浮现出一丝丝的笑容来。这宠物空间，未来的发展潜力，很是不错！就算注定要有海量的资源投入进来。但跟收益相比，这还是很值得滴！

　　继续凝神看去，小怪映入到吕石眼帘当中。

　　不过，元神查看之下，吕石倒是不能看透小怪的深浅来。不过，看其额头上的双角现在已经稍稍露出了一点点雏形。腹部位置之上，那一排肢体也是露出了一些。很明显，小怪现在基本上已经具备了在陆地之上行走的能力。

　　“小怪，现在什么层次了？”吕石询问的说道。同时心中也是嘀咕……自己如此进步速度，难道还没赶得上小怪的实力层次不成？

　　“嘿嘿……主人，一不小心，我现在貌似已经到了合体大圆满了！”小怪嘿嘿的笑着传音说道。

　　这幸好是传音，如果直接说出来，争吵着的小白和黄虎，哪里还有有什么心情来争这个？怕是要直接被小怪给打击的不行了。

　　“不带你这么打击人的啊！”吕石郁闷的说道，不过，心中其实欢喜的很。但同时，吕石也是第一次把先前自己对小怪的猜测给放在了一边。这小怪的阶层，就算皇兽……貌似都形容不了！莫非小怪本身是一头天兽？

　　吕石心中微微摇头，并不是为了自己这匪夷所思的想法，而是让自己不去想这个问题，不管小怪如何，这不都是吕石的小怪吗？只要确定了这一点，其它的，都已经无所谓了。

　　“主人……你送来的资源，我自己占了大半，并且，现在都已经没了！”小怪接着有点不好意思的说道。

　　“没了？”吕石呆了一下……为了安心修炼，吕石送进来的各种丹药可很是不少呢，甚至都占据了整个储物空间丹药的五分之一……这，这说没就没了？

　　怪不得，怪不得小怪成长的如此迅速，连吕石这合体后期的元神都看不出深浅，原来如此！

　　这小怪的消化速度，还真是惊人呢，估计吕石本身都有点赶不上！

　　但是……小怪实力增强了，对吕石也是有着好处不是？至于丹药，别说吕石还有一些，就算没了，千方百计的去弄来，这也要提供给它们啊！

　　“嗯！”小怪更不好意思了，感觉好像做错了什么事一般！

　　“没什么……我这里还有不少，不过……给你的，高上一个层次什么的，没问题吧？同层次的，或者比你层次低的丹药，你就别用了！”吕石摆摆手的说道。

　　“没问题！主人，我感觉，能进入渡劫期，我就能彻底拥有陆地上行走的能力了。到时候，主人有什么事情，就交给我去做吧！”小怪讨好的说道。

　　吕石笑了起来，这小怪……什么时候学会这样的手段了？不过，这话听起来还就是舒心的很。不错！很不错！

　　接下来就是小蟒了，说起来小蟒的资质还真的很一般。但得到了混元石功法的传承，再加上小蟒自身也足够努力，所以现在倒是进入了化神初期的层次。也算是不错的一大战力了！

　　至于八头青龙，最大的一头元婴中期，最小的一头只是金丹中期！

　　不过，它们的提升速度绝对很快，毕竟，青龙的品阶，可是下品皇兽！比王兽还要高上一个阶层。

　　可以想见，培养这八头青龙，吕石这资源方面，还真的多做一些准备！

　　况且说了，这宠物空间中现在解封的也不过只有三十一个而已！总数九十五呢！还有着六十四个没有解封……这都解封了，培养它们需要多少资源？这十年绝对的海量！

　　吕石不得不在心中暗暗的告诫自己……不能因为现在所拥有的资源沾沾自喜什么的。以后要多做一些准备才好。免得耽误了它们的修炼和进步！

　　顿时，吕石没有什么犹豫的，把自身丹药的一半，全部都拿了出来，分给大家！按照吕石的估计，这批丹药，应该能够支撑上大半年的时间。而等大半年过后，自己必须要想办法多弄一些丹药了！毕竟，吕石还不能耽误自己的修行……

　　有了丹药，暗地里已经有了比拼意思的众兽马上都各自修炼去了。

　　吕石则是来到未解封的宠物区域。看看接下来要解封的是什么存在！

　　“火凤！”看到五头硕大的鸟类，吕石脱口而出，眼珠子都差一点掉了下来！

　　火凤，算得上是凤凰的一种，跟青龙是龙族的一种完全相同。

　　这火凤也是下品皇兽的阶层！

　　据说每一头火凤都能够操控无数的火焰，威力无穷。更是拥有凤凰那种近乎不灭的特点。在皇兽当中，是很响当当的角色。

　　“混元天尊……这还真不愧是混元天尊。火凤这种下品皇兽竟然都给收进来五头！简直太猛太给力了！”吕石喃喃的说道。同时也是暗暗震惊混元天尊的胆色。想对龙族和凤凰一族动手。这需要多大的勇气啊？

　　吕石没再多停留，马上离开了宠物空间！

　　因为，那声音又出现了！

　　“过来！”声音响彻在吕石耳边，有点淡淡的威严，但给吕石的感觉，倒是亲切的意思多上一些。

　　“到哪里去？”吕石问道。对这个声音，吕石没有什么戒心，有戒心也没什么应对的办法，毕竟实力相差实在太大了。同时，吕石没忘记招手之间，把六大分身都给收起来。

　　“到我这里来！”声音再一次出现，接着，那股熟悉的力量再一次笼罩在吕石身上。

　　吕石没有反抗。接着眼睛一花，就离开了原来的地方，而是出现在了另外一个地方！

　　这地方，不是特别大，方圆不过百丈，像是一个修炼所用的密室。

　　而在这密室当中，那正中的位置之上，正坐着一个中年汉子！

　　吕石微微错愣了一下。

　　这就是一号试练地的守护者吗？跟吕石脑海当中所想象到的形象，差距还是很大的。

　　在吕石原本的想象当中，这守护者，应该是一位很慈祥的老人。但现在，不是老人而是中年汉子的形象。并且，看其脸上那横肉的样子，倒是有点像是莽汉。哪里有什么慈祥之意？

　　吕石心中暗暗摇头，差别太大！这差别实在太大了！

　　“多谢前辈栽培之恩！”吕石心中想着，一抱拳很是感激的说道。毕竟不管怎么说，这人对吕石的帮助还是非常大的，要不然，吕石也不可能像现在这般，进入到了合体期的层次。

　　“不用谢我……你拥有混元石，这一切，都是你应该得到的！”中年汉子微微一笑，虽然满脸横肉让其笑起来也没有什么慈祥的感觉，但那种亲切的意思，却很是明显！

　　“混元石……您知道混元石！”吕石斟酌了一下，开口询问的说道。心中的好奇在此时此刻，无限的翻腾起来。事情到底是怎么样的？这中间到底是怎么回事？

　　太多太多的不解，都需要得到答案！

　　而吕石现在无疑已经触摸到的答案的边缘。

　　一想到这个，吕石就有点激动……那疑惑的存在，真让人很窝心的说！


第1420章 分身作乱！

　　“我如果不知道混元石的话，你会得到我如此照顾？”中年汉子微微笑着说道。

　　“呃……那前辈跟混元石？”吕石试探性的询问说道。在这样的人面前，吕石不得不小心谨慎一些。毕竟，此人虽然给吕石亲切的感觉，貌似也没什么恶意。但毕竟吕石不了解此人的脾性。谁知道如果一不小心会不会得罪他？所以，这还是小心一些为好……

　　“混元石，就是我仍在死亡山脉之外故意让人带走的。你说我跟混元石是什么关系？”中年汉子微微一笑的说道。那笑呵呵的样子，倒是很喜欢看吕石现在这幅错愣不解的样子似得。

　　呃……

　　你仍在死亡山脉之外？故意让人带走的？这怎么解释？

　　“您……您是混元天尊？”吕石瞪大了眼睛，有点结巴的看着这中年汉子问道。

　　混元天尊，混元石可是混元天尊的东西啊！此人能够把混元石仍出去，还让人带走，不是混元天尊，还能是谁？

　　“不……我不是，我只是主人的一个奴仆而已！”中年汉子微微摇头，脸上的表情一会儿的愤怒，一会儿的缅怀，一会儿的发呆，一会儿的瞪眼。可谓是丰富之极。

　　“主人？奴仆？”吕石错愣的瞪大了眼睛。这个结果，又是吕石所没想到的。这……这也太出乎吕石的预料了。

　　没想到，完全没想到。

　　“对，我是主人身边的一个奴仆，也是现存的最后一个了！”中年汉子声音低沉的说道。语气当中悲切的味道很是浓厚。

　　“现存的最后一个？”吕石不解的看着中年汉子，有着猜测，但却不敢把心中的猜测给说出来。

　　“没错……主人，死了！不灭的主人，死了！奴仆们也都死了！只有我，只有在主人的帮助之下逃走了……一直，一直苟延残喘到现在！因为主人交代了……要寻找传人，我要看着主人的传人出来，才能放心的离开！”中年汉子声音越发的低沉，悲切的味道也更为浓厚了。

　　吕石眼睛通红……一脸的悲伤。因为这中年汉子流露出悲切之情的时候，吕石也受到了感染。情不自禁的就感觉很是难受！

　　吕石没有再说话，而是等着这中年汉子恢复恢复心情再说！

　　“记住了……我叫马传胜！”大概几分钟的时间之后，中年汉子突然抬头，看着吕石，很是认真的说道。

　　吕石吓了一大跳……下意识的点头说道：“马前辈！”

　　“不用叫我前辈，说起来，你也算是我的小主人！”马传胜声音已经彻底平稳了下来。但吕石却知道，那股悲伤并没有消失不见，而是被马传胜给隐藏了起来。其内心当中的悲切，还不知道已经到了何种程度了呢！吕石不敢去想象……

　　“您是前辈，就是前辈……值得尊重的前辈！我不知道混元石前任主人到底发生了什么。但是，在主人身死之后，您还能够一直坚持主人的遗愿。单单这一点，您就应该称得上‘前辈’这两个字！”吕石面容严肃，声音低沉的说道。

　　“哈哈……”马传胜哈哈大笑，貌似能够听到吕石这番话很是开心一般，更或者，吕石现在的态度，还有能够在自己的气势之下还能够如此讲话很是满意一般。

　　“不过，晚辈心中的疑惑实在不少。还希望前辈能够告知！”吕石接着说道，吕石已经有点迫不及待了！不能再等了，再等的到，心中的疑惑带来的折磨就太让人难以忍受了。

　　“我知道你的疑惑……很多很多！那么，可愿意我说一个长长的故事给你听？”马传胜看着吕石，那眼光，很是深远。好似已经穿越了无数的时空。看到了过去的种种。

　　吕石狠狠的点点头！

　　“我跟随主人的时候……主人那时候，还没有天尊的实力！那个时候，主人只有皇尊的实力而已！”

　　“在浩瀚的宇宙大世界当中，皇尊的实力，并不是很高……”

　　“但那时候，我们跟随在主人身边的每个人，都非常的清楚，主人是注定不凡的。因为主人有混元石……那混元石无比的神奇。绝对能够带着主人，走上最顶峰，然后凌驾于所有人之上。称霸整个宇宙大世界！”

　　“果不其然，在我跟随主人不过三千年之时，主人就从皇尊跨越到了天尊的层次，真正站到了整个宇宙大世界最顶级的这些人的行列当中！”

　　“主人……对我们很好！完全不把我们当下人来看待……”

　　马传胜喃喃的说道。在说到主人的好的时候，马传胜眼神当中有点死死的迷离。好似已经回到了那个时候，那个跟随在主人身边，被主人关心的那种贴心的感觉！

　　那时候，马传胜就已经被彻底折服了！甚至就算取消了灵魂约束，马传胜也不会再改变什么心思了。

　　“三千年从皇尊到天尊？三千年……听马传胜的意思，三千年很短很短呢！自己到时候，要花费多长时间呢？”吕石心中喃喃的想着，没有出声，静静的听着马传胜叙说！

　　这是一个能够把吕石心中的疑惑，彻底解开的故事！

　　“主人成为天尊……实力很是强大！以下品天尊的实力，就算一些中品天尊，也不是主人的对手！因为，主人有着分身！有着八大分身！”马传胜昂着头，好像在为自己的主人骄傲和自豪！

　　“分身？”吕石心中一动，混元天尊拥有分身，这让吕石很好理解，也和容易就接受。不过，说到分身，吕石就不得不想起还没见面的时候，马传胜对分身的不待见……那么，这跟现在马传胜的如此骄傲和自豪，这不是完全相悖了吗？这又是怎么回事呢？

　　“八大分身，都拥有跟主人一样的下品天尊的修为……跟主人做对，就相当于跟九位下品天尊作战！就算中品天尊……也要避免如此锋芒！”

　　“所以，那时候，很多人都招揽主人……但主人怎么可能成为他们的手下？就算上品天尊，也不行！主人根本不给面子！”

　　“主人只想快点修炼，进步……但主人也知道！想要在这个宇宙大世界当中活的自在，活的自由！单单一个人的强大，这是不行的。必须要有着属于自己的势力！”

　　“所以，主人慢慢地开始掌控一些星球和小型的大陆！加在一起，人数已经非常可观了！”

　　“然后，主人以大神通，付出了很大的代价，封印了大小不一的足足五大试练地！这里就是一号试练地，你应该非常清楚！”

　　说到此处，马传胜看了看吕石说道。

　　吕石点了点头，一号试练地……这个信息，吕石老早就知道了！

　　“五大试练地，是主人精心的杰作，这里的灵气不仅仅特别的浓厚，因为是直接封印了大陆的缘故。所有的法则，都是完整的。并且，主人改良了一番，在这里，更容易让人感悟……更容易晋级！”

　　“一号试练地，针对是化神期之下。二号试练地，针对的是渡劫期之下！三号试练地，针对的是入道期之下！四号试练地，针对的是王尊之下！五号试练地，针对是皇尊之下……”

　　“以主人的这种安排，五大试练地，完全可以培养一个人达到王尊的最顶峰！”

　　“而王尊，已经是宇宙大世界中中坚的力量了！然后，再慢慢培养，就是皇尊……而皇尊，在整个宇宙大世界，已经是真正的高手，是一方霸主的存在了！”

　　“主人为了五大试练地，费煞苦心，每一个试练地，都从宇宙各种收集不同种类的怪兽放进试练地。以做实验……”

　　“按照我们的估计，只要如此如此，不出十万年，主人麾下，将会聚集大批量的高手，到时候，如果主人走到天尊最顶峰，那么，主人麾下的势力，将会直接成为宇宙大世界第七大势力！”

　　“但是……”

　　马传胜脸上闪动着莫名的仇恨之色！甚至面容都极度的狰狞扭曲了起来。

　　吕石也是心中一突，刚才跟随着马传胜的描述，来看待五大试练地！吕石也被混元天尊的如此大手笔给彻底的震惊到了。能够做到如此程度之人，这实力已经到了什么程度？简直是吕石所不敢去想的。

　　只是，马传胜这一句“但是”，把吕石的心给彻底吊了起来！

　　完全可以想象，这“但是”之后，恐怕就是一切纷乱的根源所在了。

　　“但是……八大分身，集体作乱！”马传胜脸色痛苦，双拳紧握之下，青筋顿现，可见马传胜现在的情绪，已经不稳定到了何种程度！

　　“分身……作乱？”吕石听到这句话，顿时犹如惊天霹雳一般的响彻在耳边，让吕石整个人都有点晕晕乎乎的！

　　分身作乱？这怎么可能？这怎么可能？分身就是自己啊！况且说了，分身的存在与不存在，完全都是出乎于本尊之心，分身，怎么可能有作乱的机会和条件呢？这……这他妈的到底怎么回事？

　　吕石瞪着马传胜，眼睛有点通红……这个问题，让吕石的心头莫名的沉重。这个问题，必须要搞清楚，必须的……要不然，吕石简直就是寝食难安！


第1421章 独立的个体！

　　“是不是感觉不可思议？是不是感觉我这是在胡说？是不是感觉，这是天底下最荒谬的事情？”马传胜看着吕石，然后脸上出现一番嘲弄的神色，对吕石说道。

　　“我想知道，这到底是怎么一回事！”吕石沉声的说道。语气也是前所未有的严肃了起来。

　　没办法，这可是关乎到吕石的小命……不重视不行啊！

　　“怎么一回事……混元石的分身之术，就是一个陷阱，一个天大的陷阱！”马传胜很是激动，表情近乎狰狞的说道。

　　“陷阱？你给我说清楚……”吕石心中一惊，这一下，甚至连灵魂都给吓跑了。陷阱……陷阱！如果真的是陷阱，连混元天尊那般强大的存在都逃不过去的陷阱，自己也绝对不可能逃的过去。一想到这一点，吕石就冷汗连连。并且马上切断了跟六大分身的联系，就算如此，吕石甚至还没感觉到任何一点点安全的味道。

　　并且，甚至现在连带着把马传胜也给害上了，你他娘的知道混元石有着这样的陷阱为什么不早说？如果不是畏惧马传胜的实力，恐怕吕石早就开骂了。就算这样，吕石也是忍了再忍……

　　“陷阱……他妈的陷阱……八位分身集体叛变，连主人都没想到！谁还能想的到？”

　　“主人死在了自己的手里！自己的手里啊！”

　　马传胜浑身颤抖，激动莫名。

　　看到如此状态的马传胜，吕石倒是慢慢平静了下来。一个是再怎么愤怒也解决不了问题，更不会得到答案。另外一个，吕石真的被马传胜对混元天尊流露出来的真情给打动了。

　　一个仆人，能够把这份情感维持如此长时间，这已经足以说明很多的问题了。

　　这样的人，值得尊敬！不管他是什么实力。都是值得尊敬的！

　　不过，吕石冷静下来，不代表着马传胜也冷静下来，相反的，现在马传胜显得还是非常的激动。甚至……严重点来说，说抽风都不为过！

　　“八个自己人啊！”

　　“都是自己人啊！”

　　“主人也没想到……”

　　“主人根本没想到啊！”

　　……

　　马传胜激动之下，翻来覆去的都是这么几句话，但也正是这么简单的几句话，证明了当时的情况是多么的意外。

　　只是，现在冷静下来的吕石，还有着很多的疑惑！

　　如果混元天尊的事件，只是一次内部叛乱的话……那么，为什么别的势力都有人参加了呢？不说别的，单单一号试练地发生的大战，这就足以说明问题了！看来，事情并不简单，单单一个分身作乱，还不能把所有的问题都解释清楚。

　　吕石静静的看着马传胜，看着马传胜的失态……等待着马传胜的恢复！

　　马传胜的实力很强……非常的强。而这样的存在，往往心力都是非常强大的。而能够让拥有如此强大心力之人如此失态，这本身就足够说明很多问题了。

　　一直等了有一个小时，马传胜这才从激动的状态中走了出来。

　　不过，平复下来的马传胜并没有再开口说话，而是闭上双眼在养神……

　　吕石明白马传胜的意思，他这是要彻底摆脱那种情绪的困扰，好把事情的真相彻底的告诉自己。看来，自己知道这一切，对马传胜来讲，应该很重要！

　　吕石暗暗的如此想着，心中也就不着急了。而是也闭上双眼默默修炼起来。

　　现在吕石合体初期，就算吸收白球，估摸着也需要二十来天才能提升百分之一的能量积累！

　　不过，吕石知道，到了合体期，这速度上，就不用奢求以天来算了！甚至以月来算都不妥当，而应该以年甚至以十年为单位来计算！

　　从这个时候起，就算有着充足的像白球、黑球这样的资源，吕石的进步速度也会慢下来。而一旦失去白球和黑球这样的资源，那么，百倍的速度以消失，想要晋级将会更难！

　　很多人，在化神期的层次上，想要前进一步，都需要几年、十几年，甚至真的被卡住，上百年都是平常之事。合体期，能够百年上升一个层次，这已经是非常非常的速度了。

　　算起来，如果一直都能够有白球、黑球这样的能量来吸收，吕石的进步速度虽然不能跟自己以前相比，但比别人，这还是要快的太多太多……

　　只是，吕石需要能量的地方实在太多，本身还有着炼体系统需要大批量的能量。这个平衡，不要掌控啊！

　　如果炼体很弱，吕石也不用纠结什么，但关键是炼体方面前途光明，吕石实在不愿意放弃。

　　找好平衡，对吕石很重要！但说到底，核心问题还是能量。以后尽量的收集想白球、黑球这样的能量体，才是最重要的。

　　等吕石感应到什么，停止修炼，睁开双眼的时候，已经有五个小时过去了。

　　而现在的马传胜，已经彻底清醒了过来，看其眼神，已经没有了其它色彩，冷静的近乎冷漠了！

　　吕石清楚，这是马传胜在用这种办法来强制自己不受到影响。因为，他想把一切都给吕石讲清楚！

　　“前辈！”吕石轻声的喊道。

　　“分身作乱……八大分身！主人拥有八大分身！我跟随主人的时候，主人已经是皇尊的实力。那个时候，我还只是以个婴儿……但伴随着我的长大，我也知道了主人就跟你一样，是在下层的化神期拥有八大分身的。而这分身之术，也是对主人的成长，起到了至关重要的作用！”

　　“八大分身也为主人抵挡了不知道多少风风雨雨！”

　　“我，也把他们当作了最亲近的人！因为我知道，他们跟主人，从根本上是同一个人！”

　　“而主人的骄傲……最骄傲的以点，按照主人的说法，就是来源于八大分身！”

　　马传胜这一次声音沉稳，就像是以个旁观之人在叙说跟自己毫不相干的事情一般。甚至，在沉稳当中，吕石都能够感觉的到一股冷漠的味道！

　　吕石拥有分身的时间并不长，但吕石却已经有了稍稍的同感！自己的六大分身，不也是在给吕石这样的一种感觉吗？

　　“主人培养八大分身，就是让他们自己去发展，因为主人说了，只有他们自己去掌控自己，去探索自己，才能够真正的成为强者。要是不用这样的办法，他们在灵动性上就会降低很多，并且，永生，也不可能永远追随上主人的脚步，永远的会停留在皇尊的层次上！”

　　“主人说……他不希望这样！”

　　“所以，给了八大分身谁都想象不到的自由！”

　　“伴随着主人实力的提升，能够控制分身行动的范围越来越大！到了主人成为皇尊的时候，整个宇宙大世界，都在八大分身的活动范围之内！”

　　“而八大分身，也是以主人的身份在闯荡……所以，混元天尊的大名慢慢在整个宇宙大世界当中显现。”

　　“因为混元天尊，行动飘忽。手段多样……”

　　“没人知道，这是因为八大分身在各处活动的效果！”

　　“而主人在这个时候，彻底投入到了冲击天尊的状态当中。封闭了一切。根本不知道八大分身在做什么！”

　　“等成为了天尊之后，又忙着炼制五大试练地。更是把很多外联等各方面的工作，都交给了八大分身！”

　　“因为本尊和分身，本为一体！”

　　“但是，在主人费劲了心力把五大试练地创造出来。刚刚投入运转不过几千年的时间，动乱就发生了！”

　　马传胜的声音在这个时候稍稍停顿了一下。斜眼看了看吕石。

　　“五大试练地，非常的隐秘……除了我们自己人，没人知道五大试练地具体在什么地方。因为，主人一大神通，把这五处大陆都给隐藏了起来。并且，不断的变换方位。”

　　“但是……五大试练地，几乎是同时遭受到了无数强大力量的打击！这些力量，直接出现在五大试练地之内！”

　　“他们对整个试练地的试练人员进行无情的杀戮！手段残忍，极度血腥……”

　　“主人极度震怒！没有任何犹豫的就把几千年来培养出来的所有人，分门别类的送到五大试练地，对应对这样的危机！按照当时主人的话来讲，这……也是一种磨练！”

　　“当时……主人很镇定！好似就算这天要塌下来了。也不会让主人有任何一点点的变色。”

　　“但是，这种镇定在八大分身突然发难，攻击主人的时候，彻底消失了！我们这些仆人，也惊呆了！分身……怎么可能攻击本尊？”

　　“本尊和分身，这不是完全一体的吗？”

　　“都是一个人的身份，攻击来攻击去的，这还有什么意思？”

　　“但是……在八大分身不知道使用了什么手段，硬生生的让主人口吐鲜血的时候，我才知道，到底是怎么回事！”

　　“因为……八大分身，已经自主到了能够切断跟主人联系的程度！从而能够真正的成为以个独立的个体！而不再是主人的以个分身！”

　　“这样的诱惑，很大！很大！”

　　“这就是八大分身作乱的根源！”

　　“分身……完全被本尊掌控的分身，竟然能做到这一点，谁信？但事实却真的发生了！真的发生了！”

　　马传胜沉稳的声音，现在近乎呢喃！


第1422章 马传胜的种种！

　　“主人很愤怒……跟八大分身血战！”

　　“八大分身虽然每个人都是下品天尊。但主人在如此触动之下，却是有着突破到了中品天尊的趋势！”

　　“一旦突破到中品天尊，以主人的能力，斩杀八大分身，并不算太过困难！毕竟，就算在平常时候，主人也是以自身为中心。”

　　“但事情并没有如此简单……”

　　“八大分身实在太了解主人了！甚至连切断了跟主人的联系甚至会触动主人晋级的趋势，都完全在他们的考虑范围之内！”

　　马传胜眼睛平静，但吕石却能够从中看到凄苦之色。这凄苦之色，很浓……只是配合马传胜的冷静甚至是冷漠，交杂在一起，显得异常的诡异！

　　而这些话，听在吕石耳中，却是引动吕石阵阵冰寒之意，本尊和分身，本位一体。如此了解，那么，可以想见，八人敢如此做，一定把混元天尊有可能的反应，都尽可能的考虑到了。

　　“所以，在这个时候，足足四位天尊出现了……四位，中品天尊！”马传胜眼睛一凝，沉声的说道。

　　吕石眼睛也是一缩……

　　吕石现在才知道混元天尊出事的时候，只是下品天尊，就算有着晋级到中品天尊的趋势，但也只是趋势而已。还没真正晋级。并且，就算晋级了，面对四位同阶层的存在，还有八位无比了解他的分身，如此情景之下，混元天尊会是如何下场，这貌似已经能够想的到了。

　　“原来，八大分身，已经暗暗的联系了外人……并且投靠了他们。甚至……甚至有一位分身，又一位修炼了血煞大法的分身，投靠了血影教……”

　　“吕石，记住他们的名字……记住！天盟齐天宗付春雷！九幽世界幽冥神宗杭钰洁！光明神界马若航！黑暗魔界刘宽军！记住这四个名字！”

　　马传胜眼睛露出冰寒之意，然后看着吕石沉声的说道。

　　“天盟齐天宗付春雷、九幽世界幽冥神宗杭钰洁、光明神界马若航、黑暗魔界刘宽军！”

　　“我记住了！”

　　吕石喃喃的说道，眼睛中满是严肃认真之色。

　　马传胜微微点头，嘴角浮现出丝丝笑意。

　　“他们，没死？”吕石接着迟疑的问道。

　　“没死……”马传胜咬牙的说道。虽然面容上平静，但马传胜的心中，绝对不平静，甚至……犹如火山爆发一般的一发不可收拾。

　　吕石沉默，没有多说什么。更没有说什么杀死他们的话，不是说自己能力不能力的问题，吕石……还需要了解的更多，这才能够做出以个判断。但在吕石心中，对自己六大分身的防备，从现在这一刻，已经产生了。

　　前车之鉴就在眼前，这让吕石不得不慎重起来。这跟胆子大小没关系……

　　“那八人……在外面有着名字！你也要记住！”马传胜盯着吕石沉声的说道。

　　吕石面容严肃的点了点头。吕石知道，在这一时刻，貌似吕石已经接下了很多很多的东西。但现在，吕石没有别的选择……不论好奇不好奇，也不管什么责任不责任，做为吕石来讲，都有原则的要接受这些东西。

　　“冷傲骨！卓炳青！吉利才！马克！轩默然！吉永！赵伟健！杨芳勇！”马传胜一字一顿的说出了八个名字！

　　“这是八大分身在外面的名字！”马传胜微微叹息的说道。

　　“冷傲骨！卓炳青！吉利才！马克！轩默然！吉永！赵伟健！杨芳勇！我知道了！”吕石微微点头的说道。

　　八个人！

　　这八个人人名，深深的印刻在了吕石的脑海中。吕石清楚，也许，未来的自己，将会跟这八个人名，还有先前的那四个人名，发生一系列的交集！

　　“我不知道这八人跟那四人谁跟谁有关系，更不知道这八人现在到底在什么地方。我只能告诉你这些人的名字……只有这些！”马传胜看着吕石，喃喃的说道。

　　“足够了！”吕石脸上出现一阵阵傲然之色，好像……好像这些天尊，在吕石眼中，根本就不值一提！

　　马传胜大有深意的看了看吕石。然后继续开口……

　　“当时，主人被完全压制……我们众多仆人争先恐后的去拖住一些人。但我们身为皇尊，跟天尊的差距实在太大。冲上去，反而被杀……只有我，得到了主人的暗示，用天赋神通隐藏了起来！”

　　“要是在平时，这隐藏的手段，不可能隐瞒住十二位天尊，但在那个时候，我却是做到了。因为主人在被压制之下，彻底进入了中品天尊的层次！竟然让十二人联手，都不敢过多的分神！”

　　“但是……我却能够看的出来，主人……是真的走到了尽头！”

　　“主人带着我，逃了！在逃跑的路上，主人交代了我一些事情，然后，我们就分开了！”

　　“一号试练地……被主人用莫测的神通直接隐藏了起来。并且主人告诉我，没有圣尊的实力，不可能主动找的出一号试练地！”

　　“然后，告诉了我一号试练地的坐标和进入的办法，然后……给了我混元石……”

　　“主人已经认命了……只想着能够留下传承！因为，他们更多的都是冲着混元石而来的！”

　　“到后来我才知道，那八大分身，连主人动用混元石的各方面手段，都做好了准备！所以，混元石在主人那边，根本发挥不出多大的力量！”

　　“被最熟悉的人出卖，往往都会陷入到这种绝境当中！”

　　“后来我才知道，八大分身不知道使用了什么办法，竟然限制了混元石的功用！让主人当时没办法借力……要不然，单单宠物空间中的那些宠物，也能帮上大忙了！”

　　马传胜声音低沉的说道。努力克制着自己的情绪。

　　“我来到了一号试练地……这才知道，五大试练地已经被攻击了！”

　　“其实那个时候，八大分身都叛乱了，五大试练地的安全，也能够想象的到！只是，自己不愿意去相信罢了！”

　　“我怒了……彻底的怒了！虽然那个时候，我已经受了很重很重的伤……但我还是出手了！而一号试练地之内的人，都不是很强，对我来讲，他们就是蝼蚁一般的存在！”

　　“但是，在我把一号试练地的入侵者全部都屠杀干净的时候……我们的原本的试练者，也已经没有了任何一个还活着的。”

　　“而在那个时候……我的心神中却感应到，主人的气息，消失了……消失了！主人……死了！”

　　“我想出去……我想出去跟他们一战。但是我不能！因为我实力不够，根本报不了仇！出去就是送死！而送死的结局就是辜负了主人最后的叮嘱！我只能呆在这里……只能呆在这里！”

　　“但是，一号试练地，就我一个人，怎么寻找混元石的传承之人？怎么去想办法培养出一个能够报仇之人呢？”

　　“我当时根本不知道应该怎么做……”

　　“而我的伤势，更是在逐步的恶化，并且有着越来越严重的趋势。”

　　“我不能在我失去了能量之前还寻找不到解决的办法！主人的仇，是一定要报的！”

　　“所以……我做了很多的实验，终于找到了办法！”

　　“也许主人早就想好了这一切，只是我一直没发现而已！”

　　“一号试练地的入口之处，正对应着一个修真星球……一个天盟偏远角落当中的修真星球！这个星球的名字，叫做地球……”

　　“于是，我想到了办法！”

　　“首先……灭掉地球之上的所有修真者！修魔者！各种精怪、鬼魂，一切的一切，还原到一个最原始的世界！我知道，只有如此，寻找到的人，才有可能是最干净的！”

　　“其次，对应一号试练地，我只留下了一些隐藏起来的能够修炼到金丹期的修真之法！”

　　“再然后，我把入侵一号试练地的各种人员的传承，送到了地球上！让他们慢慢得到传承，甚至慢慢发展出一个种族！”

　　“与此同时，我毁掉了地球的聚灵大阵，让地球从灵气充裕的修真星球降落到以个几乎不适合修炼的星球！”

　　“我又封锁了地球之外的一大片的星空……彻底的让地球成为一号试练地直接联系的星球。彻底的让外界根本感应不到这星空的存在！”

　　“虽然我的封锁隐瞒不住天尊，但只要不是天尊层次，绝对不能发现端倪！”

　　“就算发现了，就算皇尊要闯进来，也不是那么容易的。并且，只有上品皇尊才能做的到。别的，提也不用提！”

　　“这个时候，我已经非常非常的虚弱了。甚至生命都已经走到尽头……”

　　“但我还是改变了很多‘规则’！在这个小范围之内，我皇尊的修为，可以做到这一点！”

　　“你发现了没有……你们地球上除了修真者和各种其它的修炼体系，精怪什么的很少，鬼怪什么的基本没有，修魔者，更是绝迹……”

　　“这不是一个完整的修真界！这是一个被限制的修真界！”

　　“甚至在法术上还有灵器、宝器的使用上，我都下了限制……”

　　“我的目的何在？我为什么要如此做？很简单，因为我要在这样的条件下，寻找到混元石真正的主人！”


第1423章 生命的代价！

　　吕石心中的震荡，在马传胜的这一番话之下，可谓是没办法来形容。

　　原来一切都是这么回事！

　　“许多心中的疑惑，你都明白了吧？”马传胜大有深意的看着吕石说道。

　　“有一些明白了，有一些不明白，并且，现在又有了很多新的疑惑！”吕石看着马传胜直接说道。到了这个份上，吕石已经放开了。并且，也想到了自己跟马传胜的关系。

　　“我知道你什么地方不明白！”马传胜微微笑了笑说道。

　　吕石只是看着马传胜没有再说话，而是继续听马传胜叙说。

　　“我做的这一切，非常简单，就是想培养出一个合格的混元石新主人！”马传胜一开口，就为自己做的这一切，进行了一个总概括。

　　“封锁地球附近的星空，就是不想暴露一号试练地，而不暴露一号试练地的目的就是不暴露混元石……哼，一旦混元石的消息泄漏出去。怕是那些高高在上的天尊们，都会蜂拥而至！这一点不得不防！”

　　“另外一点就简单了，因为只有在这样封闭的环境当中，才能够让得到混元石的人，有着一个不受外界影响的宽松环境！”马传胜看着吕石认真的说道。

　　“地球原本的那些修真者？”吕石问道。

　　“这是天盟的地盘……如果不让原本的那些修真者消失，谁能肯定什么时候他们不会联系到外面？我要的是绝对的安全！况且……那些修真者在我眼中虽然如同蝼蚁，但是，在混元石新主人眼中，却是强大到不可想象的存在。这对混元石新主人的威胁太大！”

　　“所以，我让他们全部消失，甚至控制整个地球的修真进境。甚至弄出一些新的传承！我的目的很简单，就是希望混元石新主人能够在地球这个封闭的空间当中，也能够初步的接触到宇宙大世界六大势力的一些特点！而现在来看，我做的一切，都是对的！”

　　马传胜脸上带着笑容，好似说过了混元天尊那一段之后，马传胜的心态调整的已经非常不错了。

　　吕石沉默了一下，不管如何，其实吕石都没有评判马传胜如此做到底是对是错的资格！纵然吕石是混元石的主人，现在也是没有这个资格！因为在那个特定的环境之下，马传胜不管做什么，都是朝着混元天尊的叮嘱去努力的。只要方向没出现偏差，就没错……

　　也许，在马传胜心中，纵然屠戮千百万，只要有必要，那么，就不会有收手一说……

　　在真正大人物的眼中，别说是普通人，就算一些看似强大的修真者，也如同蝼蚁一般存在。根本不值得一提！

　　所以，讨论马传胜做的是对还是错，这没有丝毫意义！

　　“你……还算不错！最起码在心性上不错！杀伐果断！”马传胜看着吕石微微笑着说道。

　　“是不是杀伐果断，才能去为混元天尊报仇？”吕石看着马传胜，微微笑了起来。

　　“你是聪明人……跟聪明人说话，不会那么费劲！”马传胜说道。

　　“你就没考虑过我不答应的情况？”吕石翻了翻白眼说道。马传胜如此笃定的神态，说起来，让吕石有点不爽呢。就好像自己再被操控一般，没有自主权。

　　“没有！”马传胜很干脆的摇头说道。

　　吕石又是一阵无语，这马传胜，也太直接点了吧？

　　“理由？别说我传承了什么跟什么，说起来，现在的一切都是我自己努力得来的。除了进入一号试练地，更确切的说是进入这大殿当中，才能给了我一点点的帮助的吧？那么，我为什么要承担下如此严峻的一个任务呢？要知道，在明面上，这要面对的就有十二位天尊……谁知道一旦真的行动起来要到底面对多少天尊？”

　　“这个……绝对不容易。并且，动不动就会有生命危险！如此危险的事情，能不做的话，还是不做为好，您说是不是呢？”

　　吕石看着马传胜，很认真的说道。

　　“从你的角度上来看确实如此！你貌似真的没有必要趟这浑水……但是，只要你还是混元石的主人，其实已经注定你跟这件事情是不可能没有什么关联的了！”马传胜听了吕石的话，竟然先是点了点头，貌似很理解吕石似得。但接着就是话风一转，还是保持着先前笃定的样子。

　　“怎么说？”吕石心中一动，然后问道。

　　“很简单……因为八大分身作乱，主要目的是为了摆脱身为分身的那种不自主。但是，像付春雷那四人，他们出手的主要目的，就在混元石身上！而摆脱了本尊牵制的八大分身，现在只要能够得到混元石……不说别的，单单实力上就会突飞猛进……”

　　“跟你说也说不太清楚，你只要记住，混元石对八大分身，对任何一个强大的人来说，这都充满了无穷尽的诱惑！一旦被别人知道你身怀混元石，那么，哪怕你身在何处，都会遭受到你所想象不到打击！”

　　马传胜严肃的说道。一提到混元石，马传胜的神态，就完全转变成了另外一个样子！

　　“你的意思是说，如果我不答应承担一切，你就会把我身怀混元石的信息透露出去？”吕石看着马传胜说道。

　　“你认为有这样的可能性吗？”马传胜横扫了吕石一眼，脸上表情不能单单用严肃来形容了。而是充满了凌厉之色！

　　顿时，吕石感觉自己就好像透明人一般，被看了一个通透！甚至有种只要马传胜捏一捏手指头就能像捏死一只蚂蚁一般捏死自己。

　　吕石不怀疑这种感觉，修真者的感应能力，是非常强的。

　　“随便说说而已，何必动怒？”吕石笑着说道。聊了这么多，吕石也把握住了马传胜很多的东西，也算是初步的有了依仗。

　　“随便说说而已？哼……你知道我为了等你的出现，等了多少时间吗？几千年将近万年了！”马传胜看上去还是有点愤怒的味道。

　　“几千年的时间……对你这样层次的人来讲，应该没什么难度的吧？”吕石则是不在意的说道。

　　“是……我是没想到只是不到一万年，就寻找到了新的混元石主人！但是……几千年的时间……对我来讲，实在是太难熬了……每一分钟，甚至每一秒钟对我来讲，都是一种煎熬！”马传胜却突然脸色暗淡的说道。

　　“这是如何说？”吕石诧异的看着马传胜说道。

　　“摸摸我……”马传胜看着吕石，突然说道。

　　“摸摸？”吕石更诧异了？难道马传胜还有什么不良的嗜好？吕石忍不住打了个冷颤！

　　呃……如果马传胜知道吕石现在心中所想的竟然是这样的事情，怕是绝对会吐血三升！

　　不过，吕石却也知道，马传胜绝对不会如此无聊。这摸摸的含义，跟自己所想绝对不一样。

　　伸出手来，吕石尝试着去摸摸马传胜……

　　顿时，吕石愣住了！

　　“魂体？”吕石诧异的看着马传胜说道。因为吕石的手掌，毫无阻碍的穿过了马传胜的身体，就好像什么也没摸到一样。

　　“对了一半！”马传胜点了点头说道。

　　“怎么回事？”吕石询问的说道。

　　“很简单……虽然我在主人的帮助之下，算是成功的逃走了……但也损失了身体！”马传胜轻描淡写的说道。对这个现实，马传胜接受起来貌似已经没有什么难度了。

　　“那你接下来的一切，都是以这样的状态完成的？”吕石诧异的问道。魂体，只剩下灵魂力量，就算马传胜是皇尊的层次，损伤也是非常巨大的。

　　“对……包括斩杀入侵人员，封锁地球，创造适合混元石新主人成长的环境……甚至适当的在探索这片区域之内的人员中，有选择性的让他们进入元婴期，慢慢发展整个修真界的力量……”马传胜点头的说道。

　　“这么说……你的存在？很痛苦？”吕石回到了原来的话题上。

　　“不是很痛苦，而是非常痛苦……如果你还不出现，也许，我还要呆上无穷尽的时间……没有尽头。一直等到真正的混元石新主人的出现为止！你的出现……终于能够让我结束这种煎熬了！”马传胜脸上竟然出现了丝丝的红晕，有着一些兴奋的味道隐藏在其中。

　　“我的出现……你会消失？”吕石看着马传胜，对这样的结果，非常的意外。

　　“对……因为，你现在根本没办法隐藏混元石……在真正的高手跟前，只要拥有王尊的修为，就能够感觉的到混元石的存在！而现在混元石……是整个宇宙大世界的话题！”

　　“所以，在你真正的成长起来之前，必须不能够让别人察觉到混元石的存在！而想做到这一点……我必须要付出些什么！”马传胜喃喃的说道。

　　“付出的是你的生命！”吕石脸色很是激动，有着一种抗拒的味道。

　　“你别多想……我的生命已经到尽头了。如果有一丝丝恢复的希望，我也不会如此选择的。我多想亲手为主人报仇啊！但我做不到，你……也做不到。而你，必须要成长，所以，混元石必须要隐藏，要不然，你活不太久……”马传胜沉声的说道。脸上表情严肃而坚定！


第1424章 恢复常态！

　　问题，好像陷入到了一个死胡同当中！

　　想要报仇，就必须要成长，而想要成长，就不能一直都呆在这个封闭的空间之内！

　　也许，这个封闭的空间，算是很大了。但跟外面的这个宇宙大世界相比，这实在没有任何可比性。

　　而进入宇宙大世界，就随时有被人察觉出携带混元石的危险。小命貌似岁时随刻都有可能被别人取走！甚至根本不会给你多少自我进步的机会。

　　那么，掩盖混元石，就显得异常必要了。

　　但是，要掩盖混元石，就需要马传胜放弃生命！这让吕石难以接受！

　　退亿万步来讲，把仇恨放下，把一切都放下，什么也不管，什么也不问的就呆在这个封锁的空间当中。那么，谁能肯定，以后的时间中，没有人出现在这里呢？那李宗兴会意外的出现在这里。那么，别人，也许也是可以的。而一旦到了这个时候，在那样的情况之下，这问题，不又是回到了原点上了吗？还是没有任何一点点的改变。

　　最关键的是，吕石能够体会的到马传胜的那种痛苦。并且，这种痛苦跟吕石原本想着的心灵上的折磨是不同的。因为，这不单单如此，应该还有着实质性的痛苦存在。

　　那么，难道要因为所谓的不忍心，而让马传胜一直呆在这样的痛苦当中？这……算不算是吕石送给马传胜的一种折磨？

　　所以，这种纷乱，让吕石走进了死胡同，貌似已经没有了选择，更没有了道路！前面，什么也看不到！

　　“不要多想……这是我的归宿！”马传胜看着吕石，喃喃的说道。

　　一句话，让吕石的心颤抖了一下！

　　归宿！

　　归宿！

　　归宿！

　　这两个字的份量，在此时此刻，沉甸甸的压在了吕石的心头之上。

　　马传胜看着吕石，自顾的说着！

　　“我会对你身上混元石的气息进行封锁！但你记住，尽量的不要跟天尊面对面，另外，一些特别强大的皇尊，能避开的也避开了。你自己没到天尊的时候，千万不要流露出任何一点点报仇的想法，因为这会让你死的更快，更会让一切都前功尽弃！”

　　“你放心，在我封锁你身上混元石气息的时候，对这个空间的封锁，我也会做到一种极致……天尊之下，将不会有任何人能够闯进来。这本来就不是完美的，最后一步，一直都还没完成！”

　　“我会告诉自由进出这里的办法！”

　　“怎么出去，如何出去，如何在外面立足，如何在外面生存，这些东西，都需要靠你自己。我帮不了你这些！”

　　“但是，地球，一号试练地，还有附近的星空，都可以成为你的基地！只要不太张扬，应该没有天尊会发现这里！”

　　“一个人的强大，不是真正的强大，主人明白这一点，但想做的时候，已经太晚了……而你，应该要从现在就明白这句话的含义！你那问天宗，应该真正的强大起来才行！”

　　“你会彻底掌控一号试练地，只可惜，这一号试练地的等级太低了。帮不了你多大的忙！”

　　“至于二号到五号试练地，我不知道现在情况怎么样。当时主人甚至没来得及去支援那四个试练地。但是……在我看来，它们被那些人彻底收拢的可能性并不大。如果有可能……你还是寻找回来吧！”

　　“你有着混元石，靠近了，自然就会有感应的！”

　　“但我希望，你不要因为这个而让自己暴露。这一点，是一切的前提！”

　　“最后……这个空间中的一些都会跟外面一样。跟你说了这些话，我已经没有必要做什么限制了！”

　　“对了，还有地球上的五行聚灵大阵，修复起来也是很简单的，你需要……”

　　“……”

　　马传胜就像是以个絮叨的老人，貌似有着永远都交代不完的话。一句接着一句。开始还是大方向上的，但说着说着，甚至都可以用事无巨细来形容了。不管是什么，马传胜都交代一句，甚至几句！

　　吕石的心，沉甸甸的。但听的却非常仔细。因为这是马传胜的一份心，千万千万不能辜负了。

　　只是，吕石感觉自己心中怎么就越来越难受呢？

　　“好了，该说的，我都说了，一些不该说的，我也说了……”马传胜终于停了下来……

　　吕石长舒一口气……十天了啊！马传胜就如此不停不休的说了十天啊！

　　但是，这十天来，从马传胜口中所说出来的信息，足够让吕石消化上很长一段时间的了。

　　“做好准备了吗？”马传胜看着吕石，他本人好像已经迫不及待了。

　　“前辈，您放心，仇人，一个也逃不掉！我拥有混元石，这就是我的责任！”吕石看着马传胜沉声的说道。

　　吕石知道，从现在开始……自己的目标已经彻底变了。从先前单纯的变强，到现在为了仇恨而不断变强！虽然目的没变，但过程……跟以前相比，绝对有着非常巨大的变化！

　　“好！好！好！”马传胜很是感慨，眼睛微红的大声叫好。

　　“主人，您还好吗？小马，来追随您了，您的嘱托，小马已经完成了！可惜，小马看不到报仇的那一日了！”马传胜突然大喊的说道。就好像如此大喊，混元天尊能够听的到一般。

　　然后，马传胜整个人，慢慢的变的透明起来……

　　吕石只感觉一股形容不出的强悍的能量直接出现在了自己的泥丸宫中。

　　甚至混元石自动产生的吸力，对这股能量都没有丝毫的撼动。

　　然后，这股能量彻底把混元石包裹起来。接着，一道又一道的丝线不断的散开。在整个泥丸宫中形成了一个复杂到极点的禁制！

　　等到这禁制形成的时候。吕石虽然能够察觉的到这股能量的存在。但是……却没有感觉到这股能量对自己有任何影响。

　　它的作用，很单纯，只是单纯的掩盖混元石的气息而已。

　　但只此一点，对吕石有多重要，想都能想的出来。

　　吕石脸上一片的黯然……

　　马传胜的气息已经消失了！而且是彻底消失的那种。

　　吕石心情有点激荡……一个仆人对主人忠诚上的激荡！

　　在吕石看来，马传胜如此夺舍自己的话，这应该没有任何难度的。但马传胜却没有如此做。而是用生命为代价，换来了吕石一个存在无限可能的未来。

　　“时间我不敢承诺，但结果，我敢承诺，这是我吕石的承诺！”吕石喃喃的说道。眼神当中，前所未有的坚定！

　　与此同时，吕石也感觉到了对整个一号试练地的那种掌控……

　　吕石这才明白，原来那股操控自己的力量，并不属于马传胜，而是属于一号试练地本身！

　　甚至，吕石现在能够很清晰的把整个一号试练地的一切，都映衬在脑海当中。包括现在身在死亡山脉当中的老头一帮人！

　　看到他们每个人的样子，吕石嘴角浮现出一丝丝的笑容……

　　而吕石现在没看到的是，在地球之外，合格的来说，是在银河系之外的地方，一层无形的结界在不断的得到加强。并且更为的莫测！好像给注入了一股异常强大的力量！

　　并且，区别更大的是，以前这结界是死的，那么，现在这结界就是活的！

　　结界那边都是星空！

　　结界之内就是银河系……地球，只是其中的一个小不点！

　　而在结界之外，则是广袤无边的巨大星空，而在这个结界眼神向外的这个星空当中。无数的星球，却看不到任何一点点的生命的影子……

　　这是天盟偏远的一脚，是“大家”口中的不毛之地……

　　至于原本地球这天盟一份子的存在，早已经不知道被多少人给遗忘了！

　　天盟很大，某一个星球消失，这实在太平常了。大神通之人的一次争斗，都能够毁灭广阔的一片星空，更何况是小小的一个不起眼的地球？

　　而在这结界“活”过来的时候。这星空的一切，好像都变的。就好像这星空原本缺少的东西，现在都已经被补全了。

　　而体现在地球上，最直接的反应就是那些修真者……因为他们突然发现，貌似这天空，这一切，有所不同了。

　　但具体的不同之处，却是说不上来！

　　但是……只要是手中有着灵器的修真者，都能够感觉的出来，自己的灵器，不仅仅血脉相连的那种感觉好像加深了一些。甚至还真的感觉到了灵器之上的那种灵动……就好像，就好像拥有了生命一般！

　　这给人一种，现在的灵器，才算是真正灵器的感觉！

　　而只要身有宝器之人，都会懵然感觉的到，在宝器之上，一股生命很突然的出现了。并且跟宝器彻底有机的结合在一起。甚至，每个宝器的主人，都能够感应的到宝器生命传递出来的那种欢愉！

　　虽然不能如同言语一般的沟通。但每个拥有宝器之人，在这时间，对宝器有了彻底更深入的认识……

　　一对比，大家这才恍然，原来……以前自己对宝器的掌控，就是渣一般的存在啊！太低级，太低级了……

　　现在有了器灵的配合，宝器的威力上升还在其次，一些运用之法，这才是真正让人惊喜的存在！

　　此时此刻，地球，这个封闭的修真星球，彻底恢复了常态……


第1425章 消除隐患！

　　一切都恢复了！

　　不仅仅是灵器、宝器方面的灵智问题！还有很多很多的方面……

　　比如阴魂，不会一出现阴魂，就被一股力量直接给灭掉了。

　　比如僵尸，如果时间长一些，僵尸也会再一次出现在这个世界了。

　　比如……

　　诸如此类的，总之一些有关方面，都恢复正常了。

　　马传胜为了寻找混元石新的主人，培养混元石新的主人，可谓是煞费苦心了。不仅仅为混元石的新主人减少很多危险，还要培养出一些对手出来。这太不容易了……

　　而从现在开始，一切都恢复到正常状态了。这也算是整个地球跟真正的修真界的一次真正的接轨吧！

　　吕石虽然不知道这种变化，但宝器的变化，吕石还是能够感觉到的。

　　有灵性和没有灵性，这有着本质上的区别！

　　怪不得吕石以前感觉这宝器什么的，好像缺少点什么东西，现在才算知道，这缺少的就是器灵！

　　想想看吧！宝器都是那么高级的存在了，竟然没有任何灵性。只有本体上的一些功能，这就已经非常怪异了。

　　而现在，正常了！

　　灵器，呃，吕石身上有着不少。

　　原本是没有的，但在那几个结界当中搜刮了一番，还是搜刮到了一些。并且全部都是极品当中的极品，有着特殊功能堪比宝器的极品灵器！

　　想想也是，能够入侵一号试练地的人员，本身就不会太弱。这使用的武器，说起来，是灵器已经够让人吃惊的了。如果还是品质不好的灵器，这就不符合逻辑和事实了。

　　以前吧，感觉这些灵器，只能感觉到灵器之上的阵法，或者攻击，或者防御，或者其它的功用，再或者一些组合起来的复杂阵法等等。通过这些，吕石能够感觉的出一件灵器或者宝器的品质、威力到底如何。

　　但现在……在这之外，吕石又感觉到了一种生命的波动！

　　对！没错，就是生命的波动。

　　就好像，就好像这些灵器、宝器都充满了灵性一般。跟以前的那种呆板，有着本质上的区别！

　　“这就是马传胜以前所限制的部分吗？这……这需要多大的神通才能做到这一点？改变天地规则？皇尊就能做到这种程度了吗？”吕石喃喃自语的说道。心中充满了震撼！

　　吕石不知道的是，改变天地规则，别说是皇尊了，就算天尊也做不到的。他们只能掌握一定的天地规则，而想要改变天地规则，这是不可能的！

　　天地规则的改变，这可不像喝水那般的简单。

　　也许，到了圣尊的层次，可以稍稍的做出一些改变，但范围也是有着很大限制的……因为，你本身不是超越了天地规则的存在，怎么去然改变呢？

　　当然，这对吕石来讲，太遥远了！不提也罢！

　　实际上，马传胜的这种改变，不是一种自力的改变，而是因为使用了特殊办法的封锁，这才能够做到这样的改变。而就算如此，改变的范围也非常小。必须，付出的代价，是“正常人”所不敢去尝试的。

　　感受着灵器、宝器的变化，吕石眼睛渐渐明亮了起来。

　　灵器，直接被吕石忽略掉了！

　　因为这种灵性，除了能够增强灵器的威力和更好操控之外，好像也没有什么其它的了。

　　但宝器……不同！

　　宝器的灵性已经上升到了灵智的程度！

　　吕石发现，凡是下品宝器，无一例外的，全部都是拥有一定灵智的存在。而这种灵智，却做不到独立的思考或者跟使用者的沟通。但却比灵器高出了一个阶层！

　　而到了中品宝器的程度，灵智就更高了一些。

　　沟通依然做不到，但灵性却更足了！有着一定的自主性。当然了，这个自主性是要在使用者的控制范围之内的。

　　到了上品宝器的层次，已经能够有着一些简单的沟通了。自然而然的，这威力也就出来了。

　　极品宝器，更胜一筹！

　　而圣品宝器！嗯，看着手中的银蛇剑，吕石已经用元神在跟银蛇剑的器灵做着沟通了。

　　身为圣品宝器的器灵，本身的灵智，已经到了一定程度，甚至跟人无异了。

　　吕石欣喜的发现，竟然可以跟其做一些简单的沟通。

　　虽然，这银蛇剑的器灵智力也就在四五岁的水平。但其本能上对银蛇剑的掌控就算吕石也做不到。那什么元神彻底融合银蛇剑的做法，根本没有任何可比性，相差实在太多了。

　　在开启了银蛇剑宝器器灵的情况之下，威力比先前绝对会增强一半还要多！这到底代表着什么，一想便知！

　　“马前辈也是煞费苦心了……”感受了一下，吕石喃喃的说道，因为有着先前的熟悉，现在的器灵，只能说是如虎添翼，稍稍适应一番就能完全掌握，不会出现什么大的不适应。这对走出去，并没有什么影响。这才是最重要的。

　　“最少十二位天尊啊！不知道他们现在成长到了什么层次了呢？小爷感觉压力好大！”吕石喃喃的说道。但眼神中坚定的神色，却是一直都没有丝毫的改变过！

　　“这个区域……就成为问天宗真正的大本营吧！不管多长时间，这仇总是要报的！”吕石想到自己现在已经有了自由出入地球的办法，就一阵的激动。对外面的那个世界，吕石现在真的非常期待。

　　而且，现在有了马传胜的掩盖，吕石也不用担心谁会看出自己拥有混元石了！什么？天尊？娘的，吕石现在才堪堪合体初期而已，在天尊眼中，这就是蝼蚁中的蝼蚁，正眼看上吕石一下的兴趣都没有，更何况是仔细的去观察吕石？

　　所以说嘛！只要走出了地球这个范围，在很长一段时间之内，吕石是不用为混元石的问题而担心的。

　　只要小心一些，并且多了解一些，以这个星空为依托，慢慢让问天宗在真正的天盟当中生根发芽，慢慢发展，未来，这还是值得期待滴！

　　并且，这一号试练地，可以让问天宗的弟子们以最快的速度晋级到化神期……虽然在外面，化神期也许是渣！但是，如此快速的基础提升，应该是一些大的宗派也不具备的能力吧？

　　当然，具体的情况，还需要出去之后才能够一一的勘察清楚。这个不着急……

　　接下来，吕石沉思当中，想着的是怎么处理六大分身的问题！

　　混元天尊是怎么遇难的，自己的使命又是怎么诞生的。吕石非常的清楚，吕石可不想自己也因为分身的问题而出现什么意外情况。

　　现在来看，六大分身都不会有任何问题，但据马传胜所讲，这是他们才刚刚诞生，并且……还没有离开过吕石单独的去面对一些事情。

　　所以，现在的安全，绝对不能代表以后的安全。

　　想要彻底把这个问题解决掉，办法有不少……

　　一个就是收回分身的自主意识，让他们成为真正的没有多大特别的分身，然后本尊以各种方式来帮助分身提升。这样，也能够增强自己的战力！

　　另外一个，就是保持现在的原状。但要六大分身不离开自己百米范围之内！这样绝对不会出现分身意识怎么怎么样的情况。

　　吕石思考来思考去，还是决定延续第一种办法。

　　第二种办法，那种限制百米范围，一时半刻还没什么问题。但时间长了，绝对会出现问题的。

　　另外一个促使吕石如此选择的原因，非常简单也非常重要，那就是为了自身的安全！

　　吕石可不敢确定混元天尊那八大分身会不会从吕石的分身上看出什么问题来！如果从这方面被看出破绽的话，那就太冤了！

　　吕石冤，马传胜更冤！

　　所以，吕石决定选择第一种办法！这样最安全！

　　并且，到时候，召唤出分身来作战，临时赋予其一些意识，对他们的战斗力并不会有任何的影响。唯一的缺点就是六大分身都需要吕石来花精力慢慢培养。

　　但在吕石看来，与其未来那不可预知的情况，还不如现在一切都掌握在自己手中。

　　不就是进步的速度稍稍慢那么一点点吗？这根本没什么！

　　想到就做，这是吕石的性格特点。

　　盘坐下来的吕石，没有任何不舍的把六大分身的灵魂都给抽取了回来。

　　看着六团光影在自己跟前闪耀，吕石眼神闪烁了一下，但还是一一的把光球打入到了自己的识海当中。

　　这灵魂本来就是一体的。现在融合起来根本没有什么难度。

　　吕石的元神强度一直都领先于真元力。现在融合六大分身的灵魂之后，顿时达到了合体后期的顶峰！距离合体顶峰也只差那么一点点而已！

　　能够把元神之力和真元力的差距拉的如此之大，吕石可以算是天下独一份了！

　　这也是混元石的特点，因为元神是根本，是晋级的根本。

　　元神强大了，这才能够保证吕石在只要有能量的情况之下，就能够不断的晋级！

　　伸手一挥，五行光芒闪耀，五行分身就出现在了吕石面前。

　　只是，五行分身现在根本没有任何灵动之意。

　　吕石心中一动，一股意识出现在五行分身上。顿时，吕石感觉到了五行分身的情况。跟先前并没有什么区别！

　　只是，现在吕石需要分心去操控而已！


第1426章 第一步！

　　吕石嘴角的笑容浮现，只是这笑容当中，稍稍有点苦涩的味道……

　　按照正常的理解，混元石不应该存在这样的错误，但混元天尊的遭遇却是如此，这让吕石心中很是别扭和不放心。

　　看着现在行动自如，好似跟以前没什么区别的五行分身。吕石却是清楚，这中间，其实差别大了去！

　　“难道是因为混元天尊的八大分身遇到过什么特殊的情况？或者混元天尊本身出了问题？”

　　“混元石不应该有着这样的漏洞才对！”

　　“但是……值得冒险吗？”

　　吕石喃喃的询问自己，这答案，这真的好难！

　　又是一挥手，风分身、雷电分身、迷魂分身、古武分身和八九分身一一出现在自己跟前。

　　元神分批操控。六大分身行动自如，好似没有任何区别。但是，在自主性上，现在已经消失了……

　　“也许，现如今，这才是最好的办法吧！我需要的不是最亲密的自己！而是需要最安全的自己……”

　　“六个自己消失了？自己怎么会消失呢？”

　　“这本来就是自己而已……何必多想？”

　　吕石喃喃说着，眼睛中的一些不安定的因素，慢慢消失不见。取而代之的而是无比坚定的神色。

　　分身……只是为了增强战斗力而已。这才是核心目的，只要能达到这个目的，那么，最安全的方式，无疑是首选！

　　吕石又是一挥手，六大分身纷纷消失不见，意识收回，吕石没有任何不适。分心操控六大分身，对吕石造不成任何负担。在跟别人对战的时候，一样可以发挥出分身的实力来。只是分身的进步，以后要吕石负责起来了。

　　区别，其实也只有这么一点而已！保留分身的自主意识，吕石所想的，不就是节省点时间吗？但现在……时间上貌似已经不用着急了！因为，那最终的目标，距离现在的吕石，实在太远太远了。就算争分夺秒，这都不知道需要几千年甚至几万年的时间才能达到。这是一个长远的目标，一直前进就是了，没必要让自己的脚步必须要达到最快！

　　那么，如此一来，在分身上花费点时间，这又能有什么呢？根本没什么的嘛！所以，这个问题，已经消散在了吕石的心中。

　　“算算来到这里都八九个月的时间了……”

　　“一号试练地的开启和关闭时间，只是马前辈所为而已，现在一号试练地，已经被我完全掌控。那么，什么时候开启，什么时候关闭，都看我的心情……这里的资源，很是丰富！看来，应该是一个极品的试练地……”

　　“是应该根据这一点，让问天宗的弟子动起来了！”

　　吕石眼睛明亮，脑海中的一些想法没有阻碍的不断冒出。

　　伴随着修炼的加深，元神的增强。一个人的智慧也是在增涨的！

　　“但现在……是应该收拾收拾离开这里的时候了！”吕石想到了呆在外面的那些女人们，她们还都怀着孕呢！心中的思念，就像是奔涌一般，不可阻止！所以，吕石打算马上回去。再说了，老头等人的修炼……也已经到达一定程度了！

　　轻轻招手，大殿上光芒闪耀。接着一道道的光芒不断的飞临到大殿之内。竟然是一个一个的人影。

　　掌控了一号试练地的吕石，在这里，能够发挥出远远超出现在本身实力的力量！当然，这只是针对试练地之内的人员，并且，实力还不能太高。超出了化神期，就不管用了。

　　但现在，刚刚好！

　　对一帮化神期来讲，吕石做到把他们从死亡山脉中转移过来，还是没什么难度的。

　　化神期？

　　是的，在吕石快速提升的时候，老头等人也在快速的提升！并且，每一个人都有着“奇遇”！

　　当然，吕石现在已经明白，这所谓的奇遇，只是马传胜的操控而已。

　　但不管怎么说，老头等人已经得到了实质性的好处，这不用有任何一点点的怀疑！

　　晓晓和狂癫两人的实力最强，现在已经是化神初期的顶峰层次。

　　剩下的老头、无痕、苏源、张三火、冷月、晓静等人，也都已经跨入到了化神期的层次。只是在积累上有所区别而已。还都没达到初期的顶峰。但倒是每个人都把境界给彻底稳固了下来。

　　吕石之所以把他们召集起来，也是在于他们现在的实力。因为如此实力的他们，在这里已经没有什么锻炼的价值了。

　　从他们的进步幅度还有时间跨度上来讲，这一次……他们的收获可算是非常非常大了！

　　只是，如此强悍的他们，现在却有点晕晕乎乎的。盖因现在的环境突然之间在一阵眩晕之下，竟然发生了如此巨大的变化！

　　现在已经不是身在死亡山脉，竟然回到了大殿当中！

　　大家相互看看，再看看站在大家面前的吕石……顿时明白了！

　　“石头……这是怎么回事？”大家心中都很好奇，不过，这第一个询问之人，非老头，没人敢说话。

　　吕石现在身上所隐隐约约展露出来的气势，让他们有种心惊胆颤的味道！

　　大家心中一阵惊奇，现在可是化神期啊！在化神期之下，还能够有如此感觉，这吕石的实力，现在已经达到了什么层次？

　　一想到这个，原本心中的骄傲和所谓的自豪，都消失不见了！

　　速度快？屁啊！

　　看看人家吕石，这才叫做真的快啊！

　　不过，如果不跟这个变态比较的话，大家心中还是非常舒坦的。嗯，看来，以后不能随便比较来比郊去的。免得让自己心情也跟着变的糟糕。

　　“师父……很简单，我获取了这里的传承，也就是说，我现在能够操控这里的一切！”吕石简单的说道。人多嘴杂，原本知道吕石具有混元石的人，已经够多了。现在没必要再如此宣扬了。就算最亲近的人，能避免的也要避免。不是吕石不相信他们，而是不想给他们带来烦恼而已。

　　“哈哈！好！”老头也不问为什么，听闻这个消息就是大声的叫好！

　　老头也确实不用询问到底因为什么。只要吕石越来越好，更好……这都是老头所愿意看到的！

　　环顾了一下大家，吕石微微一笑。这一些解释，还是很有必要的。因为，地球上只有一个问天宗的大局面，必须要从现在开始！

　　“大家也许已经发现了一些变化……灵器、宝器，这都苏醒了器灵！其实，这就是我掌控了这里所发生的变化！”

　　“而这里跟地球的联系，甚至地球修真时代的消失，还有我们一直都怀疑的地球跟外界的不相通，都有了一个结论！”

　　“我现在掌控了这里，并且，也拥有了离开地球的办法！”

　　“只是，地球之外的世界，太广阔了。强者，太多了！我们现在的实力，身在那样的一个环境当中，那就是蝼蚁一般的存在。真的真的不值得一提！”

　　吕石没有详细解释，只是给出了一个结果！

　　“石头……不知道问天宗能不能接纳我们天山圣女宗？原本，我们都在以个范围之内，那么，当然想着自己能够多占一些地方，更舒服一些！但现在……原来在我们这个范围之外，还有着我们想象不到的巨大空间。那么，以前的心思，貌似也没有必要存留了！”冷月微微笑了笑说道。吕石话语中的意思，冷月听的明白。再说了……经历了这些，冷月心中还真的没有跟吕石的问天宗再争什么的任何想法了！

　　“呵呵，冷月仙子既然能够如此想，那就再好不过了！”吕石笑呵呵的说道。甚至根本就没有任何的客气，而是谈笑之间就答应了下来。把天山圣女宗，划归到了问天宗之内。

　　“集中力量于一体，这是大势所趋！石头，算上我们不老谷如何？”老K笑呵呵的说道。冷月能看清楚现在的一切，老K怎么可能看不清楚？

　　“哈哈，理当如此！”吕石哈哈大笑的说道。知晓了如此之多，并且也知晓了自己未来面对的是什么，所以，问天宗一统地球，这是必须要完成的第一步。所以，不管是用什么办法，吕石都会朝着这个目标前进。现在别人都主动提出来了。吕石可没有任何要不好意思的！

　　“三大势力联合，这可要我们散修怎么活啊！石头，算上我一份如何？”梁航笑呵呵的说道。

　　“哎呀呀，这散修真的没有生存空间了哎。算上我，我加入问天宗！”吴凯也是笑呵呵的说道。

　　云雪等人也是纷纷表态。

　　顿时之间，问天宗其实已经统一了整个地球！呃，还不能说统一了地球，而是统一了整个修真界！

　　只要这些人以出去，那么，大批量的集中，这是可以想象的。

　　“谢谢诸位了，还希望大家能够记住，是问天宗的人！虽然咱们现在还很弱。但我相信，就算在那个广阔无边的世界当中，我们也能闯荡出属于我们问天宗的一片天地，创造属于我们问天宗的传奇！”

　　“这是必须要完成的第一步！”

　　吕石眼睛闪亮，环顾着众人沉声的说道。

　　大家心中一阵了然，嗯，看来幸好是主动说出来了，要不然，被吕石询问，那就会产生隔阂了。现在，刚刚好……


第1427章 合理筹划！

　　吕石在大家跟前缓缓渡步，一边走，一边组织着语言！

　　“这是第一步，也是必须要走的一步！这是基础当中的基础，因为只有当我们真正团结起来的时候，才算有了基石！而现在来看，做到这一点，现在已经非常简单了！”吕石微微笑着，但却又给人一种很严肃的感觉。很矛盾，但大家却不感觉有任何的怪异。好像……这样，应该是非常正常的。

　　“第二步，很简单，那就是尽可能的让地球上别的传承，彻底消散……我相信，做到这一点，并不困难！至于那些科技强权，我相信，你们当中任何一个人出面，都会让他们真正的感受到死亡的危险，没人敢动，谁动……杀谁！”

　　“在我们要朝着宇宙大世界进军的时候，需要的是一个完全稳固的后方基地！没有任何阻碍的稳固！”

　　“而那些别的传承……本来就不应该出现在这个星球之上！”

　　“师父，这个问题交给你了，还希望你能找几个人，把这件事情办好！”

　　吕石看着老头，认真的说道。甚至带上了命令的语气！

　　尊敬和尊重，是来源于内心！吕石不认为自己的话语有任何的问题！

　　“没问题，我相信做到这一点，不会有任何难度！”老头微微点了点头说道。地球上，只剩下修真……想想这一点，老头就兴奋。虽然这少不了要掀起血腥风雨，但这又有什么呢？有些事情，是需要血腥的……

　　“第三步……那就是全民修真！”吕石点了点头，然后看着大家慢慢说道。

　　全民修真？

　　大家都愣了一下，都被吕石这样的想法给惊呆了！

　　“对，全民修真……外面的世界太广阔了！而广阔代表着什么？也就代表着有着我们所想象不到的人口基数！而在如此庞大的人口基数之下，别人的实力，又多强？”

　　“而我们……我们问天宗现在甚至没有任何资格和能力，能够在外面那个世界当中立足！”

　　“顶尖的力量，我们要发展，但底层的力量，我们也要发展。我们要找寻出存在于我们地球之上的每一个适合修真的人员。并且把他们带上修真之路。”

　　“只有如此，我们才能够真正发现好的苗子，才能够让我们的弟子基数不断增加！相应的，整体实力，也在增加！”

　　“这个需要很长的时间……但对我们来讲，时间，现在根本不是问题！”

　　“至于怎么做……还需要大家多多商讨一下！”

　　吕石只是负责把自己的想法说出来，并且让大家知道自己想要达到的目的，其它的，就不是吕石操心的了。那啥……上位者不都如此吗？小爷俺现在也是，是需要摆谱滴！

　　大家相互看着，既然吕石如此说了，并且，大家想想，也是这么一个道理，那么，就别想其它的，想着怎么来达到这个目的吧！

　　不得不说，有的时候，有着一个强有力的领导，不管做什么事情，这还都是非常方便的！

　　就像现在，如果不是吕石威望够高，实力够强，单单说服这些人，都不知道要浪费多少口舌，花费多大的力气！

　　这些人，都是成精了的人物，也许放在外面那广阔的世界，不算什么。但只说地球的话，他们的经验还是非常丰富的。

　　很快一些办法就被想了出来。

　　比如说，在大家面前彰显实力，表明这个世界上是存在“神仙”的！那么，你想成为一个神仙，并且长生不老吗？

　　相信单单这一举动，就会给全球带来不可想象的巨大影响。而中国的传统和神话传说，已经根深蒂固，就算现在是物质社会，但当这些飘渺的东西真正的出现在大家面前的时候。相信没有人会拒绝尝试一下的机会！

　　再比如说，跟国家方面取得一致，凡是出生的婴儿什么的，都第一时间进行修真体检。检验适合不适合修真……

　　比如在学校也开设修真的课程，真正的让修真深入人心！

　　当然，也有人说，不能什么人，都能进入问天宗！必须要设立一个界限。

　　比如说如果六岁或者七岁达不到练气一层，那么，就不会成为问天宗的弟子！比如说十五岁之前，不能进入筑基期，这也不能成为问天宗的弟子！

　　至于错失了成为问天宗弟子机会的人，也不能一棒子打死！而是告诉他们……能够在三十岁之前，晋级到金丹期的，都能够重新成为问天宗弟子的机会！

　　当然，这个说法，是建立在吕石已经笃定的承认，地球上的灵气，会比现在问天宗总部还要浓郁的这个前提之下！

　　如果没有这样的一个前提，那啥……什么练气、筑基，这都是不可能的！

　　总之呢，大家商讨下来，貌似事情就变的很简单了！

　　众人计长！这句话一点也没错！

　　“石头，如果都完成了这些，我们下一步需要怎么做？”老头转头看向了吕石询问的说道。

　　大家商谈的声音诧然而止，都看着吕石。

　　“不是做到这一步，随后怎么做的问题！而要在这一步的同时……我们还需要对地球周围的星空，进行探索！”吕石沉声的说道。

　　“周围的星空？”大家有点愣神！

　　“对，封锁地球的力量，并就在地球之外，不单单只有地球一个！而是……针对整个银河系这个不大不小的空间！”吕石解释的说道。

　　“你的意思是说我们移民？”无痕看着吕石说道。

　　“也对，也不对！”吕石笑着说道。

　　“到底怎么回事吧！”苏源对吕石这故作神秘的样子很是不爽，要不是现在打不过吕石，指不定要上去在吕石头上敲一下，这才会让心里舒坦一些。

　　“如果外面的星球之上，有着能够让我们生存的星球，那么，移民还是可以的！但我们并不是非得要移民不可！”吕石说道。

　　“石头……你有没有想过，全民修真，也就代表着全民的寿命都会增长？这人口会越来越多。咱们地球空间有限啊！”梁航说道。

　　“这确实是个问题！但是，做为修真者，你们认为，成为了修真者，还会为那什么生存问题而担心吗？”

　　“当然，这是一个未来要解决的问题。但在第四步当中，我有着解决的方案！”

　　“对地球之外，银河系之内的所有星球，我们要做的首先不是移民……而是探索！我们需要大量的修真所用的东西！”

　　“另外，这试练地，也是我们快速提升弟子们实力的一个绝好的地方！”

　　吕石侃侃而谈，心中的想法也渐渐更为清晰了起来。

　　“那么你的第四步是怎么打算的？”老头好奇的问道。

　　“返回之后，这些就都交给你们……我会选择现出去看看！打个前站……”

　　“第一，摸清楚外面到底是什么情况！”

　　“第二，选择一个合适的地方，稳定下来，并且成为问天宗。”

　　“第三，那就是慢慢的转移我们的核心弟子！让他们到那个广阔世界当中去。让他们在风雨飘摇当中，真正的成长起来！”

　　“这样，我们一方面能够不断的从地球上获取好的弟子。另外一方面也能够在外面站住脚跟！”

　　“当然，这一步，不会这么顺利。外面是怎么样的情况，现在谁也不清楚。但现有着这样的打算，我认为并没有错！我们问天宗，是不可能一直拘泥于地球的。”

　　“地球，只能是我们的一个秘密基地！外面，那才是我们真正的舞台！”

　　吕石微微笑着说道。但话语当中的那种自信和美好的前景，却是让一帮人都有着热血沸腾的感觉！

　　外面的世界！

　　单单这一点，对大家的吸引力，就已经达到了一种顶点！

　　“至于下面的路……那就是咱们在外面生存的问题了！当然，保密也非常非常的重要。地球的秘密……如果被别人知晓，单单咱们这个试练地，就足够别人把我们问天宗灭上无数次了！”吕石告诫大家说道。保密，是非常关键的。就算大家都明白，吕石还是需要做一下强调！

　　“我看这样行……我们想要在外面立足，想要问天宗在那边生存，这是有必要的！”无痕点头的说道。

　　“外面到底如何，还不可知……石头，你出去一定要小心！至于地球上的事情，就交给我们吧！相信我们不会让你失望！”青龙沉声的说道，沉稳的青龙，也被吕石所描述的场景给彻底吸引住了！

　　比地球广阔了无数倍的世界，那是怎么样的一个世界？那里的修真，会如何？这些东西，吸引力实在太大了！

　　就好像一条鱼，能够有机会从鱼缸当中返回大海当中一样。就算明明知道大海危机重重，但还是忍不住心中的那种渴望！

　　“大家一起努力……我打前站，具体的工作，就辛苦大家了！”吕石笑着说道。其它的也没有必要再说，世俗的强权，在现在大家的实力面前，根本已经没有任何阻碍了！

　　问天宗，将会成为地球的唯一……甚至国家的存在不存在，都没必要！

　　任何强权，都不能够阻止大家在这方面的追求！

　　谁阻拦，所要付出的，都必须是生命的代价！


第1428章 天伦之乐！

　　这大步骤算是确立下来了，但一些细节方面，还是要完善完善的。

　　不过，这些都不关吕石什么事了。吕石所想的就是赶快回去，陪陪自己的女人，听听她们肚子里孩子的声音。然后修复一下五行聚灵大阵，然后……就要出去踩点了……

　　呃，踩点，对，就是踩点。就跟小偷似得，在外面，吕石的身份，这是见不得光的。

　　出去的时候倒是没什么麻烦，吕石轻描淡写的一挥手，一个漩涡就直接在大家头顶之上出现。然后大家投身其中，接下来就出现在了西伯利亚的森林当中。

　　“这环境……”一出现在这里，大家就忍不住的咂舌。这里的灵气，相比之下实在太少了。跟一号试练地那边没有任何一点点的可比性。

　　在一号试练地中呆的时间长了，现在还真有点不怎么适应地球上这样的环境了……甚至，一想到以前大家都是在这样的环境下挣扎着修炼的。每个人心中竟然都产生一股对自己的敬佩……

　　不过，五行聚灵大阵修复好之后，这种情况就会发生根本性的转变了吧！

　　“好了，别感叹了，先回去再说！”老头笑呵呵的说道。出来这么长时间，老头也有点想念自己的那些弟子了！也许，老头现在也只能在其它弟子的身上来寻找做师父的感觉了。吕石？老头这一辈子都估计感受不到做师父的感觉了！

　　不过说起来，能够有这样的徒弟，并且这徒弟的一切，还都是老头给予的，嗯，就算领进门，也算是给予的嘛！所以，老头心中其实还是非常自豪的。

　　“走吧！”吕石深吸一口气，期待着看到父母和众女，也期待着随后而来的巨大风暴！

　　清风拂柳，好像在吹拂着每个人的情绪。

　　站在高山之上，迎风而立，看着整个问天宗忙忙碌碌但又不显得凌乱的样子，再看看站在自己身边的一个一个艳丽的人影，吕石嘴角的笑容，怎么都掩盖不住。

　　特别是她们一个一个挺着大肚子的样子，让吕石的笑容，看上去有点傻傻的味道。

　　周围一群天狼兽在相互玩耍，让整个山顶之上充满了或者流利或者不流利的话语和欢笑……

　　这些留守的天狼兽，在吕石留下来的丹药和周围浓郁灵气的帮助之下，都跨入到了元婴期！口吐人言，对它们来讲，没什么难度！

　　不过，毫无疑问的，现在的小白是这帮天狼兽真正的核心。因为小白现在已经是合体初期的层次了。当之无愧的天狼兽中的第一人！看被围在中间的小白那得意的神色，小白应该非常喜欢这样的感觉。

　　只是，一边的黄虎看着小白“嚣张”的样子，可是很不屑一顾的！黄虎现在也已经是合体初期的层次了。不比小白差！况且，看看黄虎身边的四头裂纹虎王，都已经是化神中期的层次了！比小白身边的一帮天狼兽，这可是要强上太多了。所以，黄虎是骄傲滴……

　　小蟒则是盘在一块大石头上，正在抓紧时间修炼。小蟒是被身边的一帮同伴给彻底刺激到了。看着一个又一个的不断的超越自己，小蟒心里着急啊！虽然他化身初期的层次，已经不低了。但小蟒还是一直都在拼命的修炼。嗯，小蟒是它们其中最勤奋的一个了。

　　至于八头青龙，现在正在玩耍呢！轻轻松松的，八头青龙现在都已经是元婴后期的实力了。这进步的速度，比天狼兽和裂纹虎王还要快上一些。毕竟，青龙的阶层，可是下品皇兽。比王兽这可是要高出一个阶层的。

　　当然，还有那不能忽视的小怪……那体积，想忽视也做不到啊！

　　整个山峰，显得人气很高！很是热闹！

　　但对邓雪莹众女而言，真正的热闹并不是源于这些王兽、皇兽！而是因为吕石回来了……

　　吕石回来已经有十来天了！

　　这十来天，吕石放下了一切，全心全意的陪伴着自己的女人们！当然，父母身边也是要尽孝的。

　　“让我听听宝贝们的声音！”吕石就像是一个小孩子一般的趴在大家的肚皮上很仔细很认真的听着。

　　“能听到什么啊！”慕容清心笑着说道。但脸上却是洋溢着母性的光辉。

　　“能听的到，他们在喊爸爸呢！”吕石很认真的说道。

　　“你就吹牛吧！这都一年多了，还需要最少几年的时间才行呢！现在会说话？”周柔撇撇嘴的说道。但眼睛中却满是柔情……吕石回来了，日夜的思念，终于回来了。最关键的是平安回来的。这才是最重要的。

　　“别不信……孩子们在跟我说悄悄话呢！”吕石笑呵呵的说道。

　　“切……”众人一阵哄笑，但每个人脸上笑容都很幸福！幸福的味道，很浓！

　　“失望吗？”吕石来到月寂身边，拥月寂入怀，轻声的问道。

　　“没有，我充满希望！”月寂轻轻摇摇头，笑着说道。

　　月寂还没怀上……从吕石一回来，就已经进入到努力的状态当中了。可惜一直到现在都还没怀上。

　　不过，看起来月寂还是有信心的。

　　说起来，月寂还真没打算要孩子呢，但众多姐妹都怀上了，这也深深刺激了月寂。特别是看着姐妹们那脸上洋溢着母性光辉的样子。月寂真的很是羡慕。

　　关系好是好，但却怎么也好不到能够去替她们感受怀上一个生命到底是什么感觉的程度。

　　只是，月寂也清楚，这种事情，是着急不来的。修真者的怀孕，都是可以用奇迹来形容的。想在短时间之内就成功，这是需要运气的。

　　所以月寂只能采取多次数的方式来增加成功率。

　　“能这样想就好，咱们多做几次，成功率自然也就上去了！”吕石笑着说道。这十几天的时间，吕石算是彻底陷入到了温柔乡当中了。

　　虽然因为众女怀孕，这一些动作是受到限制的。但是……也有着以前时候所体会不到一番韵味呢！总之，吕石现在很幸福，非常的幸福！

　　“好了好了，快点给我们讲讲一号试练地的事情吧！上次讲到什么地方了？对，进入结界……”邓易烟拉着吕石的手笑着说道。

　　“那好……你们听好了啊！”吕石笑着说了起来。

　　把自己的经历，当作故事，讲给她们听，让她们也跟着吕石一起分享这段经历！

　　说起来，众女在这大半年的时间，也没闲着。每个人的实力，也都有着一定的进步。当然了，十几天之前跟现在是完全不同的。以前嘛，还不算彻底进入元婴期。但现在……嘿嘿，都已经是化神中期的层次了。甚至，估计用不了多久，就能够达到化神后期的层次。毕竟吕石现在是合体初期的层次，相对应的，在双修的帮助之下，众女的实力，简直就是突飞猛进……

　　单单从层次上来看，整个地球上，除了吕石之外，怕只有众女的层次最高了。老头等人也只是化神初期而已！

　　当然，这只是单纯的层次上，战斗力嘛！这就没有什么可比性了。

　　吕石这边过着悠闲的幸福生活。不过，老头等人现在可是忙碌的很！

　　在回来的这十几天的时间之内，老头等人分成三个小组，进行了多方面的准备和行动！

　　第一组由张三火带领，足足二十人，离开了地球，开始对地球之外的星球进行探索！

　　已经达到化神期的他们，现在都拥有了飞跃地球大气层的实力。

　　当然了，飞行是没什么问题，但星空很大，以他们的速度，还真有点不怎么够看！

　　他们借助的是飞行类的星空宝器！

　　星空行走，在宇宙大世界当中，很是平常。所以这一类的工具，也很是不少。这倒是跟圣科联盟的一些高科技的飞船有点相同的味道。

　　借助这一类的宝器，飞行速度快，也不容易迷失方向。

　　这一类的宝器，是多功能的，有强大的防御力，毕竟星空中充满很多危险。防御不强不行。同时，也具备探查、定位等多种功能！

　　张三火他们的目的，就是要把整个封锁区之内的所有星空中的星球，全部都勘察一遍。

　　一个是寻找是不是适合人类生存的星球，另外一方面也是勘探一下这里到底存在不存在修真方面的一些材料和资源什么的……

　　而大家都相信，外面的那些星空中，修真的资源什么的，应该是不会少的。

　　第二组，由狂癫带领着。人数也不少，将近二十个人了吧！他们的目的非常的简单，就是摧毁存在于地球上的一切修真之外的体系！

　　而他们的原则，就是消除一切痕迹……

　　所以，这十几天不断有消息传来。

　　比如说，教廷的大本营一夜之间被夷为平地，教廷的人员，全部消失不见……

　　比如说埃及的金字塔，莫名其妙的就消失不见了！那么多做金字塔，说不见就不见了，这也太怪异了！

　　人们都好像疯了一般的寻找这个原因。无数的媒体也是全方面的关注。激动兴奋的就好像打了鸡血一般。

　　而像类似的事件，纷纷出现，甚至间隔的时间都不超出一天！

　　无数的人都震动了！

　　可惜，他们根本找不到任何人影……只是，他们的心，却早已经乱了！


第1429章 铁血！

　　媒体疯狂的报道，无数的猜测……这种恐慌，甚至慢慢延伸到了普通的民众身上！

　　毕竟，这是一系列用科学所解释不了的东西。在没有任何线索，只能凭空想象的情况之下，产生恐惧的心理，这也算正常的一种反应了。

　　这种恐慌也引起了全球各个国家的注意。

　　各自都派出了精干并且强大的力量来调查这件事情。

　　但调查来调查去的，不仅仅还是没有任何线索出现，甚至情况还有着越来越糟的趋势。

　　全球各地的传承文明，都在一个一个的慢慢消失。甚至……连人员也在成批量的不断消失。越来越多的人，已经完全“遗忘”了自己的体系传承。不过，这种“遗忘”也并不是坏事，因为，他们还活着……

　　狂癫是这个小组的领导人！他所领导的，都是一些以前亡命的散修……因为只有狂癫还有这些人，才能够足够铁血的把吕石的意图给完全贯彻下去。

　　而从现在来看，狂癫做的非常好。不仅仅手段高超，并且真的是铁血无情。

　　吕石说地球上只有修真传承，那么，就只能有修真传承，其它的东西，都应该消散，不应该存在！

　　狂癫的目的性非常明确。

　　至于采取什么手段，对狂癫来讲，这没有多大区别！

　　当然，想要完成这个任务，也并不是那么容易。一些隐藏很深的人，总要找出来的不是？只有把各自体系最精华的部分给消灭掉。这才能够从源头上把这个体系慢慢抹去！

　　而如果说狂癫他们在国外的疯狂行动，已经引起了全球的震动的话，那么，其实整件事情对中国是没多大影响的。

　　因为这些事情，没有任何一件是发生在中国的。甚至没有一件是跟中国的传统有联系的。

　　甚至，在网络上，无数的网民还在大声叫好……因为怎么看，外面的那些事情，都像是在打击别人的文明，真正的中国人，下意识的就想的到，做这些事的人，绝地是中国人！

　　不得不说，有的时候，网络的力量还真的是无穷的。网民的思想，也是足够开阔的。虽然只是猜测，但这猜测的，还真是正确的很。

　　不过，当老头带领的第三组开始行动的时候。中国民众的视线，已经被无限度的转移了！

　　在天山圣女宗和不老谷带着他们的弟子加入问天宗的时候。已经暗地里在整个修真界掀起了无穷尽的风暴。

　　问天宗成为修真界的唯一，从这个时刻已经开始了。

　　就算现在还没那么多充足的时间就把修真者给彻底的收拢在一起。但这个结局，是任何人都能够看透的了。

　　完成了这一步之后，老头等人也开始行动了起来。

　　于是乎……在最近，很多中国的民众发现，这个世界上，真的存在“神仙”！他们能飞，能长生！

　　特别是在一些镜头当中真正彰显出“神仙”能力的时候。所有的中国民众，在这一瞬间，彻底的石化并且疯狂了！

　　那积蓄了几千年的文化，看似被现代社会的快节奏所代替了。但在此时此刻，却是懵然爆发了出来。并且，还有着一发不可收拾的架势！

　　而大大小小的各级政府官员，也在各种场合，点头证实这件事情的真实性。甚至国家最高领导人，都亲自发表了面对全国的电视讲话。亲自承认了这一点。并且告诉全国人民，这些“神仙”们！也是人，不久之后，将会给大家一个前所未有的选择！

　　国家最高领导人都如此说了，再加上老头等人所散出去的问天宗弟子们疯狂的“表演”，在十几天的时间之内，怀疑之人，已经消散于无形当中了！

　　大家都在期待着国家最高领导人所说的选择到底是什么！

　　大家在努力，吕石也在努力。

　　不仅仅努力讲故事，也努力在月寂身上耕耘！

　　现在大家实力更强了，这耕耘收获的成功率，其实更低了！但每当看到月寂那渴望的眼神，吕石还能说什么？埋头干活吧！

　　这一天，已经是吕石呆在山峰上的一个月时间了。

　　吕石打算是时候去修复五行聚灵大阵了。

　　而让吕石决定去修复五行聚灵大阵的最为关键的原因，还是因为这段时间的努力，终于见成效了！

　　月寂，怀上了！

　　吕石那个高兴啊！简直没办法说了。那种又有一个自己的骨肉诞生的感觉，不是当事人，怕是根本体会不到其中的乐趣和……骄傲！

　　不过，下山了的吕石，还没来得及出去，就被老头给拉住了。

　　“你小子还真的什么都不管什么都不问了是吧？”老头看着吕石，很是有点无语！这小子甩手掌柜做的也太彻底了一点。

　　这一个月发生的事情，简直就是数不胜数，这小子却真的一直呆在山上，什么也不问，什么也不管，都管享受了……

　　老头都有点羡慕嫉妒恨了……凭什么啊，凭什么我们忙忙碌碌的，你却在那边悠闲自在？

　　“师父，有您老在。哪里用的上我帮什么忙？”吕石讪笑的说道。

　　“别给我打马虎眼，现在有些事情，还都的要听听你的意见！”老头严肃的说道。

　　“那好吧！”吕石只能无奈的从了……谁让老头是师父呢？师父都这么说了，吕石还能反驳不成？嗯嗯，吕石都自己的师父，还是非常非常尊重的！

　　尊师重道嘛！不正经归不正经，开玩笑是开玩笑，这跟尊师重道，是不能划等号的！

　　老头详细的把最近的情况说了一番。吕石这才知道最近真的发生了这么多的事情！

　　“师父，您是说，现在狂癫他们已经基本完成了任务。但查尔要见我？并且，各国有着联合起来对中国发动战争的可能性？”吕石说道。

　　“不错……你选择让狂癫去完成这个任务，还真是选对人了！这个人，执行你的命令，那是真的彻底！能灭的全部都灭了！所有体系的传承，现在已经彻底消散了。单单消失的人数，都达到了百万之数！还有更多的人被抹除了一些记忆！现在基本上可以说全球只有修真存在了！当然，科技要除外……”

　　“但现在棘手的有两个问题，一，查尔跟你的关系貌似不错，狂癫却已经让骑士传承彻底消失了！虽然没杀多少人，但记忆已经不在了。这个查尔，是狂癫留下来的。交给你处理……另外一个，如果各个国家真的发动战争要怎么办？咱们国家高层已经在这方面进行很多次的沟通了。外交上，现在很被动……”

　　老头沉声的说道。

　　“狂癫做的好，等一会儿我亲自去见见查尔。不管他理解不理解，都不能阻止这个事实！至于战争……师父，告诉咱们国家领导，我们需要各个国家，特别是有核国家核设施的一切资料……然后告诉狂癫，我要让他在最快的时间之内，把全球的核武器，全部消除！下一步……重点打击他们的军工企业，如果还不老实……那就让他们回到百年前！”吕石一摆手沉声的说道。现在，需要是的铁血，想要一个稳固的后方，不铁血，是根本不能完成的。

　　为了混元天尊的大仇，也为了问天宗的未来。这是必须要做的。

　　“嘿嘿……你的意思很对我的胃口……”老头嘿嘿的笑了起来。貌似很阴险的样子。

　　不过，吕石也跟着笑了起来。现在，他们完全能够做到一句话，就决定无数人的生死！

　　现在问天宗已经彻底整合了整个修真界的所有人！不管实力高低，现在的人数，有三万来人！

　　而这三万来人，只出动一千人，就能把全球所有的国家全部都给灭了！

　　修真者的力量，岂止是掌握了一点点科技的这些国家所能够抗衡的？

　　就算他们有着秘密的什么基因战士，这又如何？在强大修真者的手中，他们跟婴儿是没有多大区别的。

　　“另外……我们已经做好了全面的准备，也已经跟国家那边商谈好了！全民修真，将会第一次出现……”

　　“三火那边也是传递来了不少消息……好消息真的不少！发现了一颗能够居住的星球，甚至比地球的环境还要好的多！并且，其它星球上的一些资源，还算丰富！”

　　“这里毕竟是天盟的偏远地带。而从天盟不是多么重视来看。适合居住的星球应该不会多。修真资源也应该不是很丰富！但相对天盟来讲，有一颗能居住的星球，有一些修真资源，对现在的我们来讲，已经是非常巨大的收获了！”

　　吕石把其它的情况也简单的说了一下！

　　“国家可以存在……但必须要全面配合我们的全民修真计划！你告诉他们，不能进入我们问天宗的人员，他们都可以收拢！但非问天宗弟子，绝对没有离开地球的资格！”吕石沉声的说道。

　　“同样，也让相关人员呼吁一下……要放开生育的限制！甚至鼓励生育！既然那边已经发现了能够居住的星球，这人口，可是越多越好哇！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“你啊……不过，这倒是必须的。但咱们炎黄子孙在造人这方面，还是很有天赋的！相信……不会让人失望！”老头也跟着眨了眨眼睛笑着说道。


第1430章 五行聚灵！

　　查尔端坐在椅子上。

　　这大厅的富丽堂皇，甚至大厅之外的能让一个人震撼的不知道要说什么的世界。现在都没有对查尔有任何的影响。

　　不是因为查尔定力多么过人，也不是查尔对这一切都无动于衷……而是，查尔的心思，根本就不在这方面。

　　脑海中回想着这前后一个月在全球所发生的事情。查尔还有点梦幻和不真实的感觉！

　　消失了！全部都消失了！

　　外人看到的只是一个一个标志性建筑的消失。而查尔看到的却是一个一个传承的消失！

　　不管是大如教廷、暗盟，还是小如北欧巨人等等，所有的非修真超能力传承，全部消散了！

　　而同时消散的，还有着无数的人员……他们都凭空蒸发了！

　　没有人天真的以为这些人还活着！恐怕早就死的不能再死了！

　　比如说日本……

　　据说，一夜之间消失的人员，超过了三十万……

　　原本，整个骑士联盟的人员，也是如此的！

　　但现在……只是失去了骑士盔甲，消除了有关记忆而已！

　　查尔每每看到原本骑士联盟的人员那种听到骑士这两个字不明所以的样子，就很是心痛……

　　但是，他们的命还在，查尔的命也还在。这不知道是不是应该庆幸呢？

　　查尔不知道！

　　但查尔却知道，那个强大的大汉没有消除自己的记忆，并且把自己带来。应该是给一个说法的。因为，查尔要见的人，是吕石！

　　并且，这一切，也都是吕石导演出来的。

　　查尔的心理很复杂……毕竟，相对吕石的友谊来讲，骑士传承，更为重要一些！

　　但可惜的是，查尔没有反抗的力量！

　　那帮人……太强大了！

　　吕石看到了端坐在椅子上的查尔！

　　然后面带微笑的走了过去。

　　“吕先生……”查尔慌忙的站起来，脸色中有点慌乱和畏惧，好像以前的那种友谊，已经消失不见了！

　　吕石心中微微叹息……铁血的后遗症，还是出现了！只是狂癫知道，如果不让吕石亲自消除这一点，怕是会给吕石留下什么心理上的不好的影响。

　　“查尔，不必客气！坐！”吕石微微笑了笑，示意查尔坐下来！

　　“你的来意我明白！你如果想知道原因，我会告诉你……”吕石说道。

　　“我……我不想知道了！”查尔咬牙的说道。

　　“哦？”

　　“因为知道跟不知道没有任何区别！”

　　“这倒是！”

　　“我的结果，是不是也会忘记骑士的一切？”

　　“这是必须的！”

　　“不能挽回？”

　　“没有任何挽回的余地，查尔……既然你不想知道原因，那我没必要告诉你。我只能说，你一个人，阻挡不了大的趋势！这个星球，要恢复到几千年的纯净……”

　　“……”

　　“不过，我可以肯定的告诉你……在你这方面的记忆消失之后。你们可以有权力选择修真！走上另外一条强大的道路！”

　　“……”

　　“不愿意？”

　　“没有……我知道我反抗不了！不过，我还是想知道，如果没有我们以前的情分在。你会怎么对待骑士联盟？”

　　“杀尽……这是最好的办法！”

　　“……”

　　“我有我的选择……而在我的这个选择之前，其它的东西，都要靠边站！”

　　“看来，我们骑士联盟的人还能活着，已经是非常幸运了！吕先生，还请你动手吧！希望……我能够成为一名修真者！”

　　“真的想好了？”

　　“我有其它的选择吗？”

　　“查尔，别怪我……”

　　看着查尔带着茫然，给带了出去。吕石脸色不断变换……

　　“这只是地球上的小插曲……我没有做错什么！因为，这个世界本就如此！到了外面，就会发现，什么仁慈，什么心软，这都是不存在的！弱肉强食，这才是这个世界的主旋律！这一点，影响不到我！”吕石喃喃的说道。

　　见查尔，很简单，时间也很短。但却让吕石在这方面的一些问题，得到了彻底的解决。不得不说，狂癫还是很懂吕石的。

　　“该做的是一定要做的！全民修真，岂止只是中国人？应该是全球才对……谁反抗，谁死！谁阻止，灭谁！这一点，没有任何道理来讲！”吕石喃喃的说着，然后闪身之下，已经出了问天宗总部。

　　不到十分钟，吕石就出现在了大海之上！

　　“小怪！”挥手之下，黄光闪耀，小怪出现在了吕石跟前。

　　入海探索……纵然吕石现在是合体初期，也做不到深入海底！还是承受不住那股压力！也许，到渡劫期，应该就没什么问题了！现在嘛，还是需要借助小怪的力量！

　　而小怪虽然没能有多大提升，但天生的海中的霸主，还有现在合体后期的实力，都比吕石的优势要大上太多太多了！

　　“主人！”小怪出现出后，马上漂浮在了大海之上！并且传来阵阵欢愉之色！

　　不管小怪现在如何进步，甚至已经逐步有了在陆地上的能力。但说到底，小怪还是喜欢呆在海里！

　　“委屈你了！这次之后，平时你就呆在海里吧！反正现在也没有什么人能够威胁到我！”吕石闪身到了小怪的大嘴中，笑着说道。

　　“不要了，我要呆在主人身边！”小怪摇头……

　　“呵呵，别委屈了自己就成！”吕石笑了起来。不再谈论这个话题！因为吕石知道，自己走出封锁区的时候，是必定要带上小怪的。这是必然的结果！所以，没必要一定要让小怪按照自己的话去做！

　　“走！”

　　小怪开始急速的下沉……

　　很快就来到了深海当中的五行聚灵大阵中的火阵！

　　“不知道修复了这火阵，地球上的灵气会如何呢？”吕石喃喃的说道。

　　至于这天盟的光罩……现在已经难不住吕石了！

　　不是吕石有实力强行破除掉了！而是，吕石已经有了进入其中的办法！

　　之间吕石双手不断的挥动，一道道的能量结合成网状不断的急速冲向这天盟光罩！一点点的融合进去！

　　这样的场景足足持续了十分钟的时间，然后，整个光罩光芒大盛，慢慢的，在闪亮之间，一个不是很大的地方特别的明亮！

　　但就算不是很大，也比小怪的体积要大的多了！

　　小怪冲了过去，诡异的是这明亮的地方只是微微一闪而已。根本没有对吕石和小怪有任何的阻拦。两人已经来到了光罩之内！

　　深海当中，灵气已经很不错了！

　　但那只是光罩之外。

　　现在进入光罩，再一次体会到这种灵气的浓度，对比之下这才会发现这其中的差距到底有多大。

　　“如此灵气浓度，何愁不出强者？”吕石自信的笑了笑。就算扩散到全球，不会达到这般浓度。但以吕石的猜想，达到像现在的问天宗总部那般的浓度，还是没什么问题的。而到时候，问天宗总部会是什么情况？那才是真正的修炼圣地的吧？甚至要超出试练地的灵气浓度！不过，跟试练地更容易感悟相比，嗯，这就没什么可比性了。

　　稳固后方，全民修真。吕石采取的是快刀斩乱麻的手段。一切都是以快速为前提，跟时间赛跑！而现在……也是如此！

　　轻车熟路的，吕石就进入了那灵石洞当中。深入其中，来到了最里面，看到了那曾经看到过一次的巨大火阵！

　　“据马传胜所说，地球这样的五行聚灵阵，在天盟其实并不是很多！都是一些特殊的星球，灵气又不是那么充足，这才有这样的阵势存在的。一把的星球，都是自发的灵气！跟地球不同！”

　　“而地球之所以成为特殊中的一员，并不是因为地球多么重要，偏远的不能再偏远了，有什么重要的？”

　　“也并不是地球上出现过什么重要的人物……而是因为以前在地球上存在着一种有着很大价值的灵草，叫做三星云！这种灵草，需要很充足的灵气来滋养！而三星云的作用又非常广泛，这才有了这五行聚灵大阵的出现。”

　　“不过，在几万年前，三星云已经从地球上绝迹了！再加上天盟又发现了新的盛产三星云的灵草。地球又那么偏远，就慢慢无人问津了！”

　　“其实这也是地球被封锁，也没有引起天盟什么震动的一个关键原因……也许，在他们看来，不知道那位大能者在这里争斗，一不小心把这片星空给弄没了呢！这很正常……”

　　吕石喃喃自语，眼睛闪亮。

　　手一拍储物戒指，就多出了一个小旗！

　　“马前辈想的还真是周到，什么都想到了！”看着这小旗，吕石微微笑着说道。然后没有什么犹豫的，吕石就把这小旗打向了这火阵所在的位置！

　　小旗飞临到火阵上空的时候，就好像引动了整个火阵一般。一股吸力出现，直接吸着小旗融入到了火阵当中。

　　然后，熊熊的火焰顿时出现，让整个灵石洞的温度都跟着上升了起来！

　　吕石运功抵挡，还都能够感觉的到那股灼热！

　　一阵阵像是车轮在转动的声响之下，整个火阵从原本的静止，开始发挥作用。并且，温度越来越高……

　　吕石退了出去！

　　成功了！

　　没有必要再呆在这里了！

　　这就是马传胜的安排。只需要吕石把那小旗放在火阵当中，火阵就算是完成修复了！


第1431章 出界！

　　在吕石修复了五行聚灵火阵的时候，其它四阵本来停止运转的态势，马上就发生了改变。

　　那种五行之间相互联系的关系，在这一时刻被彻底恢复。

　　一股一股庞大的灵气从五行大阵相互之间的联系当中慢慢散发而出。进而扩散到全球！

　　全球的灵气浓度，在一点一点慢慢增加着。

　　所有的人，都感觉到了变化。

　　对普通人来讲，他们感觉空气好像突然之间变的清新了起来。呼吸起来给人一种心旷神怡的感觉。好像这空气被净化了一般。

　　而对修真者来讲，则是被深深的震撼住了。因为他们感觉的到，空气当中所蕴含的灵气，在慢慢的增加。

　　而说慢，只是给人的一种匀速的感觉而已。其实这增加的速度，可一点也不慢！

　　只是愣神的功夫，就比以前的浓度多出了很多很多……

　　而等到一天之后，大家感觉到灵气的浓度彻底稳固的时候。这已经是平常时候灵气浓度的上千倍了！

　　这个倍数如此之高，一方面说明了地球现在的灵气浓度是多么的不可思议，另外一方面也是说明以前地球的灵气浓度，实在……太低了！

　　起点低，这倍数也就自然而然的高了。

　　而这种增长，所有的地方都是一定的。

　　这就恐怖了，因为，原本灵气高的地方，在原来的基础了，也增加了如此之多！

　　当然，这个倍数就不能用一千倍来形容了。

　　但是，现在的地球……纵然吕石也不得不承认，这才是真正的修真者所居住的星球！

　　特别是问天宗总部，因为有着强大的聚灵阵存在，现在这里的灵气浓度已经到了不知道怎么形容的程度了。

　　反正群山之间，到了半山腰之处，就已经雾气蒙蒙的状态了。这就是灵气浓郁到一定程度所呈现出来的态势！甚至一号试练地都要浓郁的多！

　　修炼圣地……这才是真正的修炼圣地！按照吕石的理解，这样的浓度，就算放在宇宙大世界当中，也不能划归到寒酸的范围之内的吧？

　　身在这样的山峰当中，真的有着一种成仙的感觉！

　　就算不懂修炼的普通之人，在这样的环境之下生活，也会大大的延长寿命……

　　五行聚灵大阵的重新启动，标志着地球从新成为了一个真正意义上的修真星球。

　　吕石忙完这些，就开始回到山上陪伴着众女，偶尔修炼一下。这种修炼还是针对分身而来的，至于本尊，时时刻刻都在吸收着能量。就算没有全神贯注的时候吸收的速度快，但胜在不耽误陪伴心爱女人的时间不是？

　　灵气的提升，对所有人都有好处，小怪、小白它们也是如此。

　　他们修炼的时候，都会形成一个能量旋窝……那吸收的速度，简直可称之为恐怖！

　　如果不是这里有着聚灵阵，时时刻刻都在补充着能量的话，怕是周围的环境都会发生巨大的变化。

　　吕石的天伦之乐，还在继续……吕石打算在这里呆上一年……一年之后，就出发前往宇宙大世界，去真正的见识见识外面的世界。并且，也趁着这一年的时间，好好的准备准备，并且把后方彻底稳固下来。

　　问天宗已经走上了正轨！

　　吕石风险出了几千种筒简，各方面的都用。这就是问天宗的宝库，也是问天宗的弟子们以后的机缘所在。

　　其它的方面，也都已经有了一个大宗派应该有的东西！

　　甚至，在三个小组还都在忙碌的时候。第一批三十来人的试练队伍，已经前往了一号试练地！

　　这其中包括大师兄火龙、二师姐梦萧然还有其它的师兄师姐，同时也有花错、艳艳、葛呼、雨杰等兄弟……

　　他们是紧随吕石身后所起来的一批人，现在都是金丹期的层次，虽然在小层次上有所不同。但潜力都很大！

　　这次试练，吕石规定的是不到元婴不能出来。估计需要一段时间……

　　而以后，还会形成规范性的试练团队。用于奖励做出了贡献的门内弟子！形成一个良好的循环体系。

　　所谓无规矩不成方圆，这句话不管用在哪里，都是适用的。而对一个人数众多的宗派而言，这规矩就显得越发重要了。

　　不过，在吕石享受天伦之乐的时候。

　　老头等人却是忙碌的很！

　　张三火领导的第一组二十人，现在已经基本上把整个银河系都逛了一遍。把所有星球的情况，都做了一个总结。居住星一个，资源星六十七个！完全废弃星球三十七个！

　　居住星上灵气很浓郁，还处于最原始的状态。非常适合成为一个全新的修真星球。

　　资源星资源还算丰富，对现在的问天宗来讲，这是一笔数之不尽的财富！

　　至于废弃星球，张三火他们也发现了不同之处！

　　这些废弃星球，之所以称之为废弃，只是因为这里不适合正常人生存，并且没有什么资源而已。

　　这些星球，其实也并不是没有可取之处！

　　比如说，这些星球有的星球重力很大，是地球的十几倍上百倍！有的则是危险重重。

　　而这些星球，完全都可以当作弟子们的试练之地！当然，想要当作试练之地，还需要先前进行探查清楚才好。免得出现不可预知的意外！

　　弟子们，可以遇到危险，但这种危险必须要来源于他们自身，而不应该来源于宗派层面上！

　　张三火兴致很高的在不断的更细致的探索，收集到各种各样更详细的资料！为问天宗长久的发展，奠定一个无比坚实的基础。

　　老头领导的第三组，在整个中国范围之内，已经展开了轰轰烈烈的全民修真！

　　在原本大家商谈出来的比如从小就开始修真资质检验啊！在学校开设固定的科目啊！还保留了问天武官的存在，同时又加上很多很多的政策！

　　比如说，所有接受修真检验的人，都是免费啊，一旦有资格成为修真者，马上就能够有着补贴啊什么的，反正条条框框的一大堆。这些都是为了尽可能的把每一位有可能踏入修真之人给寻找出来！

　　这也就是所谓的寻找灵根！

　　一个人是不是具有灵根是能不能进行修真的关键！

　　而这个活动在有着国家的协助之下，可以说轰轰烈烈当中，没有任何一点点的阻碍！

　　老头等人也在努力的开始在全国范围之内的大搜寻！争取不放过任何一个具有灵根之人！

　　再加上国人那种想成为神仙的心思，这方面进行的一直都非常的顺利！

　　而狂癫领导的第二组，则是在全球掀起了一阵阵的血腥风雨！

　　把铁血，给演绎到了极致的程度。

　　首先就是全球所有的核武器国家，在短短几天的时间之内，不仅仅一切的核武器消失不见，就连一些正常民用的核设施也消失不见，更绝的是，有关核武器方面的一些专家，也是跟着消失不见了！

　　而在所有的国家都在愤怒，还是要出兵的时候。狂癫他们又出手了。而这一次出手，是真正的在血腥风雨当中，让整个世界都知道了现在世界的中心应该是什么地方！

　　不管是美国还是什么强大的国家，一瞬间的功夫，好似回到了百年前……

　　什么网络、军工厂、研究所，甚至是学校……都消失了！

　　甚至，有些人统计了一下。在这个时候消失的人员，足足超出了五百万人！可以说，各个国家在各个方面都出现了断层……

　　而这还只是第一步而已。下面的步骤，将会是修真概念直接深入全球每个人的心中。而一旦进入修真，这就是真正的分化并且把全球的人类都捆绑在一起的大好局面……当然，这需要时间……

　　而一年下来，一切都慢慢平静了下来。并且走上了正轨！

　　整个地球的格局，已经跟以前有着本质上的区别！

　　问天宗这三个字，已经成为了地球的代名词……

　　世事变迁，现在就算再想寻找，吕石也寻找不到以前的那种感觉了！

　　不过，这是必然的改变，想让问天宗的实力更强，这种改变就是必须的！

　　至于血腥……这很正常！

　　如果不是吕石考虑别的国家的人也是人，也可以慢慢改造，恐怕真的敢下达屠杀干净的命令！

　　“我走了！等我回来！我要看着宝宝们出生的！三年……三年时间！”吕石临走的时候，给众女一个承诺！

　　一年多的时间，吕石不能再耽误下去了。

　　就算现在没有了时间上的压力。这也应该稍稍改变一些了。

　　众女默默的看着吕石离开，没有多要求什么！

　　吕石能够安静的陪伴在她们身边一年多的时间，这已经足够让她们满足的了。人，可不能太贪心喽！不能成为阻碍吕石前进的绊脚石！

　　一年多的相处，让吕石不需要跟众女多做交代。而同时，老头那边也不用太麻烦！只是说了一句要出去了，吕石就安静的离开了！

　　吕石只希望在自己回来的时候，可以告诉老头，外面我已经打点好了，可以慢慢的转移了！

　　同时，吕石也希望，在自己下一次回来的时候，问天宗……已经彻底的大变样了！

　　身在飞船当中，吕石很快就来到了封锁区的界限上……

　　深深看了一眼整个银河系，吕石手中捏决，冲向了结界，并且成功冲了出去……

　　一个未知的世界，即将出现在吕石面前！


第三卷


第1432章 陌生的星空！

　　星空！

　　出现在吕石面前的，是一片星空。

　　这一片星空，跟结界外内的星空，好像并没有任何的区别。因为，站在星空当中，你所看到的，永远都是极小的一部分。

　　甚至吕石都怀疑自己现在是不是还在结界之内！

　　有着马传胜教导的办法，吕石很轻松的就能进出结界！而刚才，吕石断定自己是一定走了出来。

　　只是，星空基本相同。肉眼所见太小，再加上吕石对星空……嗯，这还是第一次出现在星空。当然也就有着一种所有星空都一样的感觉了！

　　其实仔细看的话，就算不看星球，看星空周围的“景色”，这也能够分辨出星空之间的不同位置的。

　　“在这里，我需要的是低调！”吕石喃喃的说着，然后巨大的飞船懵然之间消失不见，取而代之的是一件飞行宝器！

　　这宝器呈现蓝色，就像是蓝天一般。可以出现在脚下，也可以变换成为一个空间类的飞行宝器！妙用无穷。

　　乘坐飞船，虽然方便，但太引人瞩目，这非吕石所愿。

　　转头看了看身后的星空……

　　嗯，身后也是星空！

　　吕石知道，就算有人来到这里，也发现不了银河系的存在，只要再靠近，就会出现在跨越了银河系的星空当中。并且，就算飞行宝器的探测和定位，也发现不了这其中的变化。

　　当然，这隐瞒不住仔细点的皇尊高手和任何一位天尊高手……

　　不过，就像马传胜所说的，这里，有什么值得皇尊和天尊高手出现呢？

　　所以，如果不出现天大的意外，这里是安全的。

　　这里安全，也就代表着吕石的亲人、爱人和朋友是安全的。吕石就没有什么后顾之忧！

　　“宇宙大世界，天盟，我吕石来了！”懵然转身，吕石喃喃自语之间，朝着远处一个隐隐约约存在的星球飞行而去。

　　不过，吕石的动作很小心，飞行速度也并不是很快。虽然星空当中根本不存在灵气，而是一种很空洞的能量。但这些能量，在混元石吸收之下，还是能够被吕石转化吸收……对别人来讲，在星空飞行，必须要有着充足的能量补充的问题，在吕石这边根本就不存在。

　　当然，飞行不快，并不是因为能量问题。而是因为，在星空当中，是存在各种危险的。

　　这种危险，分两种，一种是自然危险，另外一种就是人为危险！

　　星空，是广袤无边的。说起来，所谓的星球，就算再大，在星空当中，也只是一个小不点的存在而已。纵然是修真大陆，不也是如此？区别只是比星球要大一些。是大陆形式的存在，而不是星球的形式而已。

　　而在星空当中，危险也是无处不在。比如说，有些地方存在时间裂缝……这些空间裂缝的位置，只要你进入其中，马上就是被撕的粉碎的结局。还有一些地方，存在着黑洞……而黑洞的存在，并没有明显的特征，如果你不小心钻进去。谁知道能不能活着出来？倒是有人被吸进黑洞还活着出来的。但这样的人，太少太少了……一万分之一都不到！还有一些移动的陨石，这个貌似没什么？因为陨石来了，你躲开不就行了？但是，如果这些陨石的移动速度，会不断变化，甚至有的时候，会发生爆炸呢？呃……不小心不行啊！

　　还有一些特殊的地方，会存在特殊的光线……一旦被这些光线笼罩，那么，恭喜你，你成功中奖了，奖品就是你的灵魂和一切，都要风险出去！

　　再就是生活在星空当中的一些怪兽……这些怪兽，统称星空怪兽，但细分之下，不下万种！有强，有弱，有群居，有独身。谁都不知道会不会幸运的遇到星空怪兽……

　　当然，还有很多很多，总之一句话，星空是美丽的，但其实也是充满危险的。而且是处处都是危险的那种。

　　这些，都属于自然危险。虽然危险性大，但只要对周围的星空熟悉，并且小心一些。一般情况下，很少有人会陷入到这样的危险当中。

　　真正危险的是那些人为之险……

　　有一些人，是专门生活在星空当中的，一打劫别人为目的。这些人俗称星空海盗！一般这些人，都是成群结队，并且实力强大。毕竟，只有到了化神期，才能够飞到星空当中。而一般能够成为一个合格的星空海盗之人，哪里有低于化神期实力的？甚至更强大的渡劫期、大乘期都很平常。

　　甚至，还会出现入道期甚至更高层次的星空海盗……

　　这无本的买卖，看来不管在哪里，这都是很有市场的。

　　这里偏僻的很，那么，相对应的资源也绝对很少……要不然，就算偏僻，也会有人光临的。

　　而如果这里资源很多，人烟稀少的，那就代表着这里充满了很大的危险！

　　这两种情况，吕石不知道这里属于哪一种！

　　但不管哪一种，小心谨慎点，这应该是没错的。

　　倒是星空海盗，吕石倒是不怎么担心。越是人员密集的星空当中，星空海盗的存在几率越大！而这里，哪一个星空海盗会出现在这里？那不是想直接“饿死”吗？

　　而对前面两种情况，其实吕石真的希望是第一种，不要是第二种！

　　因为，没有什么资源，又非常偏远，那么在这里出现人员的几率就小了！那么，银河系被发现的可能性也就不怎么大了。但是……如果属于第二种情况，那就……有点危险了！纵然充满多大的危险，这人的贪心是无穷尽的。绝对会有人铤而走险的。这万一要是被人发现了银河系……

　　不过，三天时间，吕石基本上就安心了下来。

　　因为，这里确实只是属于第一种情况！

　　这是一颗比地球大上十几倍的星球！整个星球呈现土黄色！这证明，这个星球海洋面积相对较小，倒是陆地面积更大一些。

　　看其上的一些景观，很轻松的就能发现，这星球……是一个修真星！

　　几万里之外的星空当中，一个小型的稳定陨石带当中，其中一块巨大的陨石上，一个青年跟前的水幕，正呈现出这个星球的样子。

　　此人，正是吕石……

　　此时吕石嘴角含笑，脸上有着如释重负一般的表情！

　　这已经是吕石离开地球，离开银河系的第三个月了！甚至马上要到达第四个月了！

　　而在这段时间之内，吕石估摸着自己应该穿越了七八个有银河系那般大的星空！

　　星球看到了不少，但却没有一个是修真星球，甚至没有看到任何的生命！虽然有些星球上，也有着一些资源，但很可惜，这些资源，都有点不入吕石法眼。可见这些资源是多么的……匮乏吧！

　　如此情况，也怪不得这里属于无人问津的区域！

　　没有合适的修真星，没有丰富的资源。自然也就没有人会依存在这里了。

　　开始，吕石还很高兴，因为越是如此，证明银河系被发现的可能性就越小。

　　但伴随着吕石飞行距离的增长，伴随着时间的流逝。这样的情况一直持续，这就让吕石有点吃不消了……

　　幸好的吕石知晓的法术还算不少。后来学习了一种万里探视之术，可以把万里甚至几万里之外的一些模糊的样子，出现在水幕之上。

　　虽然细节方面是根本想也不用去想，但大致的情况倒是能够看的清楚。

　　吕石就是用这样的方式，来不断的搜寻着前进……

　　虽然路上也遇到了一些自然危险。但小心谨慎之下，也没有什么大碍。但吕石行走的路线，已经被记录了下来。相信下一次再行走的话，速度就不必如何慢了！

　　本来吕石发现了这小型的陨石带，是想休息休息的。毕竟，连续赶路，吕石不是吃不消，是太过于无聊……如果不是有着小白、黄虎它们陪着聊天，在这寂静的星空当中，还真的会把一个人给逼疯！

　　但谁想到吕石再一次使用万里探视之术的时候，却是发现了那刚才出现在水幕之上的星球！

　　这是一颗修真星！

　　吕石的心跳稍稍加快了一些。不容易，太不容易了啊！终于看到一个修真星了！

　　“此星距离这里有三万多里，不远……飞行之下很快就会到达！现在还是先调整一下为好。顺便整理一下思路，想想应该怎么融入其中！”吕石喃喃的说道。

　　这一次，吕石是有着为问天宗立足宇宙大世界来打前站的。不能马虎，更不能大意。更不能泄漏地球的秘密。所以，具体要怎么做，必须要好好的思量一番才行。

　　“三个多月将近四个月的修炼，只是增长了百分之五的积累！现在只积累到了百分之二十三！”

　　“说起来这速度已经够快了，满打满算一年半的时间而已。但可惜，不管是黑球还是白球，现在都已经消耗完毕了。丹药之力就要慢上很多了！”

　　“唉……十年时间能够进入合体中期吗？想速度更快，看来需要寻找能快速吸收的能量体才行！”

　　吕石喃喃自语，对自己的修炼，吕石很有点郁闷的感觉。还是太慢……太慢了！

　　虽然吕石知道，自己已经比正常人快上太多了。但是……吕石还是觉得慢！


第1433章 星空海盗！

　　调整了一番，吕石打算到那星球上去看看。

　　至于修炼的事情，这需要慢慢想办法。

　　在吕石看来，这个广袤的世界当中，是什么都有可能的。只要自己用心去寻找，想找到这样的东西，应该并不是很困难。

　　现在，最重要的是了解那个星球，并且以这个星球为基点，了解附近的星域。最好做到全面的了解！

　　因为，如果情况适合的话，吕石希望把问天宗安排在最靠近银河系的地方。这样联系方便……也能更好的把银河系当作问天宗的后方基地！

　　不过，站起来的吕石，微微皱眉之下，就重新坐了下来，不过，这一次坐下来，不是陨石之上，而是在陨石的缝隙当中。如果不是深入到这小型的陨石带中的话，是不可能发现吕石的。至于神识查探，那也要超出吕石的元神强度才行！

　　现在吕石的元神，已经跨入到了合体大圆满的层次。除非渡劫期的强者，要不然，就算纵然是合体大圆满的修真者，也不可能发现吕石。

　　反倒是吕石把自己的神识散开，并且发动了万里探视之术，但只锁定在很小的一个范围之内，这观察起来就很清晰了。

　　很快，在水幕之上就出现了五个身影！

　　一人在前，四人在后！

　　不过，这五人并不是一伙，而是相互追逐的关系。并且，前面那一人身上有伤，脸色更是显得苍白。

　　后面四人虽然也有受伤，但毕竟是四个人！所以，他们处于追逐的一方。

　　而他们每个人都是化神大圆满的修为，这让吕石放心了下来，这样的层次，根本不可能发现得了自己的存在。

　　跟无数电影电视剧和小说中的情节一样，追逐来追逐去的，总是停留在了主角所隐藏的地方！

　　也许有人话，这又是什么狗血的巧合。

　　但在吕石看来，这跟什么狗血不狗血的巧合，实在是没有半毛钱的关系。

　　盖因这附近的星空当中，别说没有什么星球，就算一个落脚的地都没有。而吕石藏身的地方，却正有个小型的陨石带。那么，前面那个人如果还想继续逃下去，最终只能屈辱而死。但如果选择在这里一拼，倒是有可能不亏本！

　　所以说，嗯，这根本算不上什么狗血的巧合！所谓的巧合，只是因为吕石深处的环境，对周围来讲，实在是太过于特殊了而已。

　　果然，被追逐的那各人，选择在了陨石带上停靠了下来。

　　幸好的是，这陨石带虽然小，但也有着不小的范围，足足十几里的范围这还是有的。他倒是没巧合到正好站立在吕石藏身的陨石之上。如果真的站立在吕石藏身的陨石之上，那吕石还真的要仔细考虑考虑是不是要看戏了！

　　当然，现在他们都已经停靠在这里了，吕石也就没有必要浪费能量来维持万里探视之术，而是改为直接用神识来查看了。以吕石合体大圆满的神识强度，这五人，没有任何人能够察觉到吕石的存在。

　　“跑啊！你怎么不跑了？”刚刚站定，四人就把那一人给围了起来，并且有一人很是阴阳怪气的喊道。

　　“跑不了了！”

　　“你倒是识相……”

　　“我只是想拉个垫背的，你们谁来做？”

　　“少给我废话……想离间我们兄弟？我们红狼的人，什么时候被人离间过？小子，别废话了，把东西交出来，大爷我也许还会让你死的痛快点，要不然，大爷让你知道，什么叫做求死不得！”

　　“除非我死了……要不然，你们想也别想！红狼，你们就等着我们秦家的报复吧！”秦洛沉声的说道，脸上充满了愤怒之色。

　　秦洛怎么也没想到，秦家在对紫落星流云宗下聘礼的路途当中，竟然会遭受到星空海盗“红狼”的劫杀！

　　一想到护送的人员拼命保护自己逃跑的情景，秦洛的心在不断滴血……

　　秦洛心中充满了对“红狼”的恨，同时，也清楚的知道，秦家，一定有内鬼，要不然的话，怎么可能如此秘密的消息都被得知了？还让“红狼”从容的埋伏？甚至连秦洛身上到底有着什么东西都知道。这如果不是有内鬼的话，那才是怪事。

　　吕石神色一动，这秦洛身上有宝贝？

　　神识马上扫视了一下，除了储物戒指之外，这叫秦洛的人身上，并没有任何宝贝。可见应该是放在储物戒指当中。

　　这秦洛，很明显是某一个修真星上的人，看其穿着和神态，应该地位不低。而那四人嘛，虽然是化神大圆满的层次。但给吕石一种流里流气的感觉，难道他们就是传说中的“星空海盗”？

　　吕石心思电转一般，不过，倒是没有出手的意思。

　　说白了，吕石跟这五人都没有任何交情，甚至都不认识。在没弄清楚具体情况之下，还是不要轻举妄动为好。吕石清楚记得自己的目的所在。不能因为多管闲事而让自己的计划受到影响。

　　吕石这边思索的时候，那边已经战起来了……

　　本来就是生死追杀，相互商谈上两句，只是为了气势上的需要，难道还能真的坐下来摆摆事实，讲讲道理？

　　笑话！

　　在修真界，拳头大，这就是道理，除了拳头，没有比这个再大的道理了。

　　吕石仔细观察着，但很快，就皱起了眉头！

　　因为，这五人再怎么说也是化神大圆满的修为，已经很是强悍了。这陨石带又本来就小，所以，看这样子，吕石想继续躲藏下去，很明显有点不怎么可能了！

　　吕石叹息了一声，看着一道能量疾射而来，吕石只能闪身而出。轻轻挥手，这道能量就消散于无形当中。

　　此时那秦洛已经斩杀了一人，但很明显，付出的代价也非常之大。几乎是以自己半条命换了别人一条命。这倒是跟秦洛刚才所说的拉个人垫背很是贴合。

　　不过，吕石这以出现，秦洛四人马上停了下来。然后全部都是警惕的看着吕石。

　　看到他们警惕的眼神，吕石就知道这修真界到底是什么样子了。

　　“你们继续……我好不容易在这里休息一下，躲起来也是不想破坏你们任何一方，但奈何这里实在太小……你们继续，不用管我！”吕石微微摆手的说道。这宇宙大世界的语言就是汉语……本来嘛，地球原本也是修真界中的一员，这通用语言倒是传承了下来。

　　吕石话说完，也真的抱臂而立，一副不管不问的样子，倒是没有马上拂袖而去。毕竟，刚刚来到这里，吕石需要对这里有着一个了解。这是一次还算不错的机会！

　　只是，秦洛四人眼睛中的警惕神色，倒是丝毫不减！

　　秦洛眼珠子直转，而那“红狼”的三人，脸色一阵阴沉，相互看了看，打算先不管这突然出来并且看不透修为之人，现解决秦洛，把东西拿到手再说别的。

　　“前辈助我！我是碧蓝星秦家弟子！我秦家必有重谢！”秦洛抱拳的说道，脸上表情很是诚恳。

　　“嘿嘿……这位前辈，咱们名人面前不说暗话，不知道前辈听没听说过我们‘红狼’，不过，不管听没听说过，前辈都最好不要趟这浑水！显得惹祸上身，如果前辈不做理会的话，这三五修真星的广阔星域，我保证前辈在星空中畅通无阻！”“红狼”一人看秦洛求助，马上开口说道。

　　“碧蓝星秦家，我不知道，并且没有任何交情，我没有帮助陌生人的习惯。而你们‘红狼’应该属于星空海盗吧？我也不惧怕什么……但最好别威胁我，我早已经说过了。你们继续……当我不存在！”吕石耸了耸肩膀说道。什么碧蓝星秦家，吕石跟他们很熟吗？没有必要出手。当然，那“红狼”之人的话，让吕石有点不爽，这三人不管跟秦洛争斗如何，现在吕石都已经判了对方死刑……

　　至于现在，还是看戏为好！什么？同情心？别天真了好吧？在这个修真界中，只有实力才是真实的，同情心是个什么玩意？

　　“上！”“红狼”的三人不愧是星空海盗，杀伐还是很果断的。倒是秦洛，身上公子哥的气息很是浓郁，要不是逼到现在这份上，能不能表现出如此模样，还真的难说！

　　“前辈，还请助我……这是再下的见面礼！”秦洛脸色一变，现在已经没有心思跟这三人拼命了！人就是如此，没有什么希望的时候，反而什么都不怕，大不了拼命多拉几个垫背的。但现在有了别的希望，秦洛的气势已经落了下来。

　　为了活命，秦洛也来不及多想了，马上把一件东西扔给了吕石。

　　吕石伸手接过，能量扫动之下，避免受到什么暗算，神识也是同样监视着。

　　只是，拿到手中才知道这竟然只是一个牌子。虽然这牌子做工很是精细，材料也是万载玄冰制作而成。但这跟吕石所想，还真的有点差距！

　　难道这秦洛认为一块牌子就能够让自己出手？吕石心中冷笑连连……

　　“炫星牌！前辈，这是我等欲取之物，还请前辈行个方便，我‘红狼’感激不尽！”吕石还没表示什么，倒是“红狼”的人有点迫不及待了！

　　“看来，这牌子还真是个宝贝？”吕石玩味的笑了起来！


第1434章 炫星牌！

　　把玩着炫星牌，对秦洛闪身来到自己身边，吕石也懒得询问。只是扫视了“红狼”的三人一眼。

　　单单这一眼，就让“红狼”的三人感觉如坠冰窟，一种生命并不在自己掌控之下的感觉油然而生。

　　吕石的元神威严，岂是化神大圆满之人能够承受的？

　　“你告诉我……这炫星牌，是什么？有着什么用处？”看到“红狼”的三个人已经被震撼住，吕石微微笑着看着秦洛，很是温和的说道。

　　虽然吕石看上去很年轻，但秦洛知道，年轻并不能代表什么，实力才是根本。在这个看不透的人面前，自己还是最好老老实实的，万事先保住命再说其它。至于炫星牌，只要这个人能随自己回到碧蓝星，家族自然有能力要回来。如果此时到时候识相，给点补偿也就是了。但如果不识相……那就对不住了！

　　秦洛心中想着，脸上表情却是非常恭敬，马上说道：“炫星牌是炫星大陆，家族、宗派进入炫星大陆的身份令牌，拥有炫星牌的家族和宗派，才有资格在炫星大陆之上选择道场……如若不然，必然会遭受到整个炫星大陆所有宗派和家族的共同打击！”

　　在这方面，秦洛不敢有任何隐瞒。只是，秦洛心中倒是充满了狐疑之色。此人，连炫星牌都不知道吗？难道他不是炫星大陆范围之内的人？听说遥远的大陆上，规则并不跟炫星大陆一样，难道此人竟然是来自别的大陆不成？我秦洛，连炫星大陆都还没去过呢。更别说是别的大陆了……

　　“哦！”吕石心中一动，看着这炫星牌，眼睛微微眯缝起来。

　　虽然还不知道这炫星大陆代表着什么。但想必应该不会很低级才对。要不然，这炫星牌也不会这么有价值了。

　　而吕石的目的不就是带领问天宗进入宇宙大世界吗？貌似这是个不错的机会？

　　嗯，不管怎么说，先收起来炫星牌，等了解的多一些之后再说其它！

　　吕石毫不客气的把炫星牌给收进了储物戒指当中。

　　秦洛脸色大喜！

　　“红狼”三人却是脸色狂变。

　　“朋友，看来你是真的要趟这浑水，并且维护这小子了？哼……秦家的名声可不怎么好。小心朋友收了炫星牌，免不得最终还要吐出来！”“红狼”三人已经撤下了对吕石“前辈”的称呼，很明显，对吕石已经产生了敌意。如果不好似看不透吕石的修为，恐怕现在早就动手了。

　　“哦……看来你们对秦家还是很了解的嘛！嗯，秦洛是吧，你心里怎么想的呢？”吕石笑呵呵的看向秦洛。好似秦洛没有任何一点危害性似得。

　　“前辈说笑了……这星空海盗的话，怎么能当真？前辈救了我秦洛一命，我秦家感激还来不及，怎么可能反而加害于前辈呢？”秦洛镇定的说道。不过，其心跳，比刚才，稍稍有所加速！

　　吕石看着秦洛，貌似相信了秦洛的话，微微点了点头，脸上带着和煦的笑容。这笑容，很是阳光……

　　秦洛长舒一口气，总算糊弄过去了。万事，先回到碧蓝星再说。希望别出现什么节支了！

　　“我说前辈啊，你快出手杀了这三人啊！”秦洛心中暗暗着急，恨不得吕石现在马上出手斩杀了这“红狼”的三名成员才好！

　　“朋友，秦洛的话你也相信？嘿嘿……这炫星牌既然落到朋友手中，我们三人也认了。但有些话，却不得不说……秦洛，根据我们‘红狼’得到的消息，你们秦家的处境，现在很不好吧？好像碧蓝星上无数的家族和宗派都在盯着这枚炫星牌！而你们根本保不住这炫星牌……”

　　“所以，你们选择秘密跟紫落星的流云宗联姻，希望能够用炫星牌跟流云宗建立关系。以便得到流云宗的帮助……让秦家成为碧蓝星上的霸主？”

　　“嘿嘿……主意打的还真是好！那流云宗实力强大，称霸一方，能跟其抗衡者，不过寥寥。按说他们在星球之上，已经发展到了极致，想要更进一步，非得到炫星大陆上不可！”

　　“可惜，一直不得门而入……这炫星牌对流云宗绝对非常重要！爱屋及鸟之下，照顾一下你们秦家……你们秦家得到的好处并不少！”

　　“而我也知道，貌似你们秦家已经把炫星牌许诺给了流云宗……到时候如果交不出炫星牌的话，恐怕你们秦家就要面临流云宗的怒火了吧？”

　　“而以流云宗的行事风格，貌似……根本不会听你们秦家的解释吧？况且，就算听了，谁能相信这是真的呢？谁知道这是不是你们秦家玩的把戏呢？”

　　“所以呢，如果这位朋友，您跟着秦洛回碧蓝星的话，那么，很好，秦家绝对会逼迫着朋友交出炫星牌的！而秦家，可有着一位渡劫中期的高手存在。朋友不掂量掂量？”

　　“呵呵，话尽于此，其实我‘红狼’做这买卖，也是为了发财，这炫星牌……可是价值很高的。但既然现在归于朋友了，那也就算了……希望下次再见的时候，朋友还有让我们‘红狼’不敢出手的实力！”

　　“红狼”中的一人，带着笑容，慢条斯理的说着，眼神阴沉的看着秦洛。很明显，明摆着就算他们得不到炫星牌，也不可能真的被秦家重新夺回去！

　　秦洛的脸色早就变了！

　　吕石不以为意，从刚才秦洛的话中，吕石已经观察到了异常！心跳加速，血液流动速度加快，甚至真元力也在加速运转，这是紧张和极度防备的表现。吕石已经很怀疑了。

　　而现在“红狼”这个人的话，彻底揭开了“神秘”的面纱！秦洛的心思，已经很明显了……

　　“等等，我允许你们离开了吗？”看着“红狼”三人要退走，吕石一摆手的说道。

　　秦洛又是一喜，难道此人并没有被影响？那这就太好了啊！

　　“怎么？朋友，你是不相信我的话，还是真的打算跟我们‘红狼’彻底结仇？”“红狼”三人警惕的看着吕石说道。

　　“我这个人，很谨慎……任何事情里面是不是有玄机，我都非常清楚，而我不希望我身怀炫星牌的消息，被任何一个人知晓……所以，不管什么‘红狼’‘黑狼’，不好意思，你们的寻道之路，怕是要就此结束了！”吕石微微笑着……此时此刻，吕石已经没有了让这里任何一个人逃走的意思了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。这样的道理，吕石怎么可能不明白？既然这炫星牌如此枪手，那么，只有没有任何人知晓在自己手中，这才是最安全的。况且……这些人，不管是秦洛还是“红狼”的人，其实并不是什么好人，都怀着自己的心思。一方是想利用吕石，一方则是直接想着如何恩将仇报，所以呢，杀之……吕石没有任何愧疚的心理。

　　甚至，在吕石看来，整个修真界中，要杀人的时候，还找出如此好的理由之人，真的太少了！

　　“不要，逃！”“红狼”三人反应很快，马上转身就逃！

　　可惜，吕石身上白影一闪，接着就听到三声惨叫声传来。这“红狼”的三人已经身首异处！倒是三颗头颅被白影带了回来，交给吕石。

　　吕石没有任何客气，马上伸手抓住了三颗头颅。微微闭目，几秒钟之后，这才随意扔下这三颗头颅，但这三颗头颅却是落地就燃，很快就化为一片灰泽，接着消散在茫茫广袤的宇宙当中。

　　“你不逃？是说明你问心无愧？我不会杀你！还是认为自己根本逃不掉？左右都是死？”吕石转头看着强自镇定的秦洛，嘴角浮现出邪邪的笑容。

　　“前辈，他们是星空海盗，他们的话，您怎么能相信呢？您听说我……我真的没有任何要加害前辈的意思！”秦洛连忙的说道。

　　三个化神大圆满的星空海盗，还是“红狼”这个组织中的人，哪一个不是身经百战？但却说杀就杀了，不仅仅干脆利落，彰显出来的实力，还那么强悍！

　　最关键的是，还不是此人出手的。而是其身边的一头狼出手的……不对，秦洛这才发现，这哪里是什么普通的狼！这……这不是天狼兽吗？

　　秦洛激动的简直不知道说什么好了！

　　天狼兽，真的是天狼兽！这可是上品王兽啊！如果不是秦洛在这方面很有研究，一般人还真看不出来这是天狼兽来！

　　如果……如果能够得到天狼兽，那么，一个炫星牌算什么？十个炫星牌也赶不上一个天狼兽啊！

　　秦洛眼睛中发射出贪婪的光芒！

　　可惜……秦洛忘记了现在的环境和自己的处境了！

　　这是天狼兽，是不假，但是……你有能力得到吗？不得不说，人在贪心之下，这胆子，还真的会有着增幅的作用。要不然，秦洛岂会如此？

　　“你认识天狼兽？”吕石饶有兴趣的看着秦洛，嘴角还是带着邪邪的笑容。

　　这人，还真是极品呢！到现在了，竟然还在想着贪婪天狼兽……

　　这，真有点不知道死字到底是怎么写的了！

　　“啊！前辈误会了，前辈误会了……我没有这个意思！”秦洛感觉到吕石的笑容，这才发觉自己到底表达出了什么，顿时浑身冷汗……


第1435章 碧蓝星！

　　“小白！”吕石直溜溜的看着小白喃喃说道。

　　“主人，不带这么看人家的吧？你……你不会对人家有什么想法吧？”小白萎缩着身子，一脸惊恐，声音也很是颤抖的说道。

　　这跟刚才很麻利的扭下秦洛的脖子，并且把秦洛的头颅送到吕石手上的样子，有着太大的区别了！

　　至于秦洛……这样的人，吕石怎么能容许其活着呢？

　　“滚……”吕石哭笑不得，一脚把小白给远远踢开！

　　“哎呦呦……主人生气了！”小白闪身就又回来了，脸上带着很是委屈的表情！

　　“我的天，早知道让黄虎出来了，我发现让你出来这根本就是一错误！”吕石扶着额头无声的呻吟……这小白，从哪里学的如此油腔滑调了？

　　“别……主人，我错了！我还想着在黄虎跟前炫耀炫耀呢，您怎么忍心让我失去这样的好机会呢？”小白连忙可怜兮兮的说道。那不断的磨蹭吕石的脚，讨好的味道很是浓厚。

　　“好吧好吧，一边站好！”吕石无奈的摆摆手，这一打岔，差一点让吕石把正事都给忘记了。

　　小白马上听话的站好！

　　“嗯，你没发现，你太拉风了吗？怎么好像很多人都认识呢？”吕石看着小白很是无语的说道。

　　“主人，我也没办法啊！太出名了就是不好啊！”小白昂起头，哪里有半点“没办法”的意思？相反，洋洋得意的味道太明显了吧！

　　“要不换身行头出现，要不以后就呆在那边别出来了！我想想，让黄虎出来，应该不是那么引人瞩目！”吕石喃喃的说道。就好像下定了决心一般！

　　“别啊！别啊！主人，您看！您看这样成不？”小白急了，一说到黄虎，小白还是很“乖”的！

　　吕石瞪大了眼睛，看着已经没有了先前模样的小白……真的有点不知道应该说什么了！

　　小白，还是全身白色，并且，还是狼的形象。但是，现在稍稍一改变，恐怕连一头真正的天狼兽都不会发现这其实是自己的同类了！

　　当然，吕石现在表现出来的惊讶，不是因为小白的样子，而是……小白拥有这样的能力！

　　“滚！”所以，吕石毫不客气的飞起一脚，把小白给踢飞。

　　不过，小白在空中划过一个弧线，又回来了，脸上笑嘻嘻的，讨好的说道：“主人，这没什么的嘛！这些人，根本传递不出任何信息。要不然，借给我一百个胆子我也不敢如此出来啊！我知道主人的大计划，怎么可能因为这个而影响到主人呢？”

　　吕石担心的也就是这一点，想象吧，如果让别人知道吕石有天狼兽的话，那不是蜂拥而至？到时候，吕石不出名才怪……而出名太甚，一旦引起大人物的注意，那不是跟吕石的计划彻底相悖了？到时候，别说如何处理，小命都会不保啊！

　　在没有足够实力的时候，想要拥有好东西，那么，就不能宣众于口！

　　“看在你明白的份上，先回去吧！回去告诉黄虎，我召唤他的时候，也给我弄上一层伪装……你们都一样！别给我惹麻烦！”吕石挥挥手的说道。

　　“嘿嘿……主人，我一定传达好你的意思！”小白嘿嘿的笑着说道。看来，小白又取得了在黄虎跟前狐假虎威的机会了！

　　“马前辈告诉我……行走在修真界中，实力虽然重要，但想要安全，小心谨慎这才是最重要的！”吕石看着周围，小声的说道。然后双手不断挥舞之下，一道道的能量从吕石手中散发而出。然后，以吕石为原点，不断的扩散……

　　一分钟之后，吕石这才踏上了飞行宝器，离开了这里。目标，那个土蓝色的星球，这星球的名字，就叫做碧蓝星！

　　吕石对这里一无所知。

　　不过，那是以前了！

　　现在可就完全不同了。

　　秦洛和那三位“红狼”星空海盗组织的成员，他们的记忆，现在已经被吕石吸收。

　　不仅仅整件事情的因果，吕石现在已经明白。关于“红狼”的一些信息吕石也清楚的知晓。当然，秦家的信息，还有秦家所在的星球碧蓝星的信息，吕石也已经知晓！

　　碧蓝星，这已经是现在为止，天盟之下炫星大陆之西最偏远的修真星球了！当然，原本这个最偏远的修真星球应该是地球的。但地球的消失，碧蓝星就属于最偏远了！

　　从碧蓝星开始，修真星球就多了起来。

　　那秦洛所说的紫落星就距离碧蓝星并不是很遥远。

　　当然了，紫落星上的整体实力比碧蓝星要强上太多太多了。

　　紫落星上一个流云宗，基本上就能抵得上大半个碧蓝星的实力了！更何况像流云宗那般强大的存在，在紫落星上还有着三家！

　　紫落星就是附近这几个星系当中最为强大的一个修真星球！

　　不过，就算如此，他们也都在炫星大陆的阴影之下存活着的！

　　秦洛不愧是世家子弟，虽然……嗯，这秦洛其实并没有出过远门，只去过紫落星几次。至于炫星大陆，对秦洛来讲，只是传说当中的存在。根本没去过！那“红狼”三个成员，也是如此……

　　原本吕石听他们说什么炫星大陆，以为他们去过呢！搞到头，让吕石非常的失望！

　　在宇宙大世界当中，大陆，才是中心点……虽然大陆有大有小，但每一个大陆，必定都是附近很多修真星的中心点……因为大陆上不仅仅灵气更为浓厚，更难得的是，在大陆上修炼，感悟起来更容易。换句话来讲，就是更容易接近天道……所以，这才有着无数的人都削尖了脑袋要往大陆上去钻！

　　而这炫星大陆，就是这附近很多很多修真星的中心点！

　　他们的管理方式，就是没有管理方式……

　　这是完全放任放开形式的管理。除非天盟发动天盟圣令，才会调动所有天盟境内的力量！

　　比如说，炫星大陆上的门派，并不会去收取附近修真星的什么供奉！而一些强大一些的修真星，也不会去收取一些实力低一些的修真星的供奉！

　　想得到什么，想拥有什么，一切都靠实力说话……

　　在没有天盟圣令出现的情况之下。任何人都是自由的。当然，越有实力，也就代表着你越是自由！这是成正比的。千万千万不要把这个世界想的太天真。如果不然的话，也许，你真的会死的很惨……

　　得到这些信息，让吕石很是振奋！

　　这说明了什么？

　　弱肉强食？

　　没错！

　　实力为尊？

　　也没错！

　　很是混乱？

　　更没错！

　　但越是如此，吕石就越是喜欢，因为，在这样的环境之下，只要你有实力，只要你聪明，那么，就能够拥有属于你自己的位置！而吕石，需要的就是这样的环境，吕石需要问天宗在这里诞生，并且在这里生根发芽……甚至，如果有可能的话，冲进炫星大陆！

　　拥有炫星牌……吕石也算是走了狗屎运了！一出来就碰到别人送来如此大礼，吕石要是不收下，都有点对不起人家来着。

　　只是，这炫星牌，看来一时半会怕是用不上了。

　　幸好的是这炫星牌并没有时间上的限制……

　　至于炫星大陆为什么要弄出一个炫星牌出来。从秦洛等人的记忆当中，倒是没寻找到什么。

　　说到底，像秦洛这样的人，都是小虾米的角色。也就只能在附近几个修真星上转悠转悠。这还是沾了背后有势力的光。要是光凭他们自己。怕是连星球都不敢走出去！

　　宇宙大世界，太大……谁能走的遍？

　　一些人，也许一辈子都走不出自己的修真星，就算走出，又有几个人能够走遍像炫星大陆这样的整个星域？

　　宇宙太大！人太小啊！

　　吕石现在对自己报仇的任务，更有了直观的认识。比以前想象的，还要困难的多啊！

　　当然，困难是不会让吕石低头的。

　　说起来吕石对“红狼”吕石倒是很感兴趣……他们居然居住在哪里，看来，宇宙中，不单单只有修真星球和修真大陆啊！

　　飞行宝器划出一道轨迹，吕石靠近了碧蓝星。然后，一头钻进了碧蓝星当中……

　　在吕石飞进碧蓝星之后不到一天的时间，先后有两拨人来到了那战斗后的小型陨石带……

　　“狼头，没有发现任何线索……但这里是他们最终的地点却是无疑！我怀疑，我们的人跟秦家那小子，都被别人杀了！”一个黑脸大汉轻声对一个不苟言笑的中年汉子说道。

　　“这里被人处理过……不要寻找了。召集大家撤退，我们要修养一段时间，躲躲秦家的怒火！”狼头微微睁眼，然后说道。接着转身就走，一大帮“红狼”的人马上跟随而上！

　　在“红狼”的人离开了不到两个小时的时候。一个老人飞临到了这里……

　　“秦洛的气息就是从这里消失的！可恶，一定是被人所杀……谁？到底是谁敢杀我秦家子弟？‘红狼’吗？”

　　“你们等着，流云宗要是怪罪下来……”

　　老头喃喃自语当中，好像浑身打了个冷颤，很显然，对流云宗，其是非常的忌惮。

　　“不管如何，都要夺回炫星牌！‘红狼’，敢动我秦家，我要让你们彻底消散！”老人恶狠狠的说道，双眼凶光直冒！


第1436章 第一步该如何走？

　　碧蓝星天雾城，这是碧蓝星上三大城池之一！

　　除了天雾城，还有天星城和碧蓝城！

　　在这里，盘踞着无数的大小宗派，大小家族……

　　就跟哪一个修真星上的家族或者宗派能够在炫星大陆上拥有一块土地一般！能够在天雾城拥有自己的道通，这就证明着你已经入流了……

　　至于三大城池之外的地方……不好意思，那边充满了各种各样的危险！

　　是的，除了三大城池之外，其它的任何地方，都充满了危险！这是一个很特殊的星球……但也正是因为有着很多危险存在，这才促使了碧蓝星的实力，在众多修真星当中，还算……有点不错！

　　比以为一个星球上只有三个城池真的太小了！如果你如此想的话，那你大错特错了！

　　因为，这三大城池，大！很大！非常的大！

　　每一座城池，按照面积来计算，地球全部的面积，陆地加海洋在一起，基本上还要比一座城池的面积稍稍小上一些！

　　所以呢，这虽然名字上叫做城池。但实际上呢，城池只是一个称呼，说三大区域，应该更合适一些。

　　当然了，如此大的地方，也不可能像地球的城市一样，什么街道林立，车水马龙！

　　这里，有山，有水……就像是一个独立的王国！

　　传说，这是不知道多少年前，碧蓝星上的修真者所开拓出来的三个区域。付出了很多艰辛，这才成功的！

　　说起来，天雾城、天星城和碧蓝城，这三大城池，碧蓝城的实力最强，天雾城次之，天星城跟天雾城相比稍稍差一点，但也只是差一点而已！

　　吕石现在就身在天雾城当中……

　　说这是区域，但这天雾城确实是存在城墙的，这就不得不让人惊叹，单单这城墙，就是多么浩大的一项工程啊！

　　当然，对修真者来讲，没有什么是不可能的！只是，说起来吕石也算是一个土鳖了。第一次看到如此城池，如此城墙，有点被震撼的感觉，这也是情有可原的嘛！

　　之所以来天雾城，因为秦家就在天雾城中。当然也就对这里更熟悉了。

　　至于吕石的到来……根本不会引起别人的注意！像吕石这般拥有星际行动能力之人，多的是！

　　不单单是碧蓝星，附近的星球也是如此！

　　对这一点吕石还是非常赞同的。因为只有不断的交流，这才能够真正的不断进步，要是固步自封，这早晚会被淘汰的。

　　所以呢，吕石出现在这里，并不会引起别人的注意。

　　吕石随便进入了天雾城中的一个城中城！

　　这样的城中城，在天雾城中并不稀少，数量还是比较多的。一般都是一些修真家族和散修们盘踞在这里。一些宗派，倒是很少出现在城中城中，而是选择在高山之上……

　　在这一点上，其实跟地球上也算没多大差别！

　　“碧蓝星最强大的战力，是大乘期……”

　　“而像秦家这样的强大家族，一般都是渡劫期坐镇！”

　　“再小一点的宗派和家族，一般都是合体期的修为！”

　　“没有合体期的修为，根本没办法成立宗派或者家族！”

　　“哎……其实盘踞在城中城中的，什么家族和散修，凡人，这才是最多的啊！”吕石行走在街道之上，感受着凡世的喧闹，这才有了点亲切的感觉！

　　嗯，吕石还真有点不怎么习惯遍地都是修真者的环境呢。

　　“下一步，应该怎么做呢？现成立问天宗？”

　　“不行，现在就我自己一个人，这根本不行！”

　　“再说了，条件也不成熟，还是现熟悉熟悉情况再说吧！”

　　吕石心中思量着，随便找了个地方先居住下来。

　　当然，这里的钱就是灵石……而吕石所拥有的，基本上都是下品灵石，也是大家最常使用的交易单位！

　　按照他们的比例，吕石为自己准备的灵石，嗯，现在看看，应该有五千万上下！暂时吕石是不用为灵石发愁。

　　不过，吕石也清楚，自己这点灵石，估计算不上什么。单单秦洛他们的储物戒指中，那灵石都有几百万呢！可见一个组织的财富，应该多么的庞大的吧！

　　这里的灵气，比地球上还要稍稍高上一些，虽然没办法跟问天宗总部相比……

　　但是十块下品灵石价格一夜的客房，灵气浓度就比外面高出了四五成，可见正常的灵气浓度，是不能成为评判一个地方修炼条件如何的标准的！

　　盘坐下来的吕石，开始认真思考下一步要如何走的问题。

　　吕石要在这里立足，要把问天宗开设在这里。并且，要让问天宗成为天雾城，一直到碧蓝星的老大！更甚至，要冲出碧蓝星，冲进炫星大陆！

　　可以说，吕石现在的目标什么的，都非常的清晰。在方向感上，吕石并没有什么迷茫的表现。只是……吕石现在有点拿捏不准到底要如何下手才好！

　　目标明确，只是开头貌似有点难！

　　轮实力吧，吕石不算很强，相比之下，这碧蓝星中能够压的过吕石之人，委实不少。所以，吕石又不能太高调，更不能太嚣张……

　　所以，吕石决定，还是先看看吧。慢慢寻找机会，总要融入到其中，才能够慢慢了解这里，并且寻找契机，把问天宗的招牌打出去！

　　吕石还有时间，三年现在还没过去半年而已。不用特别着急！

　　拿出一颗合体后期的能量丹药，吕石像糖豆一般的扔进嘴里。然后开始吸收丹药中蕴含的能量。

　　只是，这速度，让吕石微微皱眉！

　　唉，习惯了以前那种快速，再一次回到现在这样的速度，真是……让吕石很不习惯啊！

　　俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难，这句话实在是太对了！

　　而且，更严重的是，现在吕石在丹药这方面的储存，也并不多了。

　　最近一直都在消耗消耗再消耗，不单单吕石是一个丹药大户，小白、黄虎他们哪一个不是比吕石都要猛的多？

　　如此下去，这丹药，很快就会消耗完毕。到时候，没有了丹药，只是吸收周围的灵气？这速度又要降低下来了……

　　“奶奶的，先不管怎么融入这里，赶明先去寻找一下有没有快速吸收的丹药。提升实力才是最关键的！”吕石喃喃的说道。然后，又是大批量的丹药松紧了宠物空间。接着，又是一挥手，六大分身出现，吕石马上分出神识，操控着六大分身修炼。当然，丹药的支持是不能少的。而吕石本身，也是一颗一颗不断往嘴里塞……

　　如此消耗丹药的速度，任谁看到了都会大吃一惊的吧？并且，以这样的速度，就算再打劫一位像李宗兴那般的存在，估计也不会让吕石坚持多长时间！毕竟，现在不管是吕石还是小白、黄虎等消耗的速度和数量，都是以前所不能相比的……

　　吕石一想到有可能因为丹药的问题而彻底停滞不前，就一阵的无语……

　　一夜的修炼，虽然让吕石感觉到提升了一些。但这些提升，相对总量来讲，实在太少了！

　　而现在吕石拥有的丹药，恐怕只能支撑十几天的时间……当然，像渡劫期、大乘期的能量丹药吕石还是有的。但现在那些丹药不适合吸收啊！再说了，那些丹药的数量也不多……

　　不能自力更生，只是吃老本的话，吕石的日子会很快变的不好过！

　　而五千多万下品灵石……也不是多大的数目。

　　“看来，在寻找有没有快速吸收的东西，还需要寻找一些赚取灵石的办法啊！”吕石喃喃的说道。

　　在太阳照射进来的时候，吕石睁开了眼睛，结束了一晚上的修炼。

　　挥手之间，六大分身就消失不见，六股神识也是被吕石重新收回！

　　但是，仔细看看就会发现，这六股神识在吕石的元神当中，其实并不是彻底融合进吕石元神当中的。而是……有点相互独立的意思！

　　但给吕石的感觉，又是完全一体的！

　　吕石已经慢慢发现了这个情况！并且，猜测自己应该是真正寻找到了建立在混元石基础之上的分身修炼之法！

　　这分身修炼之法，把神识完全分离出去，成为一个能够独立思考的个体。本身这就是错误的……混元天尊的悲剧也就来源于此！

　　吕石现在的办法，才是最正确的。

　　当然，这个是不是真的最正确的，还需要不断的考证才行。但吕石感觉是最正确的，应该不会有错！

　　“哎，六大分身什么时候能够进入合体期？”吕石喃喃说道。如果六大分身能够进入合体期！那么，吕石自信，不管对方拥有什么底牌，自己都能够斩杀合体中期的存在！至于合体后期，现在还是不能轻易招惹！但自保应该是没多大问题。

　　在合体期，还能够越级杀敌，这本身已经算是一个奇迹了！

　　毕竟，越是往后，这层次之间的实力差距也就越大。还能够一直保持越级杀敌的传统，这可是非常不容易和不简单的！

　　“小二，问你个事！”虽然不需要进食，但吕石出了房间之后，还是享受了一番这里的美食，然后付钱的时候，叫住了小二！

　　“前辈，您尽管问！”小二点头哈腰的说道。这小二只是金丹期的修为而已，在吕石跟前，当然不敢造次！


第1437章 万宝阁！

　　一个酒店的店小二，就有着金丹期的实力。这让吕石情以何堪？

　　吕石算是明白，就算在这碧蓝星，在这天盟最偏远的修真星球上，那些什么练气期、筑基期甚至是金丹期的修真者，也是最底层的存在。

　　而偏偏，这些人又是人数最多的一个群体。

　　在碧蓝星，想拥有一定地位，除非是元婴期，想成为中坚力量，那么，必定需要化神期。而想成为举足轻重的人物，就必须有合体期的实力。更甚……那么，就基本上站在碧蓝星的顶尖之处了！

　　吕石的实力还有拥有的资源，可以让吕石在不怕任何暴露的情况之下，无视任何合体期的高手。可惜，吕石基本上做不到这种不怕任何暴露的情况。

　　所以，可以得出一个结论，吕石的实力，在这里，还是需要小心翼翼的。

　　当然，这个小心翼翼是原则上的，具体的事情，当然也要具体的分析才成。

　　就像现在这店小二对自己点头哈腰，吕石并没有觉得有什么飘飘然，而是去思考金丹期对自己点头哈腰背后的情况，这就是吕石的小心翼翼……

　　“告诉我天雾城最大的交易地点所在，这些东西是赏你的！”吕石一甩手就是十块下品灵石。这堪比自己一晚上的住宿费用。这种程度的小费，不高，又能保持风度和高手的风范……

　　别以为你是高手，就可以随意的左右别人。那样别人会说你小气，而吕石实在不是一个小气的男人。

　　“前辈，您算是问对人了……我们天雾城最大的交易所叫做万宝阁……”店小二看到足足十块下品灵石，双眼放光，马上把自己知道的一股脑的说了出来。只是，吕石还在，他倒是没伸手去拿那些灵石，虽然他现在恨不得把这些灵石放进怀里。要知道，他一个月也只是三十块下品灵石的工资。

　　移步走出这家规模并不是很大的酒店，吕石朝着天雾城最大的交易所万宝阁走去！

　　幸运的是，这万宝阁在这城中城中就有分阁！

　　根据那店小二所说，这万宝阁，开遍了整个天雾城……好像背后有三大势力在支撑。在天雾城，没人敢招惹。

　　看来，不管在哪里，想要赚钱，实力都是最基础的东西。

　　“这是个凯子……”

　　“好像很有钱，出手就是十块下品灵石……”

　　“要不要跟上去看看？”

　　“那人怎么也是合体期的修为！”

　　“怕什么？我去叫人……”

　　“好，我先跟上去！”

　　在吕石走出那酒店的时候，两个人在角落中传音交流着。接着，一个人快步离开，另外一个人则是略无其事的慢慢跟了上去。

　　店小二收了灵石，看了看走出店门的那两个人，脸上表情没有任何波动……这样的事情，他见的太多了！这也是他一个金丹期的修真者，选择在酒店当小二的原因。因为只有在这里，他才能够得到庇护。

　　但愿……那个人能够无事吧！

　　但清流的人，也太嚣张了！祝愿他们早点踢到铁板上吧！

　　吕石漫步在街道之上……

　　这里到处都是各种各样的店铺。不过，这些店铺，进进出出的都是修真者，但真正服务的人员，却都是一些普通人！

　　当然，这些普通人，放在地球的普通人当中，已经是高手中的高手了。但在这里不是……在这里，他们只能是不断的抗争着命运，甚至已经麻木的来承受着命运。或者……等待着自己或者自己的家人，能够有一飞冲天的机会……

　　整个天雾城，人口有接近十亿！修真者不到其中的百分之一……是这些所谓的凡人，支撑起了这金字塔顶端的修真者！

　　当然，这是谁都改变不了的一个事实，因为这里是修真者！就是这样的一种情况。谁妄图去改变……那么，这个人绝对是傻子。

　　吕石不是傻子……

　　秦洛的记忆中有万宝阁的信息，吕石还要询问店小二，所以，这已经证明吕石不是傻子了。

　　神识扫视，看着后面自认为很高明的跟随着自己的人，吕石嘴角浮现出丝丝的微笑……

　　吕石算是明白了，在自己不知道如何开始第一步的时候，那么，就让麻烦主动的找上门吧！因为无数的事实告诉了我们，只要麻烦才了，那么，在解决麻烦的过程中，你自然而然的也就跨入了第一步！

　　不管身后那个跟踪之人，吕石欣赏着这里的景色……

　　这里的文化，跟地球上有着很大的差别！在这里，更像是在地球的古代。而且，满大街那种古纂字体，更给了吕石这样的感觉。

　　看着大街上来去匆匆的人群，你很容易就能分辨的出来他们到底都是什么身份。

　　永远低着头，不敢张目四望的人，都是凡人！能够稍稍抬起头，带着一点点自傲的，都是刚刚入门或者修炼不深的修真者。而凡是能够很自傲的人，一般都是筑基期或者金丹期的修真者。至于化神期以上……就跟吕石现在一样，能够闲庭信步一般的想走哪里走哪里，想看哪里看哪里……

　　这座城中城有着名字叫漂流，在吕石看来，这个名字，还是很贴切的。

　　万宝阁是一个高达十几层的建筑。在这漂流城中，显得有点鹤立鸡群。

　　大门之前人来人往，证明着这里的人气非常高。

　　一路走来，吕石也看了不少的各种店铺。对这里的各种水平和物品价格都做了一些了解。结合秦洛的记忆，吕石现在已经没有任何陌生感了。

　　这是融入这里的一个前提！

　　进入万宝阁，并没有什么限制。只要，你是修真者。

　　所以，吕石进去的时候，门口的四位化神初期的大汉，也就没有阻拦。

　　进入其中的吕石，微微皱眉。

　　到不说对这里不满意，这里如此高的人气，本身就已经证明了这万宝阁的本事。只是，吕石不想浪费时间……怎么连个导购都没有吗？

　　地球上的一些理念，在吕石看来，那还是很好的。

　　所以，吕石只能招招手，对站立着的像是导购的一个小姑娘招招手……

　　这小姑娘也太没眼力界了。怎么热情的招呼顾客都不会吗？

　　“前辈，您需要点什么？”小姑娘只是筑基期的实力，但在吕石跟前却是落落大方，没有丝毫怯意。看来，背后有人，底气足啊！

　　“蕴含能量的东西，能够快速让人吸收修炼的东西，在什么地方？”吕石直接问道。这万宝阁有十几层，吕石可没时间一点点的自己去寻找。

　　“前辈是需要这些东西？这些东西都在三楼，不管是灵兽、宝兽的内丹还是各种丹药和特殊物品，我们万宝阁都应有尽有！”小姑娘笑盈盈的说道。语气平和，清婉伊人，让人听了感觉很是舒坦。很明显这都是经历过特殊训练的。

　　“那好！”吕石摆摆手，迈步就要朝三楼而去。

　　“前辈！”小姑娘喊道。

　　“还有事？”吕石不解的说道。

　　“如果前辈需要的是这方面的东西，我想你最好是参加一下我们万宝阁的拍卖会。在拍卖会上，才能得到真正的好东西。这也符合前辈您的身份。我担心三层的东西，您会看不上眼！”小姑娘说道。

　　“什么时间？”吕石眉毛稍稍挑动的问道。

　　“前辈您来的还真巧……现在拍卖会只是开始了一会儿。您现在去，不会错过什么！”小姑娘笑着说道。像她们这样的存在，能够拉一个客人，都有提成的。而如果这个客人小费的多，那么，他们的提成也多！

　　每天在这里，小姑娘看到的各种修真者多了去。看出吕石是个大款，这还是没什么问题的。再说了，试试也并没有坏处不是？

　　“带路吧！”吕石淡然的说道。

　　“前辈请跟我来！”小姑娘笑面如花……

　　“看来，这真是个金主呢！”跟随吕石而来的那个汉子，喃喃的在心中嘀咕，留下一些暗号，马上跟随着进入拍卖场……他就喜欢金主，特别是喜欢陌生的金主！他做的就是这号买卖……

　　拍卖会在底下……是一个很广阔的空间。

　　像是地球上的电影院一般。一排一排的座位坐满了人！

　　小姑娘很简单的给吕石做了一些介绍，让吕石很快就明白了拍卖的一些规则！

　　吕石也不吝啬，赏了小姑娘十块下品灵石。

　　小姑娘欢天喜地，服务的更为周到了。一直安排吕石坐好，小姑娘这才小心的告退！

　　“在这里，实力为尊，但是……在实力的基础上，你还有着大量的灵石，才会真正的得到别人的尊重！”吕石眼睛闪亮，心中暗暗的想着。

　　修真，修真！特别是像碧蓝星这样的修真星，人口是那么多，资源是那么少！那么，这些资源必定只能对一部分人使用……而这一部分人，谁有灵石，谁就能得到更多的资源……

　　修道，修道，这也可以看作是争道！因为你要跟天争，跟自己争，更要跟别人争！

　　吕石没有用神识扫视这里的人，只是悄悄的观察。周围人的实力倒不是很强。但坐在前排的那些人，好像都不简单……

　　难道那边都是贵宾座？那些人的地位很不一般啊！

　　吕石眼睛微微眯缝，看来不管在哪里，地位都是非常重要的。


第1438章 回灵丹！

　　一个人影在自己身边坐下！

　　吕石撇了一眼，微微点头示意，然后就把注意力放在台上。

　　不过，这个人，吕石很熟悉……一直跟着自己的那个人嘛！化神大圆满的层次，也敢如此大胆，看来，其背后的力量，算定了能够吃定自己了呢！不知道自己表现出来的合体初期的修为，到底给了他们多少联想呢？

　　吕石嘴角浮现出一丝丝邪笑……吕石不怕麻烦，特别是在这碧蓝星的麻烦。低调是要低调的，但时候，在一个范围之内，你就算再高调，也不会引起真正大人物注意的。

　　所以，吕石很期待那个人及其背后的人出现，好让吕石见识见识……

　　拍卖会在进行。

　　在这里，其实宝器并不如同街边的大白菜……

　　这里的武器，还是以灵气为主的。就算拥有宝器，能够拥有一件下品宝器就不错了！

　　中品宝器都属于高档货、奢侈品了！

　　吕石想，如果真的缺少灵石的话，拿件宝器出来拍卖这也算是一个很不错的选择。

　　当然了，对现在拍卖的灵器和宝器，吕石根本没有什么兴趣。

　　倒是拍卖师煽情的声音，还有众多修真者追捧的样子，显得很是热闹。

　　但吕石观察的到，最前面那一排人，根本就没出手。很明显，前面的这些东西，根本入不了他们的法眼。

　　除了灵器和宝器之外，间或还有着一些炼器、炼丹的材料。

　　吕石在这方面不懂，也没有出手。而最前面的那排人，在这个时候倒是出手了几次。

　　接着就是丹药……只是跟吕石想象的不同。这些丹药一般都是特殊功用的丹药，并不是单纯蕴含能量的丹药……

　　这让吕石很是失望！甚至感觉在浪费时间。

　　这拍卖会的规格，并不高！这一点吕石知道，也没奢望能够真正的遇到多好的东西。但没一件吕石能看上眼的，那这也太次了吧？

　　吕石起身就想走……吕石不想在这里浪费时间！

　　浪费时间是可耻的……

　　不过，拍卖师新拿出来的一件东西，让吕石重新坐了下来，并且脸上带上了笑容。

　　“诸位，这是回灵丹！分金丹、元婴、化神、合体、渡劫四个层次，每个层次十瓶，每瓶十粒！相应层次的回灵丹，蕴含的能量能够瞬间恢复你本身的消耗！这代表着什么，大家都很清楚……而且，回灵丹的稀少程度，大家也应该很了解。多的也不废话，金丹期回灵丹，十瓶一百粒，低价一百万！”拍卖师笑呵呵的说道。这次的语言倒不是很盅祸，因为在面对真正好东西的时候，是不需要这种盅祸的！

　　不过，金丹期的回灵丹，一粒低价就相当于一万下品灵石。这个价格倒是出乎了吕石的预料……这回灵丹，貌似太贵了点！

　　吕石马上搜索秦洛的记忆。很快就找到了相关的内容……

　　回灵丹，很是稀少，因为炼制回灵丹的一种灵草，回灵草，很是稀少。但是，回灵丹能量庞大，并且温和，有着瞬间恢复的称号。也就是说，这丹药中的能量，在你服用了之后，会在瞬间转变成属于你自己的能量！不管是用于修炼还是用于生死争斗，都有着大用！

　　但更多的时候，大家都是用于生死争斗的！因为拥有回灵丹，在有的时候，就相当于拥有一条命……

　　根据秦洛的记忆……这回灵丹，几年时间也不见得出现多少。能够拥有回灵丹的人，就更少了！

　　得到这样的记忆，吕石心中微动！

　　什么生死战斗的恢复，这一点吕石不在意！

　　吕石在意的是能够瞬间吸收回灵丹中能量的这个特点。这不就是自己所想要的吗？

　　吕石马上心动了！如果有大量的回灵丹，那么，自己想要快速提升，这也并不是太难的事情啊！

　　吕石没有行动，因为这金丹期的回灵丹，对吕石没用。吕石要的是合体期的回灵丹！

　　而前排那些人，成为了竞争回灵丹的主力！吕石也算是明白那些所谓的贵宾，为什么一直忍到现在了。明摆着，他们都是为了回灵丹而来的。

　　一百粒金丹期的回灵丹，从低价的一百万，现在已经上升到了七百万的程度！

　　最终，被人以八百五十万的价值拍走了这十瓶金丹期的回灵丹！

　　一百粒金丹期回灵丹，八百五十万灵石。每一粒回灵丹的价值竟然达到了八万五千块灵石的程度！

　　这里的普通交易单位，都是下品灵石……

　　其实算算也不贵，这回灵丹有时候可是代表着一条命。八万五千下品灵石换一条命，这怎么看都是赚了。

　　吕石计算了一下自己身上的财富，有五千七百来万！应该能够拿下那十瓶合体期的回灵丹的吧？

　　灵石可以再赚，但这回灵丹，一旦错过的话，再想遇到，那可就太困难了！

　　不过，这万宝阁……也许还有存货。毕竟这里只是万宝阁在漂流城中的一个分阁而已！在分阁当中就有着如此手笔，那么，谁相信万宝阁就只要这些回灵丹呢？

　　接下来是元婴期的一百粒回灵丹的拍卖！

　　这个时候，低价已经上升到了两百万！不过，大家争抢的却是更激烈了。毕竟，越是高等级的回灵丹，这价值也就越高。

　　最终，这元婴期的回灵丹，成交价格达到了一千四百万的程度！

　　吕石微微含笑……看来，自己的灵石，还是能够争取到这回灵丹的！

　　不过，前排那几个家族、几大宗派就要注意到吕石了。

　　但吕石决定还是要拍下这些回灵丹……

　　如果这些回灵丹是蕴含着合体初期的能量，那么，一百粒，差不多能够让自己上升一个层次了。相对来讲，得罪那些人，算什么？

　　“宇宙大世界中的东西，太多太多……多的数不胜数，不知道有多少好东西是适合自己的呢！在这碧蓝星上就发现了这样的回灵丹……”吕石心中感叹，那啥，如果吕石一直都有着充足的回灵丹修炼的话，那进步速度会有多快？

　　“这回灵丹如果真的是万宝阁炼制的，那么，这万宝阁的实力，也实在太强悍了！”吕石心中喃喃的想着。

　　“合体期回灵丹，十瓶，一百粒，低价，五百万灵石！”拍卖师高声的喊道。

　　除了前排的人，现在已经没有人竞争回灵丹了……大家现在做的就是看热闹……

　　“听说万宝阁发现了一笔宝藏，看来传言不假！”

　　“这回灵丹，就算在炫星大陆都是不可求的东西。竟然在这里出现了……真是不可思议！”

　　“可惜，我们只能眼睁睁的看着，没有参与的能力！要是我有一颗回灵丹，奶奶的，我就去闯闯死亡峡谷……也许能大发一笔横财呢！”

　　……

　　吕石耳朵微动，听着周围的议论声。

　　而此时，合体期的一百粒回灵丹，现在的价格已经不断被提升。很快就突破了一千五百万的大关！

　　而此时，已经只剩下了三家还在竞争！

　　这三家，全部都是漂流城中的超级家族！

　　那些宗派倒是没参与进来，因为他们的目标都在渡劫期的回灵丹上。

　　“一千六百万……”看起来一副色掏亏空的马若航淡淡的喊出了一个数字！这合体期的回灵丹，马若航志在必得！特别是在跟孙家、韩家相争的时候。

　　马家、孙家、韩家，是漂流城中最强大的三大家族！在漂流城中，他们就是巨无霸一般的存在。

　　当然，这只是相对漂流城来说的。在万宝阁面前，他们什么都不是！

　　但三家相互竞争的关系，大家却都清楚！而三家都有着合体后期的高手坐镇，大家也很清楚！很明显，这回灵丹被三家中任何一家得到，都有可能做到完全压制住另外两家！

　　“看来马兄是志在必得，不过，这不是在花楼，不是竞价争女人……我看看你到底有多大韧劲！”韩子絮皮笑肉不笑的说着，然后喊出了一千六百五十万的价格！

　　“马兄、韩兄，这回灵丹让予我如何？孙童我感觉不尽！”看起来很是娇小的孙童笑眯眯的说道。

　　同时，孙童也把价格提升到了一千七百万！

　　“孙兄，人要知足，刚才孙兄已经拍卖到了元婴期的回灵丹，难道还贪心这合体期的回灵丹？哼……一千八百万！”马若航冷声的说道。那好像被色所掏空的身子，现在却是冷光凌厉！

　　“一千八百万……那我孙童放弃又如何？不知马兄、韩兄能不能答应，不管什么价格拍下来，都用同等的价格，卖给我十粒呢？没办法，我孙童也实在不想放弃呢！”孙童笑呵呵的说道。

　　“我没问题！”马若航笑呵呵的说道。

　　“我就更没问题了！孙兄等着好消息吧！两千万……”韩子絮笑呵呵的一瞬间把价格提升到了梁千万……

　　周围的小家族和一帮散修，现在看的目瞪口呆……两千万灵石啊！一个金丹期的修真者，如果不去天雾城之外猎取灵兽、宝兽，一年才能够得到不到五百块灵石！而现在……人家都是以千万来计算的了！这中间的差距到底有多大？

　　在修真界，两极分化，永远都是那么明显那么严重的！

　　马若航冷哼，刚想叫价，突然此时此刻，一个声音很突兀的响起……


第1439章 竞价成功！

　　“三千万！”

　　这个声音很是突兀！

　　这突兀的原因，很简单，就是因为其不是出自马若航、孙童和韩子絮三人一人口中。甚至不是坐在前排的任何一个人！

　　而是……坐在最后排的一个不起眼的角落中的一个陌生的年轻男子！

　　这叫价之人，当然就是吕石了。

　　现在的价格已经上升到了两千万的高度。并且只剩下了两家。此时正是参与进去的最好时候。而且，一下子提升一千万，这是吕石仔细考虑过的。如此猛烈的提升，会给剩下的两人造成一种猜测……比如说，这时不时托？而吕石要的就是这样的效果……能够用最少的灵石拿下自己最看重的东西，这才是让人开心的事情！吕石可不愿意当冤大头……

　　不过，吕石也知道，自己这一喊，不出风头这是根本不可能的了。

　　果然，无数的目光刷刷的全部都看向了吕石。

　　就连吕石身边的李凌宇也是诧异的看着吕石……

　　虽然李凌宇认定了吕石这个人应该是一只肥羊，但也没想到肥到这种程度，竟然一下喊出了三千万的高价！这让李凌宇很是吃惊……

　　三千万灵石啊！如果能够得到三千万灵石……

　　李凌宇开始意淫了，看吕石那目光，很是赤裸裸……

　　虽然吕石是合体初期的实力，但清流的力量，收拾一个合体初期的修真者，还是没多的问题的。

　　现在李凌宇担心的……这个人如此出价，会不会得罪了孙家、马家和韩家？如果三家出手的话……那就不好办了！

　　所以，李凌宇现在很希望吕石拍卖不成功……不让三家惦记上，然后……清流才有机会的嘛！

　　“此人是谁？如此大手笔？”

　　“这来应该是个新人……不知道从哪里冒出来的。难道此人不知道漂流城孙家、马家和韩家的能量？”

　　“这三家摆明了是他们消化这些合体期的回灵丹，没看到那些宗派都没争抢吗？此人现在出来争抢，一下子算是得罪了三大家族！”

　　“没有三分三，岂敢如此说话？此人，不简单啊！”

　　“在万宝阁的地盘上，没人敢动手，也许此人有着依仗呢！修真界中扮猪吃老虎的人实在太多了！”

　　……

　　一声声低低的议论声响起。中心点都在吕石身上。

　　而马若航、孙童、韩子絮现在也是转头看着吕石，三人的眼神出奇的一致，都是凶光暴露，丝毫也不掩饰那强烈的杀机……

　　“请问这位老先生，这里可是万宝阁拍卖场？”吕石对众人的瞩目熟视无睹，而是轻笑的看着台上的那个拍卖师……

　　这个拍卖师很不简单呢！合体后期的实力，很是强大。相信就算在万宝阁当中，这也应该是比较有名的人吧！地位绝对不低。

　　刘华风笑眯眯的看着吕石，然后面容一整的说道：“不错，这里正是万宝阁拍卖场！所有的人，都有资格参加竞拍，价高者得之！”

　　这个刘华风也是聪明人，知道吕石问出这句话的意思，干脆一并回答了出来。

　　“那我就没什么疑惑了，我还以为我没资格出价呢？那么，这位老先生，我出价三千万灵石……您是不是应该进行下面的程序了？”吕石摸了摸鼻子，嘴角之处又是浮现出丝丝的邪笑……

　　吕石才不管什么孙家、马家和韩家的感受会如何呢，这回灵丹，对吕石有用，恰恰吕石又拥有足够多的灵石。那么，买下来也就是了。就这么简单，在吕石心中没有那么多的弯道！

　　“三千万灵石，还有没有更高的？”刘华风扫视了一下整个拍卖场，目光在经过孙童、马若航和韩子絮的时候，稍稍停留了一下。很明显，刘华风虽然知道谁都可以出价，但是，现在来看，也只有原本相互竞争的三人，这才有着出价的可能性吧！

　　不过，三千万……虽然不多，这突然出现，倒是会让三人有点想法呢。然后，刘华风微微对着吕石笑了笑，心中判断吕石很不简单啊！最起码，在人的心理把握上，此人做的很是到位。

　　“我放弃！这位朋友既然想要，也就给他好了，我相信这位朋友会有选择的。该是我马若航的东西，谁都抢不走！”马若航皮笑肉不笑的说道。脸色阴沉的很，毫不避违的威胁吕石起来了。

　　“三千万灵石啊，我很怀疑此人能不能拿的出三千万灵石呢！”韩子絮则是阴沉着脸看着吕石。

　　吕石则是看也不看韩子絮，只是盯着拍卖台上的刘华风，好像不管别人说什么，都不会影响到他一般。

　　众多小家族，宗派还有一帮散修，都在窃窃私语，一会儿的功夫，就为了吕石的来历进行了多方面多角度的分析和猜测，一些结果，甚至连吕石想都想不到的。

　　韩子絮对吕石的蔑视简直忍无可忍！

　　只是，在万宝阁中，韩子絮却不敢有丝毫的放肆！

　　万宝阁真正的底细，很多人都知道，万宝阁，其业务不仅仅局限在碧蓝星，还有好多修真星球上也有着万宝阁，甚至，在紫落星上万宝阁也一样混的风生水起！可见万宝阁的实力应该有多强大吧！这样的一个庞然大物，根本不是一个只能在漂流城中称霸的韩家所能抗衡的！

　　“我也放弃……”韩子絮脸色阴沉，杀机沉沉的说道。任谁都可以看的出来，韩子絮对突然冒出来的这个吕石，实在是不感冒的很。恐怕一出了万宝阁，就会动手……

　　“三千万灵石……恭喜这位朋友，合体期回灵丹，十瓶总共一百粒，已经是这位小友的了！”刘华风一锤定音，笑眯眯的说道。

　　吕石还是淡然的坐在那里，没有丝毫的激动或者欣喜的表情，好似这样的结果，早就在他的预料当中一般。

　　一边的李凌宇有点呆了，心中很是懊恼……看来，这个凯子，清流的很怕是没办法动了。不说孙家，最起码马家和韩家是一定会出手对付此人的。既然这样，清流的人怎么跟这两大家族竞争？

　　李凌宇很有点消极的味道……如果不是想看看热闹，怕是现在转身就要离开了。

　　“下面，是渡劫期回灵丹，同样的十瓶一百粒……低价一千万灵石！”刘华风的声音又响了起来。而这一次竞争的，已经是漂流城附近的宗派了！这些宗派的力量，很是强大，不是三大家族能够相比的……

　　三大家族竞争合体期回灵丹，众多宗派竞争渡劫期回灵丹，这是一种潜规则！至于三家失败了，只能怪三家实力不行……可用不着别人的同情！

　　众多散修还期待着吕石能够再一次出手呢！可惜的是，从始自终，吕石都没有再说话，而是静静的看着别人竞拍！

　　这未免让大家很是失望，嗯，人人都有看热闹的心思，都希望能够更乱一些。好像这样才能满足他们心中那什么什么心思一般。

　　吕石可没有兴趣去满足这些人……

　　虽然渡劫期的回灵丹，现在拍回来留着，对吕石来说更好。但是……一来已经得罪了三大家族，再得罪那么多门派，这实属不智。二来嘛，很简单，吕石身上的灵石，根本不够竞争这渡劫期回灵丹的。

　　看看最终成交的价格到了七千万灵石的程度。吕石就不由得心头苦笑……话也说回来了，如果吕石身上的灵石足够的话，参与竞争的可能性还是非常大的！

　　毕竟，这回灵丹……总会派的上用场的。

　　而现在，提升实力，貌似才是最重要的。吕石现在的实力，还不足以在碧蓝星开宗立派啊！要不然，麻烦绝对不小！

　　回灵丹就是这一次拍卖会的压轴物品。所以，拍卖会很快就结束了……

　　接下来就是拍卖了物品之人前去办理手续，缴纳灵石，领取自己拍卖所得了。

　　至于到时候拿不出灵石……万宝阁有着太多的办法让这样的人消失了！以前也有过这样的人。还是一个大宗派的弟子，但在万宝阁跟前，还是消失了。甚至其背后的宗派不仅仅没有怪罪，反而转过来给万宝阁赔不是。可见万宝阁的影响力和实力已经到了什么程度了吧！

　　吕石起身打算去办理手续。吕石想迫不及待的实验一番这回灵丹的效力到底如何了！

　　李凌宇也站了起来，李凌宇不打算现在离开，他还想看热闹呢！

　　“你是不是很失望？”就在李凌宇站起来的时候，耳边响起了一个声音。

　　“你说什么？”李凌宇茫然的看着吕石，满脸的不解之色。

　　“呵呵，我相信你应该很清楚才对……跟了我这么长时间，你在打什么主意，我会不知道？当我是三岁小孩子……看来，你跟你身后人的实力是不及三大家族的。要不然，估计也不会在你脸上看到无奈之色了！”吕石笑呵呵的说道。就好像在跟老朋友在聊天一般。

　　“我真不懂你在说什么！”李凌宇还是很茫然！

　　“好吧，当我什么也没说……滚！”吕石摆摆手的说道。

　　“你……你找死！哼……你给我等着，就算三大家族不对付你，你也见不到明天的太阳！”李凌宇生气了，自己都打算放弃了，只是看热闹，现在反过来吕石不依不饶了，这让李凌宇很是生气！


第1440章 交易！

　　“你在威胁我？”吕石笑眯眯的神色瞬间消失不见，取而代之的是无比凌厉之色，浑身杀机更是凸显了起来。而这种杀机，带着浓厚的血腥味，让人一下就能够感觉的出来，吕石是经历过血腥厮杀过来的。

　　“嘿嘿……威胁你？何止是威胁那般简单，等着，等着你就知道了。像你这种外来人，既然到了漂流城，是龙你就要给我窝着，是虎你就要给我趴着。懂？”李凌宇眼睛中也爆射出无穷的杀机，毫不客气的说道。

　　“好！很好！真的很好！能麻烦能知道你叫什么，并且你背后是什么组织吗？”吕石笑呵呵的说道。杀机瞬间就消散不见了。

　　“记住了，大爷我叫李凌宇，我是清流派的人，洗干净脖子等着吧！”李凌宇冷声的说道。李凌宇不打算放多吕石了。如果被三大家族杀死还好，如果没杀死，那清流派不介意出手……

　　“清流派……嘿嘿，我相信，你们清流派，很快很快就会消失了！我保证！现在，你可以给我滚了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“你……”连续被吕石说出“滚”这个字，李凌宇的怒火简直不可抑止！

　　但李凌宇还是一甩袖的走开了，因为他看到马若航、孙童和韩子絮一起过来了。自然不想让他们看到自己原本打着吕石的主意。

　　吕石眼睛微微眯缝，嘴角含着邪笑。吕石是想低调，但是……不代表着吕石这个人脾气很好，其实，吕石从来都不是一个脾气很好的人。

　　微微转身，刚好看到马若航、孙童和韩子絮三人走了过来。

　　吕石脸上浮现出了笑容，倒是没有任何一点害怕之情。

　　“朋友，不错啊！”马若航冷冷的说道。

　　“呵呵，可取所需而已。这是拍卖会……我出高价拍卖我需要的物品，这有什么？”吕石笑呵呵的说道。

　　“是没什么，很合规矩，不过，我等想找朋友切磋切磋……还希望朋友不要推辞才好！”韩子絮阴沉的说道，甚至连虚伪都不要了，直接赤裸裸！

　　“怎么好意思推辞呢？我这个人，不想被任何人左右！”吕石微微摇摇头，脸上还是带着和煦的笑容。

　　“希望一会儿你还能笑的出来。不过呢，我孙童不想那么麻烦，只希望得到二十粒回灵丹而已。而且，价格也是按照最高价来折算！怎么样？”孙童笑呵呵的说道。

　　“不好意思，回灵丹，我不想买任何一粒！”吕石微微摇头，没有丝毫迟疑的说道。

　　“那就很遗憾了……希望你能好运！”孙童耸了耸肩膀，笑呵呵的说道。

　　“放心，我一定会好运的！”吕石微微笑了笑，然后不管三人还站在身前，大踏步的走开了！

　　“可恶，此人找死！”马若航色空的身体现在好似爆发出了无穷的力量。

　　“合体初期……不应该如此嚣张啊！也没有太大的嚣张资本啊！”韩子絮喃喃的说道。

　　“看来，这一次我们三人来联手了……除非把消息汇报给家族！”孙童笑呵呵的说道。

　　“我们三人联手！”马若航和韩子絮马上说道。汇报给家族……这怎么可能？他们都是要面子的人，不是丢了面子就需要家族出面的人！要不然，还怎么去独当一面？家族还有没有要把大权下放的想法？三人赌不起……只能三人解决。不过，以三人联手的实力，解决一个合体初期的修真者，这还不是手到擒来的事情？

　　吕石渡步而行，嘴角依然含笑，但却是冷笑，心中也在琢磨着怎么处理这件事情。同时，三大家族实力如何，那清流派实力如何，这都需要打听一下，知己知彼，这才能够百战不殆的嘛！

　　兑换处排起了长队！

　　大家看到吕石，眼睛一亮，都在观察着吕石。

　　不管怎么说，吕石敢对抗三大家族，在这一时刻，吕石都已经是名人了。当然，在大家心中，吕石基本上和已经死了没什么区别！

　　三大家族啊！漂流城的霸主……敢招惹他们，这不是自己找死吗？

　　“这位先生，您不用排队的，您的消耗金额已经达到了我们贵宾的标准。我们有专门的接待人员来接待贵宾！”一个貌美如花，气质柔美的女子走到吕石身边笑着说道。

　　“劳烦带路！”吕石温和的一笑说道。

　　“先生请跟我来！”女人笑了笑，转身带路。

　　这里的装修，很是古朴，给人一种厚重之感。不过，吕石看的出来，这里的一些东西，是真的年代非常长了。这种厚重的感觉，只是时间的沉淀而形成的。

　　不过，能够在这样的地方，看到时间沉淀的痕迹，这本身就彰显出了万宝阁的强大之处。

　　“您稍等！”在一间古朴的房间之外停了下来，女人柔和的说道。

　　然后这女人推门进去，不一会儿就出来了。

　　“先生，您可以进入了！”女人说着，然后就自顾的走开了。好似已经完成了任务一般。

　　“多谢！”吕石推开门，走了进去！

　　“呵呵，我们又见面了！”刘华风笑呵呵的说道。

　　“原来是老先生，吕石有礼了！”吕石一抱拳笑着说道。

　　“哦，原来是吕道友，快请坐，快请坐，我姓刘，叫刘华风，是万宝阁漂流城分阁的阁主，当然，也兼职拍卖师，我喜欢拍卖的感觉！”刘华风笑容温和，举止得体，给人亲切的感觉，好似一瞬间就能拉近陌生人之间彼此的那种距离一般。

　　“原来是刘道友……万宝阁实力雄厚，刘道友位高权重，让人实在是羡慕啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“家家有本难念的经！羡慕不得！羡慕不得啊！这是十瓶一百粒合体期回灵丹，吕道友可以查看一番！”刘华风笑着说道，一挥手，桌子上就出现了十个瓶子！

　　吕石微微点头，然后神识扫过，确实一百粒回灵丹。

　　“刘道友，这是灵石，还请清点一些数目！”吕石马上清点了三千万灵石交给了刘华风！

　　“呵呵，清点就不必了，相信道友也不会在这方面做什么手脚！”刘华风一挥手收起三千万灵石，笑呵呵的说道。

　　吕石微微一笑，心中了然，这刘华风并不是很相信自己，而是对他们万宝阁的实力有信心。知道吕石根本不敢也不可能在灵石上动什么手脚！

　　如此说话反而能彰显出一股大气之情。取得别人的好感……

　　好感嘛，吕石确实没产生。不过，对刘华风的态度，吕石倒是有着一些疑惑。按照道理来讲，刘华风，貌似根本没有必要如此对待自己的吧？

　　论实力，这刘华风是合体后期，吕石不过是合体初期。论背后势力，刘华风背后是强大的万宝阁，而吕石只是独身一人而已。这中间的差别还是很大的。如此一来，刘华风好似完全不用对吕石如此客气！

　　“呵呵，那就不打扰了……”吕石以退为进，这刘华风有什么目的，应该就能知晓了。所以，收起了回灵丹这就要马上离开。

　　“吕道友暂且留步！”刘华风果然叫住了吕石。

　　“呵呵，有笔生意想跟吕道友合作，不知道吕道友有没有兴趣？”刘华风笑呵呵的说道。

　　“交易？我们之间？”吕石诧异的看着刘华风，这是真的诧异，吕石实在想不出自己跟万宝阁之间到底有什么好交易的。

　　“对，交易，我们之间！”刘华风点来点头说道。

　　吕石沉吟了起来。思考着这刘华风到底是什么意思。

　　“我们万宝阁可以提供吕道友一个月在我们其内修炼密室修炼的机会……我怕相信，吕道友应该需要这个机会！当然，我们不好插手漂流城的纠纷，还希望吕道友能够谅解！”刘华风看吕石沉吟不语，笑呵呵的说道。

　　“那些人，我还没放在眼里……纵然他们家族很强大，我独自一人，他们还能奈我何？”吕石不屑的说道。确实，吕石独自一人，而三大家族的根基却在漂流城。打不过直接逃走也就是了。事后还能狠狠的报复。吕石对这一点，还真不怎么担心。

　　“呵呵，吕道友有信心就好……不过，不知道吕道友有没有兴趣知道我所说的交易是什么呢？跟这回灵丹有关！”刘华风笑呵呵的说道。

　　吕石心中一动，然后看向了刘华风。

　　“愿闻其详！”吕石开口说道。

　　“回灵丹别的材料虽然也算珍贵，但并不难寻找。只有一种最关键的灵草——回灵草才是回灵丹的关键。没有回灵草，就不会有回灵丹……而我们有处地方，哪里有着大量的回灵草！只要吕道友可以为我们取得回灵草，那么，十株回灵草，我们会给与吕道友一粒回灵丹的报酬！”刘华风笑着说道。

　　“哦！有回灵草生长，你们不自己去取，而是跟我如此交易。这恐怕没这么简单吧！那里，很危险？”吕石眉毛一挑的说道。

　　“很危险……我不想冒险，也不想让手下人冒险……”刘华风坦然的说道。

　　“富贵险中求，这种回灵丹对我用处很大。不过，十株回灵草换一粒回灵丹，不妥！”吕石摇头的说道。

　　“吕道友打算去了？哈哈，价格的问题好说，好说！”刘华风脸上笑容更盛了几分！


第1441章 回灵星！

　　刘华风越是表现的如此欣喜，吕石就知道那生长回灵草的地方很是危险。

　　不过，吕石却不放在心上！

　　是因为吕石实力强大，不惧怕任何危险？靠，这当然不是！

　　这是因为，吕石有资格呆在万宝阁的修炼密室修炼一个月的时间！这才是吕石所希望得到的！

　　至于到时候去不去！嗯，是不是真的出力去寻找回灵草，那还不是吕石自己来决定的？

　　所以呢，吕石根本就没什么负担。

　　就算……这刘华风明白吕石现在所想，又能如何？刘华风表现的如此急切，这彰显出来的信息，可委实不少呢。

　　“五株换一粒……”吕石淡然的笑着说道。

　　刘华风脸上的笑容突然有点凝固……好像在吕石面前，刘华风根本不需要有任何一点掩饰似得。

　　“吕道友……五株换一粒……嘿嘿，不怕吕道友笑话，这个比例太高了。我们的炼丹师，成功率也只有一半而已。这样的话，我们的炼丹师不是为吕道友白忙活了？甚至还要搭上其它的材料？”刘华风笑着说道。潜在的意思，已经表达的很是清楚了。

　　“哦，那刘道友开个价？”吕石笑呵呵的说道。对回灵丹，吕石不了解，但这并不妨碍吕石跟刘华风讨价还价。

　　“吕道友也是个爽快之人，我刘华风也不能太小气……拼着不赚什么，七株回灵草，吕道友可以换回一粒回灵丹。这已经是我能给出的极限了！”刘华风认真思考了一下，然后很是认真严肃的对吕石说道。

　　“成交！”吕石笑眯眯的，很干脆的说道。

　　“哈哈！吕道友果真是个爽快之人！”刘华风哈哈大笑的说道。

　　“我爽快，是因为这回灵丹对我有用。只是，刘道友如此地位，如此实力，却又在这件事情上表现的如此急切……嗯，要不是吕某真的对回灵草很是上心的话，怕单单刘道友你这急切之情，就会让我打退堂鼓的吧？”吕石笑眯眯的说道。

　　“吕道友快言快语，我很喜欢……其实，不是刘某不想掩饰什么。我表现的轻描淡写一些，那不是更会引起吕道友的怀疑？毕竟……如果很轻松，我们万宝阁也不用让吕道友帮忙了不是？”刘华风也不藏着掖着，一副很正大光明的样子。

　　“愿闻其详……”吕石说道。

　　“吕道友不问，我这也需要交待一番的……”刘华风点头说道。

　　先是招呼吕石重新坐下来，并且热情的奉上香茶。

　　“吕道友，这茶，味道如何？”刘华风笑着问道。

　　“唇口留香，回味无穷……更有着一股清凉之意，散布到五脏六腑，引起体内真远颤动，好似在无意之间，真远比先前稍稍凝实了一些！”吕石先是闭目感觉了一番，然后睁开双眼，笑着说道。

　　“哈哈，吕道友的感觉没错……这茶有着名字，叫做凝元茶！是产自紫落星上的一种神茶……平常之人，可是喝不到的！这凝元茶，味道还在其次，关键的是还有这凝练真元的功效。这才是其最神奇之处！长期喝凝元茶，相同的条件之下，可比别人的真远要凝练不少。我相信，吕道友应该清楚这真元更凝练代表着什么！”刘华风笑着说道。

　　“那还真是好茶……”吕石点头称赞的说道。心里却在想着，奶奶的，这太不公平的，看看这里的资源，再对比一下地球的资源，这简直太不能相比了。至于地球上的名茶跟这凝元茶相比，呃……真的没有任何可比性。

　　就如同凡人和修真者之间的差距一样，大到不可弥补的程度。

　　“刘道友……”吕石放下价值不菲的全由有些年代的琥珀色的茶杯，然后看着刘华风！

　　“回灵丹……是市面上同类丹药当中，对真远恢复速度最快的丹药。所以，不管在什么地方，只要是回灵丹，这都非常的受欢迎。而回灵丹，根据回灵草年份的不同。炼制出来的回灵丹，也有着层次上的差距。”

　　“百年回灵草，炼制出来的回灵丹，只是练气期的回灵丹，而五百年份的回灵丹，炼制出来的回灵丹就是筑基层次的。一千年份的回灵草，是金丹期。两千年份的是元婴期。三千年份的是化神期，五千年份的是合体期。八千年份的是渡劫期。一万年份的是大乘期！”

　　“至于再往上的入道期。回灵丹对他们已经没有什么用处了。那个时候，回灵丹的能量性质已经跟入道期的强大存在。有着本质上的区别了！”

　　“所以说，回灵丹，只是针对入道期之下的修真者而言的！”

　　刘华风先是介绍了一下回灵丹的情况。

　　吕石当下了然。

　　“回灵草，很是稀少？并且……很难获取？”吕石问道。

　　“回灵草很是稀少，这是真的。但也是相对来讲。在有些地方，回灵草，还是很多的。当然，很难获取这是肯定的。相信吕道友能够想的到这一点。要不然，回灵丹也不会卖出那么高的价格！”刘华风很坦诚的说道。

　　“这倒也是……”吕石点头说道。

　　“存在回灵草的地方，是在另外一颗星球之上，这个星球，不是修真星球。应该说是一颗死星……整个星球上全部都死气沉沉。毫无生机。但所谓生跟死，这本来就是相邻相亲的，在这颗死星之上，有着一片占据了七成以上的大海。这大海被称之为死海。而在这死海当中，却偏偏生长了数之不尽的回灵草……”

　　“我还记得这被称之为回灵星的星球刚刚被发现的时候，人们那股热情……可惜。那死海，之所以被称之为死海，就是因为太危险了……十不存一啊！”

　　“刚开始，大家还能够寻找到一些回灵草……各种阶层的都有。但慢慢的，近海的回灵草已经被搜刮干净了……想要再回去回灵草，只能往更深的地方前进。但越是深入，就越是危险……”

　　“我万宝阁实力是很雄厚。但是，每一次探索，也是损失惨重……”

　　刘华风沉声的说道。说到回灵星、死海的时候，刘华风的瞳孔竟然微微的收缩。好像真的遇到了什么惊恐的事情一般。

　　吕石眉毛一挑，接着皱了起来。不过，心中却是大为意外并且……有点欣喜。大海，大海不就是小怪的家吗？如果这回灵草只是有着这样的危险，那么，吕石想获取回灵草，这貌似是非常简单的事情。

　　当然，吕石不会把事情想的如此简单。要不然，这好事貌似也不会轮到吕石身上。这死海，应该还有着其它的一些吕石所不清楚的情况。

　　“刘道友，去过？”吕石问道。

　　“不瞒吕道友，刘某能够最终坐上漂流城万宝阁分阁阁主之位……也跟我在死海的一次冒险有关……”刘华风苦笑的说道。

　　吕石有点喜欢这个刘华风了。

　　不管刘华风是不是想用真诚来表达自己的坦诚，或者还有着什么其它的想法和原因。这些，都不用太关心。吕石关心的是，这刘华风，现在所说的一切，全部都是真实的。没有丝毫的虚假。

　　吕石喜欢真实……不管这真实背后隐藏着什么。

　　“哦？”吕石很是惊讶的看着刘华风……

　　“回灵草，代表着大量的财富……获取了回灵草，也就为万宝阁做出了贡献。这是万宝阁对我刘华风的奖励！不过，万宝阁开遍紫落星附近上百个星球。像漂流城分阁，不知凡几……数不胜数。也是最底层的一种分阁了。”

　　“而除了运作回灵丹，其它的任何手段，都不可能超越我的那些同行们……想脱颖而出，就需要在回灵丹上想办法！”

　　刘华风沉声的说道。

　　“刘道友够坦诚……”吕石笑着说道。

　　“呵呵，这没什么，吕道友不是普通人。在这漂流城呆上一段时间，自然也就能了解到这些。从我口中说出来，比吕道友自己大听到。要好的多吧？”刘华风笑呵呵的说道。

　　“哈哈，说的也是！”吕石点头，也没有什么虚伪的客套。如果今天刘华风不讲这些，而吕石从外面打听到这样的信息。那么，吕石对刘华风的感觉，这是绝对要打个折扣的。这是无需质疑的。

　　“所以，我刘华风没什么可以隐瞒的……”刘华风摊开双手说道。

　　“我看的出来……同时，也很感兴趣的继续听下去！”吕石说道。

　　“吕道友不是附近的人吧？”刘华风突然话锋一转的说道。

　　“怎么？刘道友对这个很关心？”吕石的脸色却是突然变动，有点阴沉的味道。

　　“呵呵，吕道友不要生气。我只是说说而已……再说了，我说的也是事实！我刘华风能看的出来，别人也一样能看的出来。吕道友如果每每总是如此。那不是太忙了？”刘华风笑着说道。

　　“刘道友，吕某的来历，不用操心……只是……只是吕某有些不便说。唉，一言难尽，祸起萧墙，刘道友能够理解吗？我只想寻找一安稳之地，远离是非，能够把我这一脉延续下去，就算此生无憾了！”吕石声音低沉，情绪不高。但却在几句话当中，把自己身后有宗派背景的信息透露了出去。


第1442章 死海！

　　刘华风看着吕石，好似要看出吕石这番话，到底时不时真话似得。

　　刘华风没有接着询问下去……天盟太大！甚至炫星大陆所在的星域，都太大了。万宝阁的势力范围包含上百颗修真星，看上去非常庞大了。但别说在整个天盟中来讲，就算在炫星大陆的范围上来讲，这也是一个小小的势力而已！

　　宇宙大世界，实在是太大了。

　　那么，既然如此，刘华风也没有必要继续询问下去了。因为……就算他刘华风，对于万宝阁势力范围之外的星空，也不是特别了解的。

　　再说了，像一个宗派，发生点什么动乱，那实在太正常了。祸起萧墙者，也是数不胜数。吕石的情况，算得上稀松平常的很。

　　“吕道友的宗派之人？”刘华风沉吟一下问道。

　　刘华风没有询问别的，而是询问吕石的宗派现存之人，这潜在的意思就很值得回味了。

　　“说来惭愧……现在我等实力，想立足，实在太难。来到这边境之地，也是如此！”吕石摇头苦笑的说道。

　　“呵呵，吕道友如果信的过刘某，那我刘华风就在这里放下话来。只要吕道友助我登上碧蓝星大位，我刘华风必定为吕道友寻谋一处绝好的宗派之地！”刘华风笑眯眯的说道。

　　甚至，刘华风已经能够预想的到吕石脸上所应该表现出来的惊喜之色和激动之情了。

　　可惜，刘华风失望了，听了这番话，吕石的脸上，还是非常的平静。

　　相反的，吕石眼神凝重的看着刘华风。

　　“吕道友可是不信刘某此言？”刘华风微微笑了笑说道。

　　“这是交易……”吕石顿了顿说道。

　　“对，这是交易……但我刘华风，是一个守信之人！”刘华风认真的说道。

　　“我也是个守信之人……”吕石笑了起来。

　　合体后期的刘华风，当然不值得吕石如此信任。因为现在的吕石，彰显出来的层次，只是合体初期。

　　在这刘华风的眼中，也许真的没把吕石真正的当作一盘菜。但是……吕石相信，自己的实力只要再一次得到提升，那么，刘华风就不会再有这样的想法了。毕竟，这是一个无比现实的世界。实力才是根本……

　　也许，刘华风现在的姿态，只是为了让吕石去获取回灵草。甚至有着吕石得到就赚了，得不到，死了也就死了的想法。

　　但是，如果吕石成功了，并且实力也提升了。这刘华风，必定要重视今天所说的每一句话。

　　再说了，吕石不想放弃获取回灵丹的机会。吕石能感觉的到，这回灵丹，应该是现阶段对自己帮助最大的一种丹药了。

　　这当然是要多多益善才好。

　　“我想知道详细的死海中的情况！”吕石再没有丝毫迟疑，而是很干脆的问道。

　　“首先，回灵星很大……碧蓝星很大了吧？回灵星，比碧蓝星大了将近百倍！这是一个庞然大物！而死海占据整个回灵星面积的七成以上。从这个方面，也能得出死海海底深度，很是夸张！单单深海的压力，就足以让一个人很是艰难了！”

　　“另外，这死海的水，都死气沉沉。并且，压力要比普通海水，沉上十几倍！”

　　“死海之内，没有丝毫灵气。所以，不可能从外界来吸收恢复自身能量！”

　　“并且，深海当中，有着一种生物！”

　　刘华风说到这里，稍稍停顿了一下。

　　“生物？死海中不全都是死气吗？怎么还会存在生物？”吕石微微皱眉，不解的问道。

　　刘华风早就知道吕石有如此一问，笑着说道：“这种生物，才是最大危险所在。这些生物，我们称之为死鱼……这种死鱼不大，每一条也就只有巴掌大小。但却行踪诡秘，速度超快，没有什么攻击力，但只要接触到你，就会整个化为一道死气入侵你体内！这种死气……会消磨你体内的一切生机！”

　　“深海压力，海水重力，这都可以用特殊的手段想办法减弱或者消除。但只有这死鱼……是最难以防范的。无数的人，都饮恨在这死鱼之上！”

　　“而且，越是深海之处，这种死鱼就越大。”

　　“而经过无数人不要命的探索之下，容易获得的回灵草，现在已经基本上不存在了。所以，想要获取回灵草，就必须要更深入死海才行。而这无疑会遭遇到死鱼……”

　　“实话说，我已经组织了好多次人员前往探索了。周围的一些修真星，各大宗派、家族，甚至一些强大的散修。他们……无一例外，成功的极少，绝大部分，都失败了。”

　　“我刘华风，不需要不了解情况之人前往，所以，吕道友，如果你认为不妥的话，不打算去了，也没关系。我刘华风，还是愿意结交你这个朋友！”刘华风笑着说道。

　　“不必了，修道之人，畏首畏尾，和成大事？所谓富贵险中求，人生何处不冒险？一个月之后，必定前往！只是……如果刘道友能够多提供一些合体期的回灵丹，那就再好不过了。放心，价钱方面，我就按照三十万块灵石的价格来支付。刘道友以为如何？”吕石摆摆手说道。

　　“哈哈……没问题！不过，我手上的回灵丹也不多，吕道友先行闭关，我四处凑凑，争取为吕道友弄上最少五十粒！”刘华风大笑的说道。

　　“那就先行谢过了……这里是一千五百万灵石。吕某先付款！”吕石挥挥手，一千五百万灵石就被拿了出来。至于刘华风所说的什么凑凑，吕石直接过滤掉了。相信刘华风的这番话，才是真的傻子！

　　刘华风也是合体期，虽然是合体后期，但还是合体期。只要是合体期，合体期的回灵丹，刘华风自身不可能不预留一些。说凑凑，无非就是表明他刘华风为了满足吕石，不惜一切代价的意思而已。

　　大家心知肚明，一些东西，是不需要讲太明白的。说的太明白，有时候反而不好。

　　“哈哈，我必定为吕道友准备好五十粒回灵丹！来人啊，带吕道友前往一号修炼密室！”刘华风说道。

　　那个先前领吕石前往的小姑娘又一次出现，带着吕石走出了这个房间。

　　等到吕石离开，刘华风看着手中的储物袋，感应到其内的灵石，刘华风喃喃自语的说道：“某个宗派的弟子，并且，只是打前站的弟子。财力不错，宗门实力不详，本身实力……不弱！”

　　“不管你是谁，只要能够获得回灵草，我刘华风必定信守承诺。但如果取不来回灵草，那么……嘿嘿……”

　　吕石看着领路的小姑娘离开，微微笑了笑，然后推开了一号修炼密室的大门。

　　只是，进入其中，吕石被深深震撼了一下！

　　这一号修炼密室，灵气的浓郁，真的非常惊人。已经赶得上五行大阵火阵，通向那火阵核心之处的灵石洞内的灵气浓郁度了。很明显，这密室是特质的！在这样的密室当中修炼，这修炼起来，速度必定很快，诸般好处，简直数不胜数！

　　而这还只是漂流城中的一个小小的万宝阁的分阁而已。如果再往上的话……

　　“这刘华风，倒是可以先跟其合作一番。如果能够获得万宝阁的支持，能够先行让问天宗立足的话，那是最好不过。”

　　“回灵星，死海，回灵草！”

　　“如果一切都跟刘华风所说的一样，那么这所谓的危险，对自己来讲，应该不会有太大的问题！”

　　“深海有小怪……死鱼，有混元石呢！那死鱼既然能够化为死气入侵体内，那么，混元石就应该能够吸收！毕竟，这死气，也是天地能量中的一种。应该是可以吸收的。”

　　“如此一来，那死海……不是跟自己的后花园似得？”

　　“如果真的如此，倒是要好好的筹划一番……”

　　“万事，还需要到时候看事实情况如何才能最终判断！但去，现在是肯定要去的！”

　　“现在，还是试试回灵丹的药效到底如何吧！”

　　吕石一伸手，一个药瓶就出现在了手中，瓶中有着散发着阵阵药香的十粒丹药。

　　这就是回灵丹！

　　这回灵丹，只有指甲盖大小。但其内蕴含的能量，却是极为庞大。

　　吕石没有什么犹豫，马上把一颗回灵丹给吞吃了下去。

　　入口即化，一股蓬勃的药力马上散发而开。

　　在吕石还没反应的时候，这股药力就马上散布到了四肢百骸。

　　吕石一愣，但接着运转真元力。这股药力马上被吸收进来，快速的补充着真元力！转化吸收的速度，超级快！

　　“其实，这回灵丹，根本做不到瞬间恢复！最起码不可能做到瞬间全部恢复！但是，就算如此，这速度，也足以保命了！”

　　“而我彻底吸收一颗回灵丹……只需要，一个小时！”吕石脸色微亮，混元石一动，这股药力就被彻底吸收了一个干净。

　　然后，混元石快速的持续的回馈来大批量的能量！

　　宠物空间，真元力，炼体系统，这三部分，分享了这股能量！

　　等回馈停止之后，吕石查看了一下，这一粒回灵丹，足足提升了吕石两个百分点的能量积累！

　　甚至，这个时间还不到一个小时！

　　吕石大喜，马上又往嘴里仍了一粒回灵丹……


第1443章 回灵丹功效！

　　仅仅一天下来，吕石就消耗了足足两瓶二十粒回灵丹……不是吕石的速度不能再快，而是因为这种超快的速度，让吕石感觉有点不妥当。而是稍稍停顿一下，熟悉一下新增长的能量，顺便也稳固一下自身。做到没有任何的隐患！

　　二十粒回灵丹，足足提升了吕石百分之四十的能量积累。

　　加上吕石原本百分之十七的能量积累。现在吕石已经完成了百分之五十七的能量积累。

　　距离合体中期，已经不远了！

　　“这回灵丹，还真是好东西……如果回灵丹数量足够多的话，那么，别说合体中期，就算是后期，大圆满层次，也不在话下的吧？嗯，看来这回灵草，是必须要弄到了。”

　　“并且，这回灵丹，对老头他们也应该有大用的！”

　　“这是保命的丹药，但何尝不是绝好的修炼丹药呢？只是……应该没有多少人像自己一般的用回灵丹要积累能量的吧？”

　　“宇宙大世界，这算是来对了……要不然，单单能量的积累上，就足够让人头痛的了！”

　　吕石喃喃的说着，然后，重新拿出了一瓶回灵丹，然后仍一粒到了嘴里……

　　两天之后，吕石成功的没有悬念的进入到了合体中期的层次。

　　又过了五天……吕石十瓶回灵丹，已经彻底消耗完毕！

　　而吕石的变化，可谓是相当的大！

　　当然，层次上，还是合体中期，能量的积累，已经到了百分之十二！

　　“进入合体中期，这回灵丹，五粒才能够提升百分之一的积累！”

　　“这速度虽然很快，但是……想要达到合体后期，需要的回灵丹足足五百粒！这个数字，太庞大了……”

　　“看来，回灵草，是能够快速获取回灵丹的唯一途径了。就算刘华风那边有大量的合体期回灵丹，但自己身上已经没有多少灵石来购买了！”

　　“想快速进步，这回灵丹，必不可少……不说别的，还是试试看能不能多获取一些吧！让自己的实力得到最快速度的提升，这才是立足的根本！”

　　吕石喃喃的说道。然后毫不犹豫的站了起来。

　　吕石闭关的时间，也只有八天时间而已。但吕石却不管这么多，就大大咧咧的出关了！

　　晋级到合体中期的吕石，现在元神层次已经跨入到了渡劫期！虽然只是稍稍的触摸到渡劫期，还没彻底真正的进入。但也算是拥有了渡劫期的元神强度！所以，在刻意的伪装之下，吕石倒是不担心刘华风会发现自己的变化。

　　毕竟……不管怎么说，如果让刘华风知道吕石提升的速度如此之快，怕是会产生很多想法。到时候那就是节外生枝的局面，跟吕石的计划差别实在太大。

　　吕石出关，很快就见到了刘华风……

　　“吕道友，怎么这么快就出关了？”刘华风很诧异的问道。

　　“呵呵，该做的准备，都已经准备好了。没有必要浪费什么时间了！我想尽快的为宗门的师弟们，寻找一个安身之所！”吕石沉声的说道。脸色很是凝重的样子。

　　“那好……我刘华风还是那句话，吕道友如果能够成功，并且支持我走上碧蓝星大位，我必定帮吕道友完成心愿！”刘华风很是爽快的说道。

　　“虽然这是交易……但我还是先谢谢刘道友了！”吕石感激的说道。

　　“多的不说……这是五十粒回灵丹，这是回灵星的坐标。剩下的就看吕道友的了！放心……虽然漂流城的恩怨我不能直接插手……但是，除了那三大废物和他们的手下，没有任何一个人可以跟随你而去！”刘华风笑眯眯的说道。

　　“那就……多谢刘道友了！”吕石脸上杀机一顿，抱拳的说道。

　　“哈哈，吕道友客气了，你我现在是合作的关系，我可不希望别人打掉我这一份希望。我有着一种预感……吕道友成功的可能性，还是非常大的！”刘华风笑着说道。

　　“借刘道友吉言……事不宜迟，我就告辞了！”吕石说道。

　　“不送！”刘华风看着吕石离开的背影，脸上微微笑了起来……

　　“见识了一号修炼密室，吕石很明显有了一些态度上的改变。看来，他原本的宗门，也必定不是很强。如果真的能够获取回灵草，吕石……我刘华风还真的会信守承诺！”刘华风喃喃的说道。心中希望吕石能够成功！这样的交易，刘华风已经跟很多人做过了。可惜，到现在为止，还没有任何一人能够成功……

　　万宝阁大门之外，对面的四海九楼三楼贵宾包间。

　　孙童、马若航和韩子絮三人正在饮酒。

　　坐在他们的位置上，恰好能够看的清楚万宝阁的大门！

　　他们在等，在等吕石的出现。

　　吕石虎口夺食，这已经得罪了三人，而三人很明显不愿意就此揭过。不教训教训吕石，三人以后还怎么在漂流城之内混？

　　“万宝阁什么意思？那人很明显就是一散修，不属于碧蓝星……怎么万宝阁会袒护如此一人？”马若航气愤的说道。对万宝阁，充满了不满。

　　“马兄还是小心点为好……万宝阁虽然不参与什么争夺。但其本身的实力，我相信马兄应该不会不清楚才对！有多少人出言不逊而丢了性命，马兄也应该清楚的很。小心隔墙有耳……如果万宝阁对上你们马家。嘿嘿……你们马家能承受的了？”孙童笑眯眯的说道。

　　“孙兄，你什么意思？我只是气不过而已。难道你就没有任何想法？”马若航看了看孙童，撇嘴的说道。

　　“我也是就事论事而已，就是想告诉马兄一个事实。如果那人真的攀上了刘华风那匹夫的关系。嘿嘿……恐怕我们还真动不了他了！”孙童嘿嘿笑着说道。只是这笑容当中，阴沉的味道实在太浓厚了点。

　　马若航冷哼一声，却也不得不承认孙童所说的话。如果刘华风那匹夫把那人收进了万宝阁。那么，马若航还真不敢再打什么主意了。要是惹怒了万宝阁。恐怕就真有大麻烦了，就算倾尽整个马家的力量，也够不上万宝阁的一条腿！

　　“刘华风收拢那人的可能性不是很大！毕竟那人也是合体初期的层次，并且，最关键的是，那人傲气十足。现在最大的可能性，只有一种……”韩子絮看着人来人往的万宝阁，沉声的说道。说话之间，韩子絮眼睛中闪过一丝嫉妒，嫉妒万宝阁赚钱的能力！瞧瞧着人来人往的繁华样子，就知道万宝阁每天能够赚到多少灵石了。

　　“回灵草……”孙童和马若航齐声的说道。

　　“不错……对一些强大的散修还有外来人员。刘华风这么做已经不是一次两次了！在万宝阁内部，想要更快的往上爬，回灵丹是关键。而回灵丹中的关键又是回灵草！”

　　“多少人被刘华风忽悠的去了回灵星。这一去，嘿嘿……就再也没有回来过！”韩子絮嘿嘿的笑着说道。

　　“如果那人真的被忽悠的要去回灵星，那不就是找死吗？”孙童无奈摇头！

　　“那怎么办？我们放弃？”马若航沉声的说道。

　　“不放弃还能怎么办？我们怎么能阻止别人去送死呢？可惜了那么多财富和回灵丹啊……但是，让他死在回灵星死海当中，不是更好吗？”韩子絮笑眯眯的说道。对一个将死之人，韩子絮实在没有什么拼命的想法。

　　“那就看看那人是不是真被忽悠了吧！”孙童点头的说道。

　　“如果……那人没有死，并且返回了，甚至还拿到了回灵草呢？”马若航不想放弃，但单凭马若航一个人的力量，还不敢有什么行动。

　　所以，马若航想把孙童和韩子絮给重新拉回来。

　　“嘿嘿……如果真是这样，我们就更要放弃了……刘华风对这样的人，绝对非常上心。如果我敢有什么引动，刘华风不发飙才是怪事……而万宝阁对咱们三家来讲，不说也罢……”韩子絮沉声的说道。

　　马若航和孙童都没再说话。

　　“当然，也许就算能回来，但能不能取得回灵草，这还很难说的……传说有入道期的高手，甚至认道期的高手都不能够从死海中获取回灵草。那人能行？别搞笑了……”

　　“所以，咱们所猜测的情况，基本上不存在！那人只要前往回灵星，那么，必死无疑！”

　　韩子絮沉声的说道。

　　“韩兄说的对……呵呵，相比此人合体初期的实力，也翻不起什么风浪来！但保险起见，我看我们还是跟随一段路程比较好一点……”马若航想了想说道。

　　“这是必然的，毕竟，那个人就算被刘华风给成功忽悠了。也不可能在脸上看出来。如果确定不了此人被刘华风忽悠，那么，我们该动手的还是需要动手！”韩子絮沉声的说道。

　　“嘿嘿……就应该如此办！”马若航嘿嘿的笑着说道。脸上杀机阵阵！马若航原本是对那些回灵丹势在必得的！但吕石破坏了这一切。所以，马若航现在对吕石的怨恨，简直没办法来形容了。

　　能够有机会教训吕石，马若航是说什么也不想放弃的。

　　韩子絮和孙童对视了一眼，笑眯眯的看向了马若航！一脸的玩味……


第1444章 追逐！

　　无独有偶，也是在这四海酒楼三楼包间，甚至跟孙童、马若航、韩子絮三人所在的包间只间隔着一个包间。同样的，这包间中的人，也在关注着对面万宝阁的动静。

　　“凌宇，那人，真是如你所说的那般？”一个中年男子，眼睛盯着对面的万宝阁，淡然的问道。这语气虽然平淡，可言语当中所彰显出来的威严，却是极为浓厚。很明显这是长久身居高位养成的一种气势。

　　气势，这是跟一个人的实力和地位有直接联系的。权力在手，会让一个人变的完全不同。

　　此人，名叫许天龙，清流派派主！

　　“派主，我可不敢说谎。如果不是那人真的没把清流派放在眼里，甚至说要灭了清流派，我也不会惊动您啊！”李凌宇低头轻声的说道。在许天龙的跟前，李凌宇只能低头，甚至不敢大声说话。

　　清流派能做到处“化缘”的事情，跟许天龙是有着直接关系的。这也是清流派的中流砥柱，柱石！合体大圆满的实力，在整个漂流城无人可敌！

　　如果不是因为下面像李凌宇这般的手下，高手不是很多。其综合实力早超出三大家族了。但就算如此，漂流城三大家族，没有不重视清流派的。

　　关键就因为许天龙这个人的存在！

　　“很有意思的一个人呢！”许天龙微微笑了起来。其笑起来的时候，眼睛微微眯缝，显得异常的无害。但了解许天龙的人都清楚，这许天龙，是真正的心狠手辣。这清流派，嗯，就相当于地球上的黑社会，这许天龙就是黑社会头头！

　　“派主，那人一直不出来，我们难道要一直等下去？”李凌宇轻声的问道。陪着许天龙的，只有李凌宇一人。在这里都等了七八天了。李凌宇都有点着急了……

　　“会出来的，只是早晚的事情而已。”许天龙笑眯眯的说道。看着万宝阁，许天龙眼神当中，有着一丝渴望！

　　“派主……那刘华风，不是，不是招揽了那人吧？如果真的如此，我们……”李凌宇轻声的说道。

　　“没有什么好吞吞吐吐的，如果那人加入了万宝阁，我自然不会去招惹。但如果不是……他就必须要为自己说过的话负责！”许天龙沉声的说道。脸上一阵戾气闪过。

　　“是……”李凌宇答应着。身体有点颤抖。说起来，李凌宇也有着化神大圆满的实力，但在许天龙的面前，李凌宇真的感觉自己有点屁都不是的感觉。甚至忍不住的害怕、颤抖……

　　嗯，许天龙的御下之道，很是直接，也很效。

　　“呵呵……看现在的情况，倒是有点又被刘华风给忽悠住的感觉！不过，那三家都没打算放弃，我倒是也不用着急。如果……如果机会好。嘿嘿……”许天龙阴沉的笑着，喃喃自语。一种叫做野心的东西，在许天龙心中慢慢膨胀，再膨胀！

　　回灵星距离碧蓝星并不是很遥远。就在同一个星系当中。

　　这无限星空，都是由一个又一个的星系所组成的。地球上的科技知识，在这一点的认知上，还是很到位的。

　　只是，星空中的星系，这也分大小。比如碧蓝星所在的星系，比地球所在的星系就要大太多了。最起码也有几十倍！而这星系，在整个星空中，却毫不起眼。对比一下，银河系在整个宇宙大世界是怎么一个存在方式，也就很容易理解了。

　　吕石扫视了一眼，就把坐标跟路线记忆了下来。

　　根据秦洛的记忆还有从刘华风口中的一些信息，吕石知道，只有在像炫星大陆这样的大陆之间，才有着星空传送阵的存在。别的什么星球和小的大陆，根本不存在星空传送阵！

　　因为星空传送阵实在太难弄了。耗费的资源更是惊人。想做到完全普及，太困难了。

　　所以说，星空当中的交流，更多的都是使用的飞行宝器……

　　幸好的是，在这方面的研究上，无数的先人已经成熟了吃透了这一点。在速度上，也不算很慢！

　　从碧蓝星赶往回灵星，差不多需要三天的时间！

　　吕石打算马上前往……

　　五十粒回灵丹还在储物戒指中，这能够提升吕石百分之十的能量积累！还需要四百粒合体期的回灵丹，吕石才能晋级到合体后期！

　　吕石打算快速晋级到合体大圆满……然后再让问天宗真正在碧蓝星落足！要不然，实力太差，就算有着刘华风的支持，问天宗想要站稳脚跟，这也不容易！再说了，吕石不习惯完全依靠别人的力量。对刘华风，吕石很清楚，两人之间，只是相互利用而已。

　　出了万宝阁，吕石微微皱眉，然后眉头舒展开，提起纵身，脚下飞行宝器出现，让吕石化为一道遁光，直接冲向了云霄。很快就冲出了大气层，来到了星空当中……

　　出了星空之后，吕石没有丝毫停留，然后马上远离碧蓝星。只是，吕石现在的速度，跟脚下宝器能够发挥出来的极限速度相比，相差实在太远了一点。

　　在吕石的遁光还没彻底消散之时，从碧蓝星上冲出了一群人。这群人，人数不多，只有九人。正是孙童、马若航和韩子絮，还有三人的保镖！

　　三人没人两个保镖，都是合体初期的层次。可见三大家族对三人的重视。合体初期，在碧蓝星已经是非常厉害的角色了。现在却是充当三人的保镖、随从。从侧面也表明了孙童三人各自在家族中的地位。

　　像这样的大家族，可不是随便什么弟子就有着这样的待遇！家族内部的竞争，也是非常激烈的。

　　孙童三人能够从家族内部的竞争中脱颖而出，这本身就已经证明了三人的能力了！

　　“好像不是回灵星的方向……”孙童微微皱眉的说道。

　　“看来咱们都猜错了。这人很明显是在故意布置疑阵。刘华风根本没忽悠他！是咱们被耍了！”马若航眼睛冒火，杀机弥漫。

　　“我应该早想到的……区区七天时间，怎么可能够准备的？走，追上去，绝对不能放过此人！”韩子絮眼睛一瞪，很是果断干脆的说道。

　　然后，九人化为九道遁光追赶而去。

　　在九人离开后不久，许天龙的身影也出现在了星空当中。只是，许天龙身边并没有李凌宇的身影。而是独自一人前来。不过，以许天龙合体大圆满的层次，独自一人，反而更容易一些，毕竟，独自一人，多变性强。

　　再说了，在合体期，每一个层次的差距，这都是非常大的。合体大圆满……这已经站在了合体期的顶峰，不是一般的合体期修真者所能够相比的。

　　“有意思，难道我也猜测错了，此人并没有被刘华风那匹夫忽悠？在万宝阁呆了这么长时间，只是为了迷惑大家？”

　　“呵呵……有意思，实在有意思！这样的猎物，才值得我许天龙亲自出手！”

　　“还有那三个废物……嘿嘿，三大家族，你们不是把他们当作宝贝吗？如果我绑了你们的宝贝，不知道你们会拿什么来换呢？我实在是期待的很啊！”

　　许天龙喃喃自语的说着，然后身影一动，就化为了一道遁光，追随而去。

　　对比之下可以发现，这许天龙的速度，根本就不是别人所能够相比的。

　　许天龙离开之后，又有几道人影出现在碧蓝星之外的星空。这些人，都身穿统一服装。只是，这些人并没有追逐而去，而是查看了一下情况，就返回了碧蓝星。然后，回到漂流城，进入了万宝阁……

　　“这才算是真正的第一战吧？上一次，根本算不上……小爷我真的有点期待呢！三大家族……”

　　“还有……后面的那位。好强大，合体大圆满的层次啊！是来追小爷的？还是把那三大家族当作了猎物？”

　　“不管如何……认定合体大圆满就吃定我，那你就大错特错了！”

　　吕石喃喃的说道。然后速度稍稍加快了一些。毕竟这里距离碧蓝星实在太近了。万一三大家族还有着支援队伍，那不是很麻烦？远离一些，就算有支援队伍，吕石也能从容离开，让他们无迹可寻！

　　“他的速度又加快了一些！”孙童狠狠的说道。孙童、马若航、韩子絮，三人都有着合体初期的实力。在年轻一辈当中，他们的实力，真的已经是非常不错了。

　　“哼……绝对是使用了什么秘法。这样，我们每个人都先派出一个人，使用秘法追赶上去，为大家创造机会和赢得时间！”马若航沉声的说道。

　　“我没意见……老汪，你去！”韩子絮沉声的说道，然后对身边的一位老人说道。

　　“是，少主！”老汪答应了一声，接着速度骤然提升，脱离了队伍，冲向了吕石。

　　韩子絮都如此了。

　　孙童和马若航哪里还会有什么疑虑，马上也分别派出了一人前往。

　　三位合体初期的修真者，虽然不能说一定能够斩杀吕石，但在他们看来，拖住一会儿应该还是没问题的。而只要拖住一会儿，这场追逐战最终的胜利者，就一定是孙童三人！

　　只是，他们三人都没去想，现在，已经距离碧蓝星越来越远了。并且，还在持续的拉远当中……


第1445章 许天龙！

　　孙童、马若航、韩子絮三人终于追上了吕石……

　　只是，在吕石周围，却是漂浮着三具尸体！

　　星空当中，万事万物，都是漂浮的。除非有外力或者内力来打破这种平衡！

　　但已经死亡之人，却属于没有任何力量之物，已经回归了宇宙本源。他们在漂浮的过程中，会慢慢被宇宙腐蚀，变化为成细小的离子，重新回归到最原始当中，成为宇宙的一部分！

　　六道人影诧异的看着这一切……看着这个背负双手的年轻男子。都有点错愣的感觉。

　　孙童三人可以发誓，从派出的三人拦截到吕石，到六人追赶过来，也只不过只有五六个呼吸的时间。但就是这么短的时间，三位合体初期的存在，却已经身死道消。这……这让孙童三人有点不敢置信！

　　“呵呵，现在如你们所愿，终于追上来了！”吕石背负双手，一副高人的做派！虽然说做人莫装逼，装逼遭雷劈，但有的时候吧，这也是应该适当装逼一下滴！要不然，人生不是要少了很多乐趣？

　　“少主，此人……不是合体初期，而是……中期！”孙童身边的保镖严肃的传音说道。

　　孙童眼睛一凝，心中一突，差一点被气的吐血！

　　在修真界，谁不是拼命的彰显出自己的实力？毕竟实力代表着身份和地位。但是……此人却偏偏的要装成合体初期的样子。这……这也太欺负人了吧？

　　另外，此时此刻，孙童三人这才发现，原来不知不觉之间，大家已经远离碧蓝星很长一段距离了。就算求救于家族，一时半刻，也不可能赶的及。

　　棘手……

　　孙童、马若航和韩子絮面面相觑，传音商议，但却没人能给出创造性的建议。

　　“道友……这是一次误会！”孙童抱拳的说道。在形式比人强的时候，能屈能伸，这才是大丈夫！

　　在落入对方圈套的情况之下，在实力不及的情况之下，稍稍采取一些策略，这是非常正常的情况。

　　“误会？哦，你们不是要告诉我，你们是来游山玩水的吧？”吕石笑呵呵的说道。脸上笑容，怎么看都充满了戏谑之色。

　　“道友……我们确实是来领略这星空风光的！”马若航讪笑的说道。

　　“哦，原来是这样……不过，我们之间好像发生过什么不愉快！”吕石还是笑呵呵的说道。

　　“没有，没有，我们之间哪里有什么不愉快。没有！绝对没有！”韩子絮摇头的说道。三人在碧蓝星，在漂流城如何如何，不代表着三人在星空当中也如何如何！在强大的压力之下，他们……也会放下什么三大家族的架子！

　　三大家族，只是针对漂流城来讲的，甚至波及不到整个天雾城的范围。嗯，换句话来讲，三人以前吧，属于窝里横的那种。现在身在星空，面临强大人物的威胁，他们怎么还能横的起来？

　　横，有横的理由。只要你有实力，没人会说什么。但没实力了，还横……那就是找死了！

　　“没有吗？哦，难道是我记错了？我记得你们还威胁我来着！”吕石看着六人笑眯眯的说道。

　　吕石心中还是很失望的！

　　虽然自己现在是合体中期的层次，但对方也有着六位合体初期啊！这样的力量，是值得一拼的。但可惜的是，看看现在这三人的样子，好像根本就没有任何以点要拼命的样子。甚至，根本就没有这样的想法！这让吕石很是鄙视他们。真是一群没种的家伙呢。

　　吕石很失望……

　　甚至都没有了继续“调戏”下去的想法了。

　　“威胁，我们怎么敢威胁您呢！”孙童都用上敬语了！

　　“好了……别废话了，我也没功夫陪你们玩下去了。现在……把你们身上所有的储物戒指都拿出来。我可以饶你们不死！”吕石摆摆手的说道。脸上的笑容也自然而然的消失不见了。

　　孙童三人一愣……

　　想到自己身上所带的东西价值，三人一阵的心疼！

　　“道友……凡事留一线，日后好想见……只要道友放过我等，以后漂流城三大家族，绝对视道友为贵宾！大家化干戈为玉帛，这不是最好？”孙童抱拳的说道。嗯，孙童，还是有底线滴！而储物戒指，就已经超出了孙童的底线！

　　“呱噪！”吕石冷声说道，手一抬，一道剑光疾射而出，直接冲向了孙童。

　　孙童的反应也不慢，抬手就当，并且伴随着一层黄色的光晕！

　　可惜的是，这黄色的光晕，在吕石剑光的冲击之下，瞬间崩溃！然后剑光一往无前，直冲孙童。目标正是孙童的喉咙！

　　“少主！”旁边的保镖一声惊呼，来不及多想，身子一动，就站在了孙童之前，挡下了这道剑光！

　　“老秦！”孙童悲切的看着喉咙之处出现一个血洞，已经失去了生命气息的老人，满脸的悲痛之色。

　　“好忠心的仆人……”吕石微微摇头，手一招，那老秦身上的储物戒指，已经飞到了吕石手中！

　　可以说，以吕石现在的层次，对合体初期的存在，不管多少人，都可以无视！吕石有着这样的自傲！

　　“啧啧，一个仆人都如此富有，还真是少见呢！”吕石啧啧的说道。这老秦的储物戒指中，就有着将近百万灵石。比一般的散修，这可是要富有太多了。

　　刚才斩杀了那两位也是如此……看来，孙童他们对自己身边之人还是很不错的。能够在最关键的时刻挺身而出，这没有身后的“感情基础”，这是根本做不到如此反应的。因为那个时候，只有本能，根本不可能有多少思考的时间。

　　“我跟你拼了……”孙童有点发狂的说道。

　　“孙童，你疯了不成？难道要冲上去送死？我们现在想办法逃走这才是正题！”马若航拉住了孙童，沉声的说道。不是马若航多关心孙童，而是担心如果这孙童彻底触怒了此人，怕是他马若航也要把性命交代在这里！

　　一直到现在，马若航才明白自己父亲以前所说的出门在外，千万不要嚣张的言论……以前不明白，现在，马若航算是明白了。可惜，貌似这样的明白时间，有点太晚了点。

　　“破财免灾，难道这样的道理你们都不懂？还是真正的等我杀了你们才算明白？”吕石摇头的说道。

　　“希望道友能够信守承诺！”马若航沉声的说道。

　　“承诺？这算是对你们的承诺吗？错了……这是你们必须的选择！把储物戒指交出来。谁再废话，我杀谁……”吕石冷声的说道。

　　“我们……”韩子絮张嘴说着，但突然之间，身影爆退！

　　同时动的还有悲痛的孙童和马若航。而另外两个保镖，则是冲向吕石！

　　很明显，在刚才，他们已经进行了传音……他们，这是要逃跑了！

　　“唉，让我说什么好呢？如果以开始就交出储物戒指，我这的打算饶你们一命的。但可惜……现在你们的选择，让我真的非常失望。那么，你们就去死吧！”吕石唉声叹气的说道。根本无视两位合体初期修真者的阻拦。一道剑光闪耀，两人的防御就跟纸糊一般的粉碎。然后，两具尸体就新鲜出炉！

　　吕石身影一动，追了过去。顺便把这两人的储物戒指，也给收了起来！

　　嗯，财富是一点一点积攒起来的。不管在什么时候，什么情况之下，这都不能有丝毫的浪费！要不然，这是要遭雷劈滴！

　　“你们能跑的掉吗？”吕石的速度，比孙童三人，实在快太多了……那戏谑的声音，更让孙童三人有种被戏耍的感觉。嗯，其实他们的感觉是非常正确的。他们，现在正在被戏耍当中！

　　突然，一道人影出现在了孙童三人逃跑的路线之上。

　　然后，挥手之间，一个光罩直接出现，并且笼罩向了孙童、马若航和韩子絮三人！

　　三人大惊失色，没想到这里还有人在埋伏着……

　　三人全力反抗！但可惜的是，这根本就没用！这光罩根本无视三人的反抗。硬生生的落下，把三人给笼罩在内。并且，光罩急速的收缩，把三人牢牢的困住！就像是三人都被人点穴，施展了定身法一般。

　　等被定身之后，孙童、马若航和韩子絮三人这才看清楚这突然出现之人，三人一看，顿时心中一凉……许天龙！

　　清流派的许天龙！这个流氓头头，这个恶棍！

　　孙童、马若航和韩子絮一阵无语。竟然落入了许天龙的手中！难道那人跟许天龙是一伙的？

　　不过，很快，并没有限制三人听觉的他们，就知道，这个猜测是完全错误的。

　　这属于完全不同阵营的两个人！

　　吕石停下了身影，看着许天龙！

　　“你是谁！”吕石虽然依靠强大的神识，早就知道了身后跟着这么一个人物，但对此人的身份，却是不知晓太多。

　　“许天龙！”许天龙骄傲的说道，好像被别人知道自己的名字，是别人多大的骄傲似得。

　　这是一个骄傲的人，一个极度骄傲的人！

　　当然了，在某种程度上，合体大圆满的层次，这也是值得一个人骄傲的。只是，就算是骄傲，也不能过火。一旦过火，就变味了……许天龙现在就是如此！


第1446章 军团式作战！

　　“不认识！”吕石撇撇嘴说道。

　　“……”

　　许天龙有点无语……不过接着就笑了起来。这个年轻人，看上去，真的很有意思！

　　“现在不认识了？说起来，咱们还是熟人！”许天龙微微笑着说道。

　　“熟人？恐怕你弄错了吧？我可不记得跟你有什么熟的地方！”吕石摆手的说道。

　　“清流派……你应该不陌生的吧？我许天龙，就是清流派派主！”许天龙笑呵呵的说道。

　　“哦，原来你是清流派的派主啊！那咱们还算是很熟悉了，我原本想着找个时间把什么清流派给灭了呢！”吕石轻描淡写的说道。

　　“你看不出我的实力？”许天龙问道。

　　“比我强！”吕石回答。

　　“那还说要灭了我清流派？”许天龙不解。

　　“以前不知道清流派有你这样的人物！”吕石回答说道。

　　“现在知道了，后悔了吧？”许天龙笑着说道。

　　“没有！”吕石答道！

　　“没有？”许天龙疑惑了。

　　“是的！”吕石说道。

　　“还想灭了我清流派？”许天龙脸上满是感兴趣的神色。

　　“确实……因为我发现，我很不喜欢你！真的不喜欢！既然不喜欢你，先前我又说过那样的话，恐怕我已经不可能收回来了！”吕石摇头的说道。

　　“有种！真是太有种了！”许天龙对吕石伸出了大拇指！

　　“过奖，过奖，比你没种要好的多了！”吕石毫不谦虚的说道。

　　“小子，看来你是在找死！”许天龙脸色阴沉了下来。吕石如此羞辱，让许天龙有点受不了了！

　　“对我说过这句话的人，多了！可惜，最终的结果，都没让他们如愿，因为我一直都活的好好地！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这次不同，我发誓，绝对不同，我会让你体会到得罪一位合体大圆满高手的后果！”许天龙沉声的说道。

　　“合体大圆满？我好怕啊！”吕石一副害怕的样子，但那充满喜感的样子，无疑是在戏谑许天龙而已。

　　“小子，我就先解决了你，再让三大家族给我乖乖的送灵石来赎回这三大笨蛋！”许天龙冷声的说道。手一杨，一道匹练的剑光，就冲向了吕石。

　　而那边孙童、马若航、韩子絮听到许天龙的话，顿时有种泪流满面的冲动！命，这算是保住了啊！别管什么敲诈不敲诈，只要命还在，一切都还存在希望！

　　而现在……三人巴不得许天龙跟吕石两人之间来个两败俱伤……只是，合体中期的吕石，会是合体大圆满层次的许天龙的对手吗？

　　这貌似，差距有点大啊！

　　不过，当吕石只是被击飞出去，防御没有被攻破的时候，孙童三人在心中大声叫好！也许……也许吕石真的能够创造奇迹呢！

　　好吧，孙童三人现在无疑是转而支持吕石了。嗯，这角色之间的转换，就是如此的简单。不同的环境，不同的事件，都会决定一个人最终的选择到底是什么样子的。

　　吕石气血翻滚……一击之下，就让吕石有种浑身散架的感觉！

　　合体大圆满，这还真不是闹着玩的！确实比吕石本身要强悍的多了。

　　“小子，就如此实力，还敢如此嚣张！受死吧！”许天龙冷声的说道。就像吕石刚才面对孙童等人的时候一样，在许天龙眼中，这吕石就算能防御住一下，却不可能防御住第二下！两个小层次的差距，代表着的是实力上的天差万别！收拾吕石，对许天龙来讲，应该是非常简单的。

　　至于吕石……只是嘴硬而已！也许是面子问题吧！让其说话都不肯服软。但是，他难道不知道，如此以来，除了失去生命之外，其实其它的什么也都留不下的吗？

　　“第二下，很难抵抗的住！攻击力更是差远了！唉，看来，没办法了！小白、黄虎、花虎、黑虎……统统出来吧！”吕石哀叹一声，很是无语的第一次大规模的召唤自己的宠物！

　　当然，鉴于上一次的教训，现在他们出来的时候，都是“乔装打扮”了一番的。从外形上，根本不可能看的出他们到底属于什么。

　　黄光闪耀，小白、黄虎、花虎、黑虎、绿虎、蓝虎还有八头青龙……足足十四头怪兽，出现在了吕石身边！

　　小蟒实力太低，虽然已经到了化神后期，但可惜现在帮不上什么忙！小怪，倒是已经合体后期了。相信只相差一个层次，许天龙根本不可能是小怪的对手。但奈何现在小怪根本没有在星空中行走的能力。根本就指望不上！

　　不过，现在这阵容，已经够厉害的了！

　　小白、黄虎、绿虎、花虎、黑虎、蓝虎全部都是合体中期的层次，而八头青龙也是合体初期的层次。这样的组合，再加上吕石，面对许天龙，一战之力，这还是有的。

　　想想看，等小白他们集体再提升几个层次。那个时候，吕石打出问天宗的招牌，谁敢不服？

　　许天龙呆住了……

　　孙童、马若航、韩子絮也都呆住了，呃……其实他们早就呆住了。只是，原本是身体上的，而现在，则是思想上的。

　　吕石召唤出如此一大帮的帮手，可谓是让他们谁都没想到。

　　“上！”吕石一挥手，大喊一声。嗯，群殴，就是这么诞生的。

　　“哼……竟然还是一个召唤师，但这又如何呢？想依靠这些畜生就想击败我？简直就是痴心妄想……”许天龙只是稍稍惊讶了一下，仔细看看，这些召唤出来的怪兽，没有一个是什么名种……也就不再放在心上了！

　　再一次出手，许天龙的攻势，看上去比先前哪一次还要凌厉的多。

　　不过，很快，许天龙就放弃了刚才自己所说的那些话。

　　因为，现在的局面，是许天龙处于绝对的下风！

　　像小白这样的天狼兽、黄虎这样的裂纹虎王，还有青龙……这都是什么层次的存在？都是王兽和皇兽！

　　它们的成长是一种特点，它们的各种天赋神通，则是更为显著的特点。

　　小白怒气之下，竟然不管不顾的变身了……变身到了战斗状态！身高足足三米，威风凛凛，更难能可贵的是，其实力得到了很大的提升。足足达到了合体后期！并且，巨大的体型，并不影响小白的速度。相反的，小白的速度，现在已经不能用多么多么快来形容了。而是一种神出鬼没的形式……

　　黄虎它们五头裂纹虎王呢？现在看到自己的主人被欺负了。那还了得？这简直就是反了天！纷纷变身……

　　裂纹虎王的变身，比天狼兽还要威猛的多！当然，如果以小白的观点来看的话，其实只是威猛了那么一点点而已！

　　不过，跟小白诡异的速度，近乎瞬间移动一般的天赋神通不同的是，裂纹虎王更多的体现在力量上。

　　当然，现在这个层次的裂纹虎王，就算力量再大，也比不过许天龙。但如果再加上超强的防御呢？如果都是打不死的小强呢？这情况就会发生一些近乎根本性的转变了吧？

　　再说了，还有青龙呢！

　　青龙虽然只是合体初期的层次，但是……它们是青龙，是真正的龙，是下品皇兽！

　　龙，最厉害的什么？最厉害的是龙息啊！

　　八头青龙，以阵势的方式排列开，然后集体龙息……能够焚烧掉一切的气势，让许天龙徒呼奈何！

　　最关键的还是吕石的出击……虽然看上吕石在这个团队当中，好似只是一个辅助的角色。但实际上，吕石才是核心……

　　“天狼兽……裂纹虎王……真正的青龙，你到底是什么人？”许天龙虽然是个流氓混混，但也是一个有理想、有抱负、有见识的新时代的流氓混混……话说现在流氓不好混，懂的少了，都不要意思告诉别人自己是流氓……

　　孙童、马若航和韩子絮还看不出什么来，毕竟，三人的视野，太窄了。就像他们三人离开了漂流城的庇护就什么都不是一样。其实他们什么都不知道。

　　但许天龙不同，许天龙走南闯北，见识颇广。但就算如此，等真正的承受了一个又一个天赋神通攻击的时候，许天龙这才真正的想到这些怪兽的身份！

　　确定了这一点，许天龙浑身冰凉冰凉的！

　　天狼兽、裂纹虎王、青龙……

　　能够拥有这些王兽、皇兽之人，会是普通人吗？

　　这一次，怕是真的踢到铁板上了！

　　但许天龙是什么人？许天龙是混黑社会的。想想看吧，他连漂流城三大家族的继承人都敢绑，甚至还要敲诈勒索三大家族，这本身就说明许天龙就是一胆大包天的主。

　　开始是震惊的。但在震惊过来，许天龙的贪婪，却在这一时刻无限制的上升了起来。

　　天狼兽、裂纹虎王、青龙……哪怕最终只能得到一个，那也是一飞冲天的机会啊！

　　从这里就能看出许天龙的不同了。别人处于现在这样的位置，怕是战意已经无限度的下降了，但许天龙现在却是战意勃发，甚至想着抢一个来玩玩……不得不说，许天龙，也算是与众不同的。

　　不过，看着许天龙的爆发，吕石脸上却是带着笑容……

　　大手一挥，迷魂分身出现在吕石身边，然后一层层的灵魂冲击波，冲向了许天龙！


第1447章 傀儡符！

　　现在许天龙蹦达的是挺欢，但已经被彻底压制了。

　　也许，在有些人看来是不可思议的。毕竟许天龙本身是合体大圆满的层次，是半只脚已经踏入到渡劫期的存在。这样的存在，怎么可能被合体中期、合体初期的一帮家伙给围困住呢？

　　就算再多的人，在许天龙跟前，那也是如同砍瓜切菜一般，这才算是正常的吧！

　　但奈何，这些人是一般人吗？它们不是人……呃，它们是伟大的王兽！皇兽！是王者，是皇者！

　　再说了，它们有着一个共同的主人——吕石！这让它们在作战的时候，真正的发挥出了军团式的叠加的作用。

　　所以，现在根本不能简单的用它们本身的实力层次来判定它们集中在一起所产生的巨大战力。

　　特别是它们的天赋神通……真的是非常非常的惊人！这也是许天龙被牢牢压制的关键。

　　就算许天龙的剑气依然强悍。对大家也都有着巨大的威胁。但是……说到底，现在许天龙还是一个被困的局面。这一点，并没有发生任何一点点的改变。

　　但同时，也有着另外一个问题。那就是，压制许天龙简单，想杀死许天龙……实在太困难了！

　　毕竟层次相差还是非常大的。这许天龙的防御，还是非常强悍的。

　　只能伤，却做不到杀！

　　这是吕石所不允许的！

　　再说了，现在吕石可谓是底牌尽出了。虽然这里的星空好像没什么人，但万一有人经过呢？而万一在这里经过之人又恰好的认出了天狼兽、裂纹虎王和青龙呢？如果这样的消息被散布出去的话，吕石的计划要真的被彻底的破坏了。

　　这是吕石不允许的！

　　所以，收拾许天龙，彻底收拾了许天龙，就是一个必须要完成的任务！没有其它的任何选择，只有这么一条路可以走。

　　混元石真正的分身之谜，已经被吕石揭开。

　　而强大的元神，就是这分身的关键所在。

　　因为，不管分身层次如何，使用的都是吕石的元神！而吕石的元神，现在可是半步渡劫期的层次。能够死死的压制许天龙一头！

　　再加上迷魂分身本身就是玩这个的。所以，众多分身当中，也只有迷魂分身现在能帮的上忙！

　　因为迷魂分身的实力如何，不取决于身体，而是取决于元神！

　　“迷魂……”迷魂分身睁开双眼，手一指，一道看不到的灵魂冲击波，瞬间冲向了许天龙！

　　灵魂冲击波，根本无视许天龙身上的诸般防御。直接作用在其元神之上！

　　灵魂防御类的宝器，这是最最珍贵的一种宝器类别。一般人根本就不可能拥有！许天龙也是如此……

　　所以，现在许天龙的元神，就像是一个脱光了衣服的小姑娘似得。赤、裸、裸的呈现在了迷魂分身的面前。

　　强大的灵魂冲击，加上迷魂分身特殊的运用。许天龙产生眩晕的感觉，这也就非常正常了。

　　眩晕的产生，让许天龙的真远为之一顿……也就是这么一顿的功夫。小白、黄虎它们的攻击已经降临了下来。

　　就像是纸糊的一般，许天龙的诸多防御彻底消失。并且，攻击到了本体！

　　接下来，就应该是血肉横飞，许天龙身死道消的结局了。

　　不过，就在此时，吕石却是心中一动。一边命令迷魂分身不停的施展灵魂冲击波。让许天龙不能清醒。一方面也命令小白、黄虎它们不要杀死许天龙。而吕石本人则是快速的从储物戒指中掏出了一张符！

　　“尝试一下……我坚信，我的元神进步速度，绝对会超过许天龙的进步速度！而多出这样一个帮手，对现在的我来讲，意义还是非常重大的！”吕石喃喃的说道。是的，吕石现在要做的就是收服许天龙！控制许天龙！

　　不过，这一次的攻击跟狂癫那一次不同！

　　对狂癫，是强大实力的压迫，让其放开心神的一种控制！而现在……则是强行的一种控制！用的这张符，也不是吕石制作的，而是储物戒指中本来就用的。这张符，叫做傀儡符！

　　被控制之人，会成为一个傀儡，基本上失去自主意识。灵活性大减……但只要控制之人的元神强度能高过被控制之人，反叛的情况就不会出现。

　　虽然吕石想要的是一个如同狂癫那样的手下。这样好处多多……

　　但是，这不也是没办法吗？想做到如同收服狂癫那般的收服许天龙，这是根本不可能的事情。

　　吕石又不想真的就这样的杀死许天龙，所以，只能采取这样的办法了。怎么说这也算是有了一大助力！

　　毕竟，像现在这般的军团式的作战，以后怕是不可能经常使用。限制太多，太大了！

　　傀儡符被吕石急速的点向了许天龙！

　　没有什么阻碍的就钻入到许天龙的脑袋当中。

　　然后，进入其元神，然后彻底散开，一层层复杂的禁制不断的出现。接着吕石就感觉到了和许天龙的联系。

　　心神一动，许天龙现在就会身死道消！

　　这样掌控的感觉，实在是非常非常的不错。吕石很喜欢这样的感觉。

　　“你们先回去吧！”吕石挥挥手，让小白、黄虎它们先回去。当然了，吕石没忘记一股脑的把大堆大堆的丹药仍给它们！那啥……它们的成长，都是吕石用丹药给堆积起来的。而现在……在丹药方面，吕石基本上已经告急了。这一次从回灵星回来之后，怕是要在这方面想想办法了。不管怎么说，不能耽误小白它们的进步！

　　现在吕石体会到了小白它们存在所具有的意义。那以后不往死里培养，吕石都感觉很对不起自己！

　　迫不及待的让它们回去，吕石担心的是被人发现。吕石不想招惹这么大的麻烦。这跟吕石的计划不符！

　　而许天龙，则是直挺挺的站在这里，就如此悬浮着。神情已经没有了先前的灵活，而是显得有点呆板。但浑身的气息，却是勃发涌动，把合体大圆满的实力彰显的很是彻底。

　　“把你的气息收敛一下，以后除非是战斗，没必要如此！”吕石吩咐的说道。

　　“是，主人！”许天龙脸色呆板，但却对吕石的话听的明白，并且，马上照做。很快，浑身的能量涌动就收敛了下来。没有相应的元神来查看，只会获取一种看不透的感觉，不可能真正的感觉的到许天龙的真正实力！

　　在实力还没真正强大之前，吕石喜欢扮猪吃老虎的感觉，这种感觉……有时候，让人感觉真的很爽。

　　“把储物戒指给我！”吕石大大咧咧的说道。

　　“是，主人！”许天龙诠释了傀儡符是多么的强大和逆天！当然了，如果你本身元神强度不够，那么，你就是在玩火了……

　　接过许天龙的储物戒指……嗯，许天龙的储物戒指，品阶还是非常高的。里面的空间很大！

　　而许天龙是清流派的派主，而清流派每天都在上演抢劫的戏码，所以，这积攒下来的财富，也是非常惊人的！

　　“乖乖的，我现在知道为什么抢劫那么受欢迎了。这简直就是暴富啊！小爷我喜欢这种暴富的感觉！”吕石瞪大了眼睛……因为，在这储物戒指当中，竟然有着差不多三亿块下品灵石！

　　三亿啊！

　　这是多大的一笔财富？

　　如果刘华风那边货足够的话，可以购买一千粒合体期的回灵丹了！

　　而一千粒合体期的回灵丹，不仅仅能够让吕石冲到合体后期的层次，甚至在合体后期的能量积累上，也会前进上一大步！

　　接着，吕石的眼睛又亮了起来……

　　因为吕石看到了回灵丹，并且，还是足足两百粒回灵丹！最关键的是，这些回灵丹是合体期的！

　　“这些回灵丹是怎么回事？”吕石询问的说道。

　　“主人，是积攒下来的。为了自己准备，也是为了奖励手下之人的！”许天龙呆板的回答。

　　“清流派实力如何？”吕石好奇的问道。

　　“合体后期三人，合体中期十人，合体初期二十三人！在漂流城，除了万宝阁和三大家族，就是清流派实力最强了！”许天龙回答说道。只是，许天龙的回答，给人的感觉只是调出一段记忆，并且说出去。没有任何个人的感情色彩！

　　“可惜……可惜那些人不能为我所用！”吕石摇头叹息，没办法，如此状态的许天龙，根本不能让清流派的那些人看到。这也就代表着清流派的那股力量，是根本用不上了。

　　许天龙没有说话。因为吕石这是在自言自语，不是在询问他！

　　“两百五十粒回灵丹……够提升百分之五十的能量积累了。不知道，它们三人身上有没有回灵丹呢？”吕石的目光看向了孙童、马若航和韩子絮！

　　三人现在已经被这样的转变给彻底惊呆了。

　　一想到刚才还给吕石加油来着，三人心中那个滋味啊，就别提了！

　　而现在……三人的心更是哇凉哇凉的。吕石很明显不想让别人知晓他的秘密！那么……保守秘密的最好的办法是什么？

　　三人不敢去想……

　　“不要杀我！不要杀我！”马若航崩溃了！

　　“我给你灵石……大批量的灵石，你可以要挟我的家族，别杀我！”

　　“放过我吧！”

　　吕石还没表示，孙童三人就求饶了起来！


第1448章 腾火星！

　　呱噪的声音在吕石对许天龙发出杀伐命令之后就消失了！

　　而吕石手中，则是多出了三枚储物戒指。

　　“三大家族，不说别的，在漂流城，还真是霸主级别的存在。而漂流城万宝阁都能够拿出那么多回灵丹来拍卖。近水楼台之下，三大家族不可能没有收获！而身为三大家族的继承人，这三人身上果然拥有回灵丹……”吕石微微笑着喃喃说道。

　　回灵丹是稀少……但也只是针对庞大的人口基数来讲的。一个漂流城的万宝阁分阁，都能够有各个层次一百粒回灵丹拍卖，而且，肯定不止一次。那么，说起来，回灵丹的数量还算是不错的！

　　当然，也可以想象的出来，万宝阁单单在回灵丹这一项之上，就收获了多少灵石。他们那才是真正的日进斗金！真正的财大气粗！

　　“没人五十粒回灵丹，大收获！”吕石查看了一番，翻出了一百五十粒回灵丹，因为孙童三人都是合体期，这回灵丹当然也是合体期的。

　　这样，吕石手中的回灵丹，已经达到了四百粒的程度。足够提升吕石百分之八十的能量积累了！

　　而吕石现在已经有百分之十二的能量积累，等完全吸收了这些回灵丹内的能量，那么，就能够拥有百分之九十二的能量积累！距离合体后期，仅仅一步之遥！

　　“我从地球出来，倒是从来没想到过我的实力提升速度会如此之快！”吕石喃喃的说道，宇宙大世界，果然不凡，只要你有手段，有能力，想获取一些东西，还是很简单的！

　　当然，吕石非同常人，毕竟无视境界阻拦这一点，并不是什么人都可以做到的。如果没有这样的特点，就算有着再多的回灵丹，也不可能如同吕石这般的提升速度！

　　“可惜，如果在多上八十粒回灵丹，我将会直接晋级到合体后期。别小看这最后的百分之八的数量。单纯的用平常的办法，一年能够完成百分之八的积累已经是超级速度了！有回灵丹和没有回灵丹之间的差距，实在是太大了！”吕石摇头苦笑。现在回去再去寻找回灵丹很明显不可能。毕竟，对刘华风那边实在是不好解释。

　　但就如此等待下去，吕石又实在不甘心。

　　翻看了一下所有人的储物戒指，可惜的是再也没有找到任何一粒回灵丹！

　　“笨啊！我记得前往回灵星的路途当中，有经过几颗修真星的。这里都是万宝阁的覆盖范围。大不了前往别的星球上的万宝阁去购买一番！”吕石喃喃的说道。现在吕石不缺少灵石，相加在一起，吕石现在拥有的灵石数量已经达到了三亿四千万的程度。这算得上是一笔真正意义上的巨富了。

　　“这次去回灵星，要去取回灵草，根本就没有时间上的限制……我不用着急。最关键的还是修为上的提升啊！”吕石打定了主意，然后辨别了方向，朝着回灵星的方向而去。

　　许天龙紧跟在吕石身边。一副最忠实保镖的样子。

　　当然了，吕石离开之后，那个地方已经恢复了原样了。什么尸体，都已经消失不见了，吕石可不想被别人追查到自己身上来。最起码，不能给别人什么证据。当然，吕石也想象的出来，等自己回到漂流城，三大家族是一定会怀疑到吕石身上的。但那有如何呢？等那个时候，吕石也需要三大家族来立威，好让问天宗付出水面呢。

　　腾火星，大小跟碧蓝星差不多。远远看上去，这腾火星就好像是一团巨大的火焰似得。这是一个火属性特别颇重的星球。

　　这样的星球，是适合普通人居住的。在普通人的感觉当中，其实不会感觉到有什么不适之处。但修真者就不同了，修炼火属性功法之人，在这腾火星中修炼，会有着事半功倍的效果。

　　所以，盘踞在腾火星之上的，绝大部分都是修炼火属性功法之人！

　　宇宙大世界，浩瀚无边，同时也孕育出了无数的神奇之物。这火属性的星球，就是其中之一！

　　吕石带着许天龙进入了腾火星！

　　跟碧蓝星除了三处广阔的区域相对安全不同。在腾火星之上，每一处地方，都有着修士的身影。在这里，体现更多的是一种对道的争抢！这种争抢，更多的就体现在人与人之间！

　　宗派、家族、城池……

　　这都是必不可少的部分。

　　吕石选择了一座叫做黑石的城池，并且很轻松的就寻找到了万宝阁所在的位置。

　　呃……实在是万宝阁太显眼了。整个城池当中，没有比万宝阁更高的建筑了。一目了然，很是醒目。

　　吕石带着许天龙一进入黑石城的万宝阁，就有人很热情的迎接了上来。

　　“前辈请了！”一个年老之人，对吕石抱拳的说道。

　　吕石彰显出来的实力是合体初期，这老头不过只是化神初期的修为，叫吕石一声前辈，这也不算为过。

　　在修真界，除了同宗门和家族之内，是以辈分来论的之外，其它的地方，都是以实力来论的。当然，这只是称呼上，就算你是晚辈，只要实力强大，地位还是非常高的。就像吕石在问天宗的地位，这是同样的道理。

　　吕石点了点头，保持足够高的矜持。嗯，高手嘛，这总是要有着高手的风范才好。

　　“前辈可有什么需要？”老人脸上保持着让人舒心的微笑。轻声的问道。

　　“你有什么要说的，赶快说！少爷我没时间听你唠叨！”吕石摆摆手，很不耐烦的说道。

　　“是，前辈，三天之后，就是我黑石城万宝阁拍卖会的时间，如果前辈有什么需要的话，在拍卖会上应该会有所收获！”老人轻笑的说道。并没有因为吕石的话很“冲”而表现出生气。

　　“拍卖会？我说，你们万宝阁的拍卖会，是不是太频繁了一点？”吕石一阵无语……虽然碰到拍卖会，让吕石有点喜出望外的感觉。但刚刚参加完一次万宝阁的拍卖会，现在又遇到了拍卖会，也难怪吕石有着一种太频繁的感觉了。

　　“怎么会……想必前辈应该在其它的星球上刚刚参加了万宝阁的拍卖会吧？呵呵，我万宝阁的拍卖会，是按星球来计算的。每年，每个星球上，只有一个分阁可以举办一次拍卖会……”老人解释的说道。

　　“哦，原来是这样，看来我的运气还算不错了。你们这次拍卖会，有回灵丹吗？”吕石要询问清楚，要不然浪费三天时间那不是太冤枉了？

　　“万宝阁拍卖会，回灵丹是必须有的，要不然，拍卖会怎么会完整？这也是我们万宝阁的特色，别的地方，可没有回灵丹……”老人笑着说道，虽然态度还是很谦卑，但在谦卑当中，那股骄傲和自豪，却也彰显无疑。

　　吕石微微点头，对这一点吕石已经很清楚了。

　　万宝阁在回灵丹这一项上是完全垄断经营的。

　　先前，吕石有想过弄到回灵丹的药方，然后获取了回灵草之后自己来炼制。但可惜，药方根本不可能得到。回灵丹的药方，掌握在万宝阁总部的手中。

　　而且，分阁之人想要炼制回灵丹，除了要上缴一定数量的回灵草之外，把其它的材料也要准备好！

　　当然，没人会傻傻的认为这些材料就是回灵丹的全部……这其中，必定还有着一些其它不为人所知的东西存在。

　　而回灵丹的市场又那么火爆……进而也影响了万宝阁的地位还有万宝阁其内的人员……

　　他们有着傲气的资本！

　　这一点，不承认，那就是自欺欺人！

　　吕石带着许天龙离开了黑石城万宝阁，选择了一个高级点的客栈，要了个房间。

　　能够在黑石城如此大城池当中，开设如此豪华的客栈之人，必定不凡，做生意嘛，在这争抢的修真界当中，安定是第一位的。而凡是能够把安定做好的。生意就绝对不会差。

　　吕石不想休息的时候还被人打扰，如此选择也就很自然了。无非也就是多花费点灵石而已。不过，灵石……对现在的吕石来讲，还真不是什么问题。再说了，灵石，也就是钱……那就是用来花的。吕石不需要像别人似得用灵石来修炼。不花的话，那不是浪费了？修真也需要享受，只要不迷失本心，这都无可厚非……

　　“火属性的气息非常的浓郁……对我倒是没什么影响。不管什么能量，有混元石在，都不存在任何问题。不过，火属性，倒是符合五行分身的特点。不知道五行分身在这里会有如何改变？”吕石心中暗暗想着。

　　有许天龙守着，也不怕有什么意外，吕石一招手就把五行分身就召唤了出来。

　　属于五行分身那部分的元神马上被吕石打到了五行分身的脑海当中。

　　五行分身盘坐下来，身上五色光彩闪耀，最终那红色的光芒，慢慢压过了其它四种。

　　这房间灵气本来就浓郁的很，现在更是如同旋窝一般的往五行分身上涌！

　　最关键的是五行循环，生生不息……火属性的能量，吸收之后马上就会转化，进行增强五行分身的实力！

　　“速度是不错……应该说很不错！不过，跟回灵丹，没办法相比啊！”吕石摸着下巴，喃喃的说道。很明显，对这样的速度，吕石还不甚满意！


第1449章 紫阳玄火！

　　如果有足够的回灵丹，吕石不介意让六大分身都能够增强一些实力！

　　这些分身，虽然有着不能超越本体的限制，但境界关卡什么的。却也依然不存在。跟本尊所拥有的优势，这是完全对等的。

　　“五行分身想要进步，单单吸收这些能量，估计根本不行！”吕石喃喃自语，摸着下巴思索着五行分身的前进之路。

　　既然摸索到了正确的分身之路，那么，如果不能够好好的利用起来，那绝对是最大程度的暴殄天物，这是吕石所绝对不允许出现的情况。

　　在吕石的想象当中，六大分身，那可是能够给自己绝强助力的存在。现在的他们甚至还没跨入到合体期的层次，这就让吕石太无语了。

　　虽然迷魂分身更多的取决于吕石本尊的元神的强度。但如果迷魂分身自身的身体强度不提升上去，灵活性等各方面都会有大的影响，进而会影响到迷魂分身的综合战力！

　　虽然迷魂分身的作用是辅助性的。但跟许天龙一战，吕石可不敢有任何一点小觑这种辅助性的战力。运用的好，越级杀敌，还是很稀松平常的。

　　不过，迷魂分身的问题好解决，吕石已经有办法了，像天狼兽、裂纹虎王还有青龙，它们的精血，可是无上的锻体圣药。只要吸收了几滴，那么，迷魂分身的身体素质也就上去了。

　　至于小白、黄虎它们会不会奉献出珍贵的精血……哼哼，在吕石的淫威之下，它们有不屈服的理由吗？

　　古武分身也可以用这种方式来锻体。但要比迷魂分身更彻底才行。炼体系统不适合古武分身，需要寻找一个炼体之法来让古武分身修炼。古武分身，将会走纯碎的力量路线。

　　力量强大到一定程度，也是可以毁灭一切的！

　　八九分身，在没有得到更全面的八九玄功的情况之下，只能继续下去。这个操心不操心都没多大用处。还是要看以后的机缘到底如何。

　　真正关键的是风分身、雷电分身和五行分身。

　　这三种分身，跟古武、迷魂和八九三大分身都有着不同。他们代表着的是一种自然之力！想要提升，什么修炼功法并不是最重要的。最重要的是各种资源……

　　按照吕石的想法，风分身，那就要掌握一种风……

　　风也是分很多种类的。比如说玄风，能够有迷魂之妙。比如说九极神风，传说此风吹过，尸骨无存……

　　掌握这样的“风”，这才是风分身的前进之道。

　　同理，雷电分身和五行分身也是如此。

　　什么紫宵神雷、万法神雷、破灭神雷等等诸多雷罚之力，这都是雷电分身的前进之道。

　　至于五行分身，那就广泛的多了。火，有太多种类，其内强大者，数不胜数。水、金、木、土也是如此……

　　“这腾火星以火闻名，是不是存在高级的火种呢？看来如果有可能的话，还需要打听打听！”吕石喃喃自语。

　　然后不管五行分身在吸收增强着自身的能量。本尊也开始修炼了起来。

　　三天之后，吕石也只是消化了十粒回灵丹而已。体内能量积累，只是增加了百分之二！

　　“收集到足够份量的回灵丹……去回灵星之前，要闭关修炼。先达到合体后期再说！”吕石心中有着自己的计算。一步一步的，怎么才是最优配置，吕石心中都跟明镜似得。

　　再一次来到万宝阁，其内已经是人头耸动，能够充分的让人感应到修真界浩瀚的广阔星空之下，这人数，也是多如恒河之沙！

　　各个阶层的修真者，数不胜数……粗略一看也有几万人了！

　　腾火星一年才一次万宝阁的拍卖会，有着如此人数，也在常理当中。

　　不过，吕石发现，合体期修真者随处可见的时候，心中也是暗暗警惕。看来，在像碧蓝星、腾火星这样的修真星球之上，合体期，只能算是高手。还称不上什么霸主……只有到达了渡劫期，那才会一定的超然地位。

　　而像紫落星那样的星球，估摸着大乘期才是真正的顶端力量。

　　至于炫星大陆……呃，这一点，吕石猜都猜不出什么来。因为对炫星大陆，吕石实在是没有任何一点点的信息可知。

　　猜测，也不能完全没有任何一点点根据啊！

　　所以呢，鉴于此，吕石所表现出来的合体初期的层次，根本引不起别人的注意，所以说，想引起重视，这也就不可能了！

　　不过，拍卖会场很大！吕石倒是不用坐在最后面。合体期的层次，这还是很靠前的。

　　扫视一眼，在坐的合体期的修真者，就有将近五千之数，最前面的则是一些渡劫期的高手。也有上百人！

　　但这些人占据的面积却是最大的。因为每个渡劫期的高手周围，都有着很多人跟随着。嗯，貌似只有如此，才能够彰显出他们的身份地位……

　　吕石观察着周围人的衣着打扮，别小看这一点。修真，需要入凡尘，而入凡尘就要了解他们的文化，而从衣着打扮之上，就能够有所了解和区分。这也是初步了解的一个途径……

　　不过，在穿着上，最多的还是什么统一的道服比较多一些。这也是一些宗派和家族的特点。这其实也是一种“势”！背后有力量，那就彰显出来，要不然别人怎么会知道呢？而统一的道服，则是展现这种信息的最直接的途径。

　　吕石暗暗等待着拍卖会的开始。并且，也做好了招惹麻烦的准备。毕竟，自己所需要的回灵丹，也绝对是别人的目标。虎口夺食，还是很得罪人的。像孙童、马若航、韩子絮三人那样的人，应该不在少数才是。

　　只是在此之前，能低调，还是低调吧……

　　前面确实没有吕石感兴趣的东西。虽然这些东西引起了很多人的争抢，甚至大部分的合体期，一小部分的渡劫期高手也参与了进去。但吕石却一直无动于衷。那啥……不是这些东西不好。而是……吕石现在真没心思去争抢这些东西。

　　比如说一把火属性的上品宝器，怎么看都怎么顺眼，如果被五行分身掌控，绝对会威力倍增。但是，为了低调，好吧，咱忍了。

　　吕石需要的是在回灵丹的问题上高调。吕石的心很野，吕石希望把合体期的回灵丹，给全部吞吃掉。吕石准备了足足三亿五千万的灵石，应该可以做到这一点。当然，这还要看这黑石城万宝阁分阁所拿出的回灵丹数量是多少。

　　但是，在还没到最后回灵丹阶段的时候。吕石想低调的心，一下子被打破了！

　　“紫阳玄火，虽然数量少了点，但却属于高级凡火，品阶七级！适合正处于化神期冲击合体期的修炼火属性功法的道友使用。想必懂行的人都明白这紫阳玄火的价值。”

　　“这紫阳玄火，低价一百万灵石！”

　　黑石城万宝阁分阁的拍卖会也非常强大，是为合体后期的层次。不过，吕石估摸着这个拍卖师跟刘华风那种兼职的不同。

　　“紫阳玄火……这可是好东西！”

　　“我要了！我要了！有了这紫阳玄火，我有把握三个月之内晋级合体期！”

　　“乖乖，谁把紫阳玄火给收取来了。虽然少了点，但紫阳山脉那边危险重重，能收集到如此之多，已经非常不错了啊！”

　　“拼命也要拿下……”

　　紫阳玄火一出现，整个拍卖会中就吵闹了起来。说起来，底层的修士才是最多的。而这紫阳玄火，还正是适合他们的。激动，也属于正常的情况了。

　　吕石神情也是一愣，看着那摆在台面上的一个紫金葫芦当中那一小团的紫阳玄火，吕石非常的兴奋……

　　五行分身，应该是需要这种火焰的！

　　而且，七级的凡火，正适合还没晋级到合体期的五行分身！如果得到这紫阳玄火，被五行分身收服，那么，五行分身很有可能晋级到合体期！甚至，如果再有相应的水、金、木、土之物相互融合，五行循环之下，达到合体大圆满，这都有可能！

　　毕竟，七级的凡火，代表着的就是整个合体期！

　　八级凡火是渡劫期、九级凡火是大乘期！

　　至于再往上，高层次的火焰，那就不是凡火了。而是道火！那些都是非常强大的存在。

　　吕石打算出手……

　　就算高调点也没什么。这紫阳玄火，必须要拿到手！

　　哎，吕石的修炼之道，不是独自一人啊！六大分身，也必定要牵扯吕石很大的精力。除非吕石放弃对分身的进步。但这可能吗？

　　“天龙，出价……五百万灵石！”吕石沉声的吩咐说道。

　　现在喊价的人很多，只是，这增长的速度跟拍卖回灵丹的时候，根本没办法相比。

　　这么大一会儿，才增长到两百三十万灵石。

　　吕石分析了一下，感觉四百万灵石基本上就能拿下来。但吕石还是给出了五百万的价格。

　　吕石不想出现什么意外，更不想跟这些人墨迹。

　　快刀斩乱麻，吕石要的是一锤定音！

　　“五百万！”许天龙面容表情的喊出了五百万灵石的数字！

　　整个拍卖会顿时静了下来……

　　确实，吕石猜测的很对，这些紫阳玄火，顶多价值四百万灵石，现在吕石出价五百万，顿时让一些人不得不退出了……


第1450章 竞价！

　　每个人都会计较得与失！

　　付出和收获是不是成正比，会很自然的在每一个想要交易的人心中出现一个衡量。

　　这团紫阳玄火，顶多也就价值四百万灵石。现在吕石出价五百万。这已经超出了很多人在价值上的一个衡量。认为如此下去，实在不划算，不如放弃。

　　还有一些人，纯粹是财力不及，没办法跟下去。

　　但是，除此之外，还存在着另外一批人，那就是，拥有大量的财富，急需紫阳玄火。又不为什么价值天枰所左右。

　　这些人，才是吕石的对手……

　　五百万的叫价，取得的平静只是那么一点点时间而已。

　　一个声音就突兀的响了起来。

　　“我出六百万……这位小友，这紫阳玄火对我后辈有大用，我是青峰派长老淡亡灵，能否割爱？”淡亡灵也属于合体期群体的区域，只是其实力却是合体大圆满层次。跟许天龙一样。都已经半只脚踏入到了渡劫期。

　　关键的是，其背后的力量，很明显比只是依靠许天龙一人所支撑起来的清流派要强悍的多。这从周围的议论中，吕石基本上已经知晓了一些。

　　“这青峰派，原来是腾火星上的大派！足以排进前十，有着渡劫期老怪物坐镇。”

　　“这淡亡灵是青峰派的长老，位高权重！”

　　“最关键的是此人心胸狭小，睚眦必报，并且手段血腥，跟其‘亡灵’的名字，倒是很是贴合。”

　　“我如果继续争抢下去，无疑会得罪此人，进而得罪整个青峰派，这，实为不智！”

　　“但……我岂能就此放弃？这紫阳玄火，关乎到五行分身的进步，以后谁知道什么时候再能遇到这等七级凡火？”

　　“况且，这淡亡灵这番话，明显就是威胁于我，如果我退缩之下，面子大损！”

　　“如果他好好说话，我还能稍稍做些让步，毕竟，多个朋友多条路，但现在……却是断然让步不得！”

　　吕石心中电转一般的想着，嘴角很自然的浮现出丝丝的邪笑……

　　“这位……不好意思，这紫阳玄火，也是我所需求之物。一千万灵石……”吕石龇牙一笑，一副人畜无害的模样。

　　轰……

　　很多人惊讶的看着吕石。

　　没想到吕石不仅仅没有放弃，反而针锋相对，甚至一下子把价格提升到了一千万灵石的高价。这已经不单单是紫阳玄火的价值问题了。而是上升到面子问题。

　　而且，刚才淡亡灵称呼此人为“小友”，虽然淡亡灵是合体大圆满，但人家也是合体初期，这“小友”之称，有点托大和冒失了。再怎么说也应该称呼一声“道友”才对！

　　而吕石的反击也是很犀利，直接“这位”，算得上一点面子也没给淡亡灵留！

　　打脸！这是赤、裸、裸的打脸！

　　淡亡灵的脸色顿时阴沉了下来。如果眼神可以杀人的话，吕石早已经死了千万次了。而如果万宝阁之内允许动手的话。淡亡灵怕是早就动手诛杀吕石了。

　　“哼……”淡亡灵冷哼一声，转身坐了下来。放弃了竞争这紫阳玄火。但谁都知道，淡亡灵绝对是生气了。

　　吕石算是得罪了淡亡灵，相应的也算是得罪了青峰派！

　　不过，很多人倒是想到吕石敢跟淡亡灵竞争，也许人家也是很有来头，根本不惧淡亡灵和青峰派呢！

　　虽然很多人看的出来吕石并不是腾火星人，但谁敢谁人家一定不是过江龙？

　　总之……很多人，都在等着看好戏！

　　吕石出价一千万灵石，远远超过了这团紫阳玄火的实际价值。当然不会再有人出价竞争。这团紫阳玄火被吕石成功拍到。

　　吕石满意的微笑，这紫阳玄火，对五行分身很是重要。不管得罪谁，吕石都不在意。只要自己的五行分身能够变强。其它的管吕石毛事？

　　接下来的拍卖又恢复了“正常”！

　　吕石一直都没有再出手，而是等待着最后的回灵丹！

　　不过，随着一件一件物品被拍卖出，整个拍卖场的气氛和大家的热情都被调动了起来。

　　怪不得绝大部分拍卖场都把好东西压在最后拍卖呢。这最后的时候，大家的神经已经被刺激的差不多了。理智稍稍都会丧失那么一点。最后的竞争绝对越发的激烈。

　　而竞争的越是激烈，这也就代表着拍卖会得到的好处就越大。

　　不过，就算大家都清楚这一点，在面对自己真正需求之物的时候，也不会吝啬的。

　　“下面，是这一次拍卖会最后的压轴物品，回灵丹……”拍卖师带有盅惑的声音响了起来。

　　整个拍卖会骚动了起来。回灵丹，总是能够很轻易的调动大家的情绪。

　　拍卖师对大家的反应很是满意，那笑容……嗯，很有点淫贱的味道。

　　“不过，这一次，跟以前不同！不再是每个层次一百粒回灵丹……而是……”说到这里，拍卖师顿了顿，环视了一下四周，看着大家都露出好奇和激动的神色，拍卖师对自己说话技巧而取得的成效非常的满意，然后，盅惑一般的继续说道：“这一次，每个层次的回灵丹……五百粒！”

　　哗……

　　整个拍卖场瞬间沸腾了。

　　回灵丹的珍贵如何，是个人都清楚的很。现在每个层次竟然有五百粒！这可比以前多出了五倍啊！

　　大家的目光都看向了拍卖师。接下来，怎么样的拍卖方式，将会是一个关键！

　　“这一次拍卖的方式，跟以前任何一次也有所不同。不再是分一百粒一个整体！而是……十粒！十粒一个整体！”拍卖师大声的说道。

　　吕石翻了翻白眼……吕石最期望的是五百粒回灵丹放在一起拍卖！但现在却是分成十粒……他奶奶的，这拍卖场太黑了，别小看这小小的一个改变，这样的方式绝对比以前赚的更多！

　　“五百粒合体期回灵丹，我全要了……不管付出多大代价！”吕石喃喃的说道。

　　再有八十粒合体期回灵丹吕石就能够进入到合体后期！

　　剩下的，应该能够对下一个层次的能量完成一定的积累！只是，不知道那个时候提升百分之一需要多少回灵丹呢？

　　首先被推出来的是练气期的回灵丹……

　　吕石没有出手，静静的看着。

　　果然如同吕石猜想的一般，这样的拍卖方式，让参加的人数瞬间增长了无数倍！竞争非常的激烈！

　　而越是竞争激烈，拍卖师脸上的笑容就越盛。很明显嘛，人家赚的更多了！

　　“奶奶的，如果有可能小爷也弄个拍卖会，这太赚钱了……不过，没有强大的实力做后盾，这想法怕是根本不可能实现！实力！实力啊！”吕石有点眼红了！虽然现在吕石的灵石看上去不少。但如果等问天宗成立，从地球那边源源不断的送来弟子的时候。那个时候，这么点灵石，简直少的不能再少了啊！

　　练气期的回灵丹拍卖的价格最后平均在四千灵石一粒的高价！而到了筑基期，已经上升到了七万的高价！金丹期的时候，已经上升到了二十万一粒的程度！

　　可以说，大家几乎都疯了！

　　特别是一些散修和一些小势力。买不起一百粒，但十粒还是没问题的。就算多花点灵石也没什么。过了这个村，有可能就没有这个店了啊！

　　这跟碧蓝星上的价格相比，高出了不止一星半点！

　　在碧蓝星上，吕石是以三十万灵石一粒的价格拍下的合体期的回灵丹，但现在来看，估计能够上升到五十万一粒的高价！这样的话，五百粒回灵丹就需要两亿五千万灵石……

　　除去拍卖紫阳玄火的一千万灵石，吕石还剩下三亿四千万灵石，就算价格上再出现什么变化，也没多大问题，全部拿下应该是可以的。

　　至于得罪人……嘿嘿，怕得罪人的话，那还来参加拍卖会干啥？

　　“下面，是合体期回灵丹……这是一瓶，十粒！底价，两百万灵石！每次加价不能低于十万灵石！”拍卖师拿出了合体期的回灵丹。

　　吕石精神一震，舔了舔嘴唇。

　　“三百万！”第一个喊价之人就一下子增加了一百万灵石！

　　“四百万！”但还没等大家产生什么情绪，就又人增加了一百万……

　　“四百五十万！”

　　“四百六十万……”

　　“四百七十万……”

　　上升到四百五十万之后，提升的速度就慢慢降低了下来。

　　吕石微微皱眉，现在来看，像五百万灵石拍下这十粒回灵丹，貌似有点悬了呢！

　　“五百五十万！”在价格上升到四百九十万的时候。吕石出价了。直接提升到了五百五十万的高度！

　　“五百五十万！还有比五百五十万高的吗？”拍卖师的声音适时的响了起来。

　　“哼……六百万！”一个声音响了起来。大家看去，正是那淡亡灵！

　　大家这才回想起来。淡亡灵跟吕石，可是有“大仇”的！难道现在竞争又要出现了？

　　大家马上像是打了鸡血一般的兴奋起来。那啥……不管在什么地方，这人都是喜欢看热闹的！

　　吕石微微皱眉，这淡亡灵这个时候出价，什么意思？

　　“呵呵，七百万！”不管淡亡灵如何打算，吕石轻描淡写的就增加了百万灵石！

　　“八百万！”吕石声音刚落，淡亡灵的声音就再一次响了起来。


第1451章 耍着玩玩！

　　八百万！

　　淡亡灵出价八百万！十粒合体期回灵丹八百万！这已经远远超出了回灵丹实际的价值！

　　如果世上真的只有这十粒回灵丹，别说八百万，就算一亿八千万，这也是值得！但可惜，别说整个世间，单单这拍卖会上就有五百粒合体期回灵丹，十粒回灵丹出到八百万的高价。这，怎么一个疯狂了得？

　　吕石霍的一下站了起来。脸上满是怒容，一双眼睛杀机顿显的看着淡亡灵。就像是被淡亡灵如此捣乱给刺激的不行了！

　　甚至，眼睛都有点要转红的趋势。

　　然后，咬牙切齿，表情变换之间……

　　“一千万！”吕石咬着牙喊出了一千万的价格，一双眼睛还在看着淡亡灵，就好像……真的要跟淡亡灵给对上了！

　　淡亡灵轻蔑的一笑，然后喊道：“我出一千两百万灵石！”

　　一千两百万灵石！

　　轰……

　　整个拍卖场彻底沸腾了！

　　十粒合体期回灵丹啊！这只是十粒合体期回灵丹，现在竟然已经达到了如此高价！这……这个世界什么时候如此疯狂了？难道他们的灵石就不是灵石不成？

　　特别是一些练气期、筑基期的弟子，想到自己辛辛苦苦积攒上十几年，也不过几万灵石的数量。对比之下，简直要直接死气了……

　　淡亡灵昂着头……轻笑的看着吕石，那表情中充满了轻蔑。好像在告诉吕石……别痴心妄想了。想跟我斗，你还真不够资格！

　　“唉呀，一千两百万灵石了，这只是十粒合体期回灵丹，贵了！贵了！既然这位道友如此需要，我怎么能够抢人所爱呢？罢了！罢了！我放弃！”吕石脸上那狰狞的表情，顿时消失的无影无踪，脸上挂着淡然的笑容。还对淡亡灵拱拱手，这才一脸笑意的坐了下来。

　　轰……

　　刚刚因为吕石说话也从轰动转为平静的拍卖场，在此时此刻，爆发出了比刚才更为强烈的沸腾！

　　原来，这人……这人是在耍着淡亡灵在玩啊！

　　看看淡亡灵……众人真的有点憋不住想笑的味道。

　　嗯，确实有人笑了出来，但不包括那些底层修士和散修……

　　淡亡灵脸上一阵青一阵白……天地良心，淡亡灵真的没有要真的以如此价格拍卖下十粒合体期回灵丹的意思。淡亡灵是真的只是想报复吕石而已。目的，很“单纯”的！

　　在淡亡灵看来，吕石已经在自己的不断刺激之下，失去了灵智……大感丢了面子！如此一来，怎么可能放弃？那还不死命的往上加价？

　　不过，淡亡灵也一直都很小心，甚至心力已经认定了，这次加价之后，就不再加了。嘿嘿……超过一千两百万灵石买下十粒合体期回灵丹，这回要坑死吕石了吧？

　　淡亡灵很得意……

　　但可惜的是，最终得意的是吕石，失意的才是淡亡灵！

　　被耍了！

　　淡亡灵现在的脸色，要多难看就有多难看，简直没办法来形容。

　　但这里是万宝阁，借给淡亡灵一百个胆子，淡亡灵也不敢在这里动手啊！

　　“一千两百万灵石……还有更高的吗？”拍卖师才不管淡亡灵如何出了如此高价，更不管淡亡灵是什么身份，在腾火星，还没有任何一个势力需要万宝阁违规照顾的。

　　“一千两百万灵石，这一瓶合体期回灵丹，就归淡道友了！”拍卖师笑眯眯的看着淡亡灵说道。

　　淡亡灵感觉脸上火辣辣的，周围的目光，更是让淡亡灵有点羞愤的味道。但最终，还是没有出言说什么，而是……默默承受了这一切！

　　拍卖师扫视了一眼吕石，微微点了点头……这小子不错啊！能够及时收手，定力可以！关键是，这样的竞争，应该越多越好嘛！

　　“继续拍卖，依然是一瓶合体期回灵丹，底价两百万灵石，每次出价不能低于十万灵石！”拍卖师翻手之间，就又拿出了一瓶合体期回灵丹，那声音，还是非常的具有盅惑力！

　　“五百万！”拍卖师的话音刚落，吕石的声音就第一时间响起。

　　整个拍卖场一片寂静，然后……大家的目光都看向了淡亡灵！

　　嗯，在大家看来，这应该是吕石跟淡亡灵之间的直接对抗！

　　淡亡灵眼神闪烁，他虽然是青峰派的张老，地位高，身价殷实，但也不过只有两三千万灵石而已。这已经是已经非常庞大的数字了。刚才已经仍出了一千两百万，再加上之前拍下的一些东西。淡亡灵现在剩下的灵石，已经不足一千五百万了！

　　但是，难道要眼睁睁的看着此人如此嚣张不成？

　　出了万宝阁如何如何，那都是以后了，现在不找回面子的话，以后还怎么在腾火星上混？

　　“六百万！”淡亡灵一咬牙的说道。不过，这一次淡亡灵学聪明了，只要吕石敢再跟价，自己绝对不再跟了！

　　“……”

　　淡亡灵等了好一会儿，大家也都等了好一会儿，那拍卖师也是等了好一会儿。但吕石的声音，却依旧没有响起。甚至，人家正稳稳当当的坐在那里，好整以暇的看戏呢！

　　轰……

　　又一次沸腾了。

　　这吕石，摆明了又是耍了淡亡灵一次！

　　可怜的孩子啊！怎么一直被耍呢？

　　“一千感觉淡亡灵还是厉害，心智也不差啊！怎么现在看看，简直就是弱智啊！”

　　“是啊是啊，淡亡灵弱智，青峰派整体都弱智啊！”

　　“……”

　　看来，跟青峰派有间隙之人，应该有不少呢。

　　“恭喜淡道友，六百万灵石，这一瓶合体期回灵丹，归你了！”拍卖师心中很失望，任谁经历了刚才一千两百万灵石的高价，现在突然回落到了六百万灵石，这都会有着那么一点点淡淡的失落！

　　淡亡灵现在的脸色，却是犹如猪肝之色！

　　淡亡灵是打算拍下一些回灵丹的，但如此高价，却是淡亡灵有点承受不住的啊！

　　再说了，这次青峰派，只有淡亡灵一人前来，就算想周转点灵石都做不到！

　　借？

　　是，这里有着淡亡灵的好友，也有着跟青峰派相近的宗派，但是，如果真的要借灵石的话，那淡亡灵才是真正的丢脸丢大发了！

　　“还是合体期回灵丹，底价两百万灵石，每次加价不能低于十万灵石！”拍卖师继续拍卖！

　　“五百万！”吕石的声音，又是在第一时间响起！

　　好吧，场面又一次寂静了下来。

　　大家的目光，又是看向了淡亡灵！

　　淡亡灵的脸色一阵变换，现在，淡亡灵有点拿不定主意了！

　　“五百万灵石，恭喜这位道友，这瓶合体期回灵丹，归你了！”拍卖师等了一会儿，到了时间，马上宣布吕石成功竞拍！

　　万宝阁的威望如此之高，自身守规矩，这是一个前提！

　　出价和竞拍成功，这中间的时间是固定的。到了时间没有更高的价格出现，那么，出价最高者就是最终的竞拍成功者！

　　“多谢大家照顾！”吕石微微笑着抱拳说道。

　　只是，这番话，听到淡亡灵耳中，实在是有点……有点变味了！最起码现在淡亡灵感觉自己像是吃了一只苍蝇那般的恶心。

　　只是，淡亡灵担心，担心自己一出价，这吕石就不跟了！这……这不是又一次被耍了？

　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳。现在的淡亡灵，想的很多……很多……

　　拍卖师又一次拿出了一瓶合体期的回灵丹！

　　“五百万！”吕石又一次喊价……

　　淡亡灵纠结一下，没有回应。吕石竞拍成功……

　　“五百万！”

　　成功！

　　“五百万！”

　　成功！

　　……

　　一连十次，吕石都是喊出五百万灵石的价格，而十次下来，这淡亡灵都没有任何表示！好像真的不再跟吕石竞争了！

　　吕石乐的如此！说起来吕石还有点感激淡亡灵呢，要不是他的配合，现在怎么可能如此轻松的拍下十瓶一百粒合体期回灵丹？

　　一百粒回灵丹到手，吕石就不着急了！晋级合体后期的回灵丹，现在已经收集完毕！

　　吕石看出来了，别人没有出价，只是看好戏而已。这不代表着别人没什么想法！

　　现在只是出来了一百二十粒回灵丹，还有三百八十粒呢，大家都还不是特别着急！

　　“五百万！”

　　第一时间，吕石再一次喊出了五百万的价格。嗯，虽然比在碧蓝星上的竞拍贵上一些。但能够以五百万的价格拿下十粒回灵丹，吕石还是能够接受的！

　　“六百万！”淡亡灵的声音终于响起！

　　“唉呀，我就不跟淡道友争了啊！”吕石笑呵呵的说道。马上放弃了……

　　“混蛋！”淡亡灵咬牙切齿的在心中咒骂。但表情却是维持在平静的状态之下。淡亡灵感觉先前自己实在是太不淡定了……

　　拍卖师宣布淡亡灵竞拍成功！

　　但是，淡亡灵自己知道，只剩下两百多万灵石的自己，其实已经失去了继续竞拍了资格了！

　　两千四百万灵石，拿下了三十粒回灵丹……

　　一想到这样的结果，淡亡灵就有撞墙的冲动！在平时，这都快能拿下一百粒回灵丹了啊！

　　“五百万……”吕石又一次第一时间喊价！

　　大家很给面子……淡亡灵刚刚出价了，难道现在又蔫了不成？

　　可惜，一直到拍卖师宣布吕石竞拍成功，淡亡灵都没有任何表示！

　　看来，淡亡灵是真蔫了！在财力的战场上，吕石赢了！


第1452章 贵宾制度！

　　接下来，一脸又是五次，淡亡灵都没有出言，甚至闭上了眼睛！

　　到现在，大家哪能还看不出来淡亡灵已经没有财力了！

　　吕石又是拍下五瓶回灵丹！

　　手中的回灵丹已经有十五瓶，一百五十粒！

　　而花出去的灵石，也达到了七千五百万的高度！

　　大家看吕石的目光很明显不同了。七千五百万灵石，能够拥有如此多灵石之人，不怕淡亡灵和其身后的青峰派，这貌似也算是很正常的一种情况。

　　毕竟，一千万灵石，就能够请动一位合体后期甚至大圆满的修真者出手一次了！只要有灵石，青峰派想奈何吕石，还真不会那么简单。再说了，一个随随便便变就能拿出接近一亿灵石之人，这身份会简单吗？也许，这真是一条过江龙也说不定呢！

　　吕石对淡亡灵蔫了，很不满意……奶奶的，你倒是再配合一下啊，这样小爷也能更轻松的多拿下几瓶回灵丹不是？

　　接下来，吕石总是第一个出价，并且张口就是五百万灵石……

　　但如此已经不是没有人出价了。但是，但凡有人出价，吕石总会放弃，并且微笑对出价之人点头！嗯，也算是给足了别人面子。这样，更显得吕石是故意针对淡亡灵的……

　　淡亡灵脸色平静，可惜……所有人都清楚，淡亡灵的内心，绝对不像表面上这般平静！

　　合体期回灵丹很快就拍卖一空！

　　吕石最终得到三百粒回灵丹！花费了足足一亿五千万灵石……

　　毕竟，不是什么人都可以出到高于五百万灵石这种高价的！

　　除去淡亡灵拍下的三十粒，剩下的一百七十粒被大家瓜分……

　　吕石松了一口气！

　　三百粒回灵丹到手。晋级合体后期之后，还能剩下两百二十粒，这样，就可以实验一下到了合体后期之后，这积累能量所需要的回灵丹到底会有多少了！

　　剩下的渡劫期和大乘期的回灵丹，吕石就安静了下来。

　　现在……如此层次的人，能不得罪，还是不要轻易得罪的好。

　　伴随着渡劫期和大乘期的回灵丹成功拍卖出去，整个拍卖会也算是成功落下了帷幕……

　　吕石来到后台，准备兑换自己拍下的东西。

　　所谓不是冤家不聚头……吕石和淡亡灵相遇了！

　　嗯，其实吕石知道，这是淡亡灵故意的！

　　但吕石的表情没有丝毫变化。这淡亡灵不过是合体大圆满的层次而已。许天龙不也是合体大圆满的层次？不一样被吕石被干掉了？

　　嗯，虽然是群殴，但也代表着吕石不用害怕淡亡灵不是？

　　再说了，吕石身边还跟着许天龙呢！许天龙可是跟淡亡灵一样的层次！所以，就更谈不上要惧怕淡亡灵了！

　　就算……淡亡灵身后有着青峰派，吕石也不惧！吕石只是路过腾火星而已。马上就要离开了。到了星空当中，离开了腾火星，淡亡灵属于青峰派的这种优势，还有多大？

　　畏首畏尾，这可不是吕石的风格！

　　“小子，你给我等着，我保证你不可能活着离开黑石城！”淡亡灵传音给吕石说道。语气当中，杀机阵阵，很是明显。

　　“那不好意思，我命硬的很，这黑石城，留不住我的！”吕石笑呵呵的传音，显得很是轻松……

　　“哼……先让你嘴硬一会儿！”淡亡灵不想在言语上跟吕石争论什么。等此人陷入绝境的时候，到时候就知道后悔到底是怎么写的了。

　　吕石撇撇嘴，看着转身离去的淡亡灵，眼中杀机一闪而过！

　　淡亡灵只是一个小插曲而已。接下来吕石所遇到的人，这就有“礼貌”的多了！

　　毕竟，吕石不仅仅本身是合体初期的强大修真者，身边还跟着一个合体大圆满的傀儡！嗯，许天龙是傀儡，这是瞒不住大家的眼光滴！

　　有着合体期大圆满的傀儡跟随，财力还那么雄厚……刚才吕石可是扔出了一亿六千万的灵石啊！

　　说吕石没有什么来头，打死他们都不相信！

　　所以呢，没人想随便的就招惹到如此神秘的一个人物。除了淡亡灵那个笨蛋之外……

　　吕石一一寒暄……脸上带着温和的笑容。虽然跟这些人，算不上深交，但保持温和的关系，这也算不错！毕竟，腾火星距离碧蓝星不远，以后问天宗搬迁过来之后，也许还有跟这些人打交道的机会呢！

　　当然，这些人是不是全部都是真心、是不是都是好意，吕石心中自然会有着一个衡量！

　　这一次，倒是没有在漂流城那般的待遇，没有被请到单独的房间中。

　　但却也是在贵宾区进行的兑换！

　　甚至，因为吕石小费超出了一亿，满足了成为万宝阁贵宾的条件，给与了吕石一个一级贵宾的身份！凭借这个一级贵宾的身份，竟然可以打九五折！

　　这倒是一个让吕石想不到的情况。不过，吕石欣然接受了。不接受的是傻子！

　　总数一亿六千万，打九五折就少花费了八百三十万灵石啊！这个折扣已经非常可观了！

　　“嗯，你们这贵宾，分几级？符合怎么样的条件才能够满足需求？”兑换完毕之后，吕石询问说道。

　　经过热情的讲解，吕石算是明白了！

　　万宝阁有贵宾制度！

　　贵宾共分为九级还有一个黄金贵宾！

　　一级贵宾九五折，二级贵宾九折，三级贵宾八五折……九级贵宾四五折！

　　黄金贵宾打三折！

　　三折啊！如果吕石拥有这样的分身，一亿六千万灵石，只需要支付四千八百万灵石啊！能够节省下一亿多灵石！

　　吕石心动了！奶奶的，这样的诱惑，实在太大了！

　　万宝阁可是包括万象，什么东西都有。三折的折扣，会节省下多少的灵石？

　　当然了，想到成为贵宾的条件，吕石就一阵无语！

　　看来，好的服务，前提条件是需要有着大量的付出才行！

　　比如说，吕石花费超过了一亿灵石，就有资格成为万宝阁的一级贵宾！当然，不愿意成为万宝阁的贵宾，人家也不会勉强的！

　　一切，都是自愿的！

　　而想成为二级贵宾，需要在万宝阁的小费，超过两个亿！

　　幸好的是先前的消费，这是可以叠加的，要不然的话，谁能每一次都要花费几个亿的灵石？

　　别看现在动不动几个亿，貌似不多！实际上，一些平常散修，合体期的散修，能够拥有上千万灵石，这已经是散修当中的富豪了！

　　消费达到四亿灵石，会成为万宝阁的三级贵宾！

　　四级贵宾需要消费八亿灵石！

　　五级贵宾需要消费十六亿灵石！

　　六级，三十二亿！

　　七级，六十四亿！

　　八级，一百二十八亿！

　　九级，两百五十六亿！

　　这样的一个等级，真的让人，很是蛋疼啊！

　　想成为九级贵宾，竟然需要消费达到两百五十六亿！这他奶奶的，谁能达到？

　　反正在腾火星上，最高的贵宾等级，也只是有人成为了三级贵宾！

　　至于只有三折的黄金贵宾！这就需要满足两个条件了！

　　第一个条件是消费超过五百亿灵石！第二个条件就是对万宝阁做出了一定的贡献！

　　第一个条件还好，只要灵石足够，还是能够完成的。但第二个条件，需要对万宝阁做出一定的贡献，就很是抽象了，什么是一定的贡献？怎么样的行为才算是贡献？这些都没有说……

　　可想而知，想成为万宝阁的黄金贵宾，这是多么的困难吧！

　　吕石暂时不想了！奶奶的，几个亿，十几个亿甚至是几百个亿的灵石仍出去才能怎么怎么样。有着这些灵石，做什么不好？

　　不过，想是这么想，其实这贵宾制度的诱惑力还是非常大的！

　　不得不说，有着这样一个贵宾制度，还是能够在一定程度上吸引一大批高财力人员的！

　　当然，前提条件是万宝阁不能蔫……如果不能满足客户的需求，什么贵宾，你弄的再好，也会无人问津！

　　最后，吕石还得知了另外一种贵宾身份！这种贵宾身份，叫做荣誉贵宾！

　　并且针对的对象，也非常的特别，那就是为万宝阁提供一定数量的回灵草之人，就会成为万宝阁的荣誉贵宾！

　　荣誉贵宾也分等级！但最低等级的荣誉贵宾，也会享受五折的优惠！

　　当然了，最低的荣誉贵宾，所需要提供的回灵草，也是海量的！单单合体期的回灵草，这都是以十万来计算的！可想而知这个难度了！

　　吕石感叹了一番，万宝阁能够如此火爆，其强大的实力是一方面，而完善的制度，也是另外一个很重要的组成部分。

　　有时候，单单依靠实力，是不可能解决所有问题的。

　　像万宝阁这样的组织，这是需要经营的！

　　就像吕石在地球上的商业财团一般！

　　虽然很赚钱的诊所现在已经不存在了，但财团却依然存在。甚至美容院都还是那么火爆！

　　毕竟，全民修真，真正能走上修真之道的，还是一少部分人，大部分还是普通人！既然是普通人，那么，美容就不会消失！

　　甚至医药集团的前景也很好，那些身患绝症之人，不会因为修真人数的增加而自然痊愈……

　　而这些，在袖珍的大背景之下，就需要转换经营思路……

　　就如同万宝阁一样，经营，很是重要。

　　“呵呵，我要见你们阁主，能麻烦通报吗？”了解了这些之后，吕石提出了自己的要求！


第1453章 徐亚！

　　万宝阁最高层，一个古朴古香的大厅。

　　厅内摆设着很多古老的家具，都是用天禅木制作而成，有着凝神、定神之效。每一件都是价值不菲。

　　香茗阵阵，雾气丝丝，很有着一番飘渺的味道。

　　吕石跨步而坐，轻笑说道：“凝元茶果然不凡，这还是吕某第二次有幸喝到这等香茶！”

　　“凝元茶只供应万宝阁内部高管之人，这黑石城万宝阁分阁，只有我有资格，定期有着一定的配额。”徐亚年岁看上去不大，比刘华风要年轻很多，只有三十多岁的样子。显得很是干练。倒不像是老谋深算的样子。

　　不过，徐亚能够坐到万宝阁腾火星黑石城万宝阁分阁的位子，已经证明了其实力！如果但从外表上来判定一个人，那就大错特错了。

　　这徐亚，可是货真价实的合体期大圆满的层次。属于半只脚已经踏入到渡劫期的高端人物。

　　“刘华风道友倒是跟徐道友一样的慷慨！”吕石淡然一笑的说道。

　　“哈哈，碧蓝星漂流城的老刘？”徐亚哈哈一笑道。

　　“看来徐道友跟刘道友还是好友？”吕石微微一笑，倒是没想到刘华风和徐亚还有着如此关系。原本想着同属于万宝阁，碧蓝星距离腾火星又不是很远，两人应该有着一些交集。但现在看来，他们之间的交集，比吕石想象当中的还要更深厚一些。

　　“万宝阁太大，想熟悉所有人，可不是那般容易。恰好我跟老刘还真是老相识了……我两人一起闯荡过回灵星，在死海中一起历经过生死！”徐亚说道。

　　“老交情了！”吕石笑道。

　　“确实，老交情了，只是现在都分管一个分阁，分身乏术，老刘，现在可还好？”徐亚问道。

　　“好的很，还是每次亲自充当拍卖师……”吕石笑道。

　　“哈哈，这个老刘……还是改不了这个毛病啊！”徐亚对吕石再没有什么怀疑哈哈大笑的说道。

　　“习惯既然是习惯，哪有那么容易改掉的！”吕石说道。

　　“说的是啊！有些事情，困难就是困难，可不是什么人都能成功的！”徐亚点头说道。

　　“不还是有人成功吗？不试试看，这怎么能知晓最准确的答案？”吕石说道。

　　“呵呵，看来吕道友把握很大！”徐亚笑道。

　　“听闻刘道友讲述了一些情况，吕某自认为还有着几分手段可以试一试。一旦成功……好处可是很大！”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“哈哈，说的也是，不试试看，总是不可能成功到底几何。你在老刘那边消费的灵石，我已经给你算在了总数里面。四千五百万灵石，加上你在这里消费的一亿六千万灵石，恰好是两亿零五百万灵石。现在你已经是万宝阁的二级贵宾了。可以享受一切物品，九折优惠……”徐亚笑呵呵的说道。然后把一张白色的卡片交给吕石。

　　这白色卡片制作精美，其内储存着吕石的信息资料，倒是跟地球上的银行卡相类似！

　　“多谢了……可惜，这一次不能享受九折优惠，要不然，可以多节省几百万灵石了！”吕石结果卡片笑呵呵的说道。抬出刘华风来，果然管用。

　　“下次就可以了嘛！”徐亚笑道。

　　“也是……不过，下一次想要再一次升级，可没那么容易了！”吕石摇头，四亿灵石的消费额，还是很高的。

　　“以吕道友的速度，想达到如此高度，应该不难！”徐亚说道。

　　“徐道友，吕某这次呢，有两个请求！”吕石看差不多了，然后开口说道。

　　“吕道友，你应该清楚……你我毕竟是萍水相逢！”徐亚收敛了笑容，有点拿捏的意思。

　　吕石不以为意，笑着说道：“但凡能够取得回灵草，你跟刘道友一人一半，而我的成功率……绝对在五成以上。我相信徐道友能够清楚这种高度的成功率代表着什么！”

　　吕石脸上洋溢着自信……想要得到什么，就必须要付出什么。现在吕石能够拿来跟徐亚交易的，也只有那还没到手的回灵草了。

　　“飘渺的东西，岂能轻信？”徐亚凝神看着吕石说道。

　　“呵呵，徐道友此言差矣，如果没有飘渺的东西，人怎么能够有期望？而有的时候，有份期望和没有期望，这两者还是有着很大差别的。我相信徐道友应该比我更清楚这一点！”吕石淡然笑着说道。

　　“哪两点？”徐亚考虑了一下，这才开口说道。

　　“我这有一些东西，徐道友看看价值如何？”吕石一挥手，十几粒渡劫期的丹药就呈现在了方桌之上。

　　这些丹药，没有纯能量的丹药，都是一些治疗、凝神、突破所用的丹药，纯能量的丹药，吕石还要留给小白它们。

　　“嗯……”徐亚眼神一凝，认真看去，脸上表情马上变换。

　　“这些丹药，都是极品……对渡劫期的高手，有大用！”徐亚实话实说。丹药都是吕石拿出来的，徐亚也不敢在这方面做什么假。

　　“不知道万宝阁收不收？”吕石笑道。

　　“你要把这些丹药卖给万宝阁？”徐亚神情一动的说道。

　　“对！”吕石点头说道。

　　“吕道友也不是外人，更是我万宝阁的二级贵宾！其实，万宝阁的贵宾，除了消费有折扣之外，这把东西卖给万宝阁，也是有提升的！这些丹药，我出三亿灵石……”徐亚斟酌了一下，这才给出了一个答案！

　　吕石心中震动了一下！

　　说起来，吕石对这些丹药的价值到底如何，是真的没底。根本就不清楚它们价值多少……现在徐亚竟然给出三亿的价格，让吕石很是震动。

　　不过，心中震动，吕石脸上倒是没表现出什么来。显得很是平静……

　　“吕道友，这已经是我能够给出的最高价格了！”徐亚沉声的说道。

　　“那好，就三亿灵石好了！”吕石点头说道：“我相信徐道友！”

　　“呵呵，吕道友还请稍等，我就让人准备灵石！”徐亚没有把丹药先收起来，而是马上要支付灵石。

　　万宝阁能够在外面有着那么高的信誉，跟其内部的规则是有着不可分割的紧密关系的。

　　从徐亚处理这件事情的细节上，就可见一斑。

　　“徐道友且慢……我这里还有一亿五千万灵石……加上丹药换来的三亿灵石，总共四亿五千万，我想全部都兑换成合体期回灵丹！”吕石手中还有着一亿九千万灵石，留下四千万自用，剩下的全部都用来购买回灵丹！

　　至于徐亚手中还有没有回灵丹的问题，这是问题吗？

　　徐亚一愣，四亿五千万的单子，这是徐亚接到的非团体之人中最大的单子了。

　　“回灵丹数量稀少，吕道友就这么肯定我手中有着吕道友所需要的足够数量的回灵丹？”徐亚似笑非笑的说道。

　　“我相信徐道友应该有办法的！不对吗？”吕石看着徐亚笑着说道。

　　“呵呵，那好，我接下这一单了……结合吕道友二级贵宾的身份，我可以给你……一千两百粒回灵丹。这其中，我把吕道友要升级到三级贵宾的折扣可都算上了的！”徐亚沉吟了一番然后说道。

　　一千两百粒！就算晋级到合体后期之后，吕石还会剩下一千四百二十粒！不知道这些回灵丹，会让自己在合体后期的能量积累上前进到什么程度呢？吕石充满了期待！

　　说起来，如此高的数量，吕石先前还真没想到！徐亚没有拿捏吕石，也算是给足了吕石面子。

　　“徐道友爽快！”吕石笑着说道。

　　“这句话应该我来讲才对……吕道友，你先前消费积累两亿零五百万，现在消费四亿五千万，总数是六亿五千五百万！我们贵宾卖出的东西，会给与一成的消费积累，你卖出了三亿灵石，一成就是三千万，你的积累，已经有六亿八千五百万了！距离八个亿，四级贵宾的身份，已经不远了！现在，你是三级贵宾，享受八五折的优惠！”徐亚笑着说道。

　　“卖出的东西也有一成的消费积累？嗯，你们万宝阁的这个制度真的不错！看来，我倒是需要好好的思量一番了！”吕石笑着说道。

　　“那就请吕道友以后多多照应了！”徐亚笑着说道。

　　说到底，徐亚是个商人，跟一般的修真者所思绪的角度是不同的。这也是吕石敢如此做的关键所在。

　　“好说好说，徐道友，这第二点嘛，我想麻烦贵阁提供一间密室，我需要闭关一段时间！”吕石笑着说道。

　　“这没问题！我马上来安排……正好，一千两百粒合体期回灵丹，我需要在整个腾火星上收集……也需要点时间！”徐亚笑着说道。

　　“那好！”吕石点头，从徐亚口中，吕石也知道，这回灵丹，看来数量真的不是很多！不过，看起来，黑石城的万宝阁比漂流城的万宝阁，地位层次也稍稍高出一些！

　　不过，不管如何，吕石的目的算是达成了……

　　“吕道友，有句话，不知道当讲不当讲？”徐亚笑着说道。

　　“徐道友但讲无妨！”吕石笑着说道。

　　“你这傀儡……不升级的话，实在太亏了！”徐亚像是一个狐狸一般的笑着说道。

　　“徐道友……看来，你不把我榨干，是不准备罢休了啊！”吕石一愣，接着笑着说道。


第1454章 双双晋级！

　　傀儡，像许天龙这样的傀儡。已经不能自我修炼了。

　　这是傀儡的缺陷所在。

　　也是，被人操控了，如果还能自我修炼，不说太逆天，就算控制傀儡之人这也不会彻底安心的吧？

　　所以呢，傀儡的升级，都是用外力来催动的！

　　这个所谓的外力，都是一些特殊的东西。一些丹药，一些稀奇古怪的东西。甚至还有一些炼器的材料。

　　要用什么，关键还是要看你想让傀儡最终向着什么方向去发展！

　　“徐道友有办法？”吕石收敛了笑容，认真的看着徐亚。如果能够让许天龙晋级到渡劫期，那将会是一大超强的助力。不管是对吕石自身还是未来的问天宗，这好处都非常之大！

　　“材料倒是齐全……我们万宝阁有着这样的业务，不过，问津者很少啊！”徐亚笑着说道。

　　“价值几何？”吕石的心抽动了一下，奶奶的，问津者很少，这不是说价值很高吗？看来，这次要大出血了！

　　倒是许天龙好像什么也不知道，忠诚的站在吕石身后，面无表情！

　　“像吕道友这样的傀儡……材料价值九亿灵石！”徐亚说道。

　　徐亚现在也很激动，如果做成这样的大单子，加上吕石先前的单子。这前前后后，里里外外相加在一起。徐亚的功劳是少不了的！这样前进的资本，就又厚实了很多！

　　不想当将军的士兵不是好士兵！不想晋级的修士不是好修士！而不想一直往上爬的商人，绝对不是好商人！而徐亚，却是一个真正的好商人！

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的苦笑！

　　“徐道友，你如此压榨，实在是让吕某……万一贾氏怪罪下来，罢了罢了，这诱惑实在太大了！徐道友，你赢了！”吕石摇头说道。

　　徐亚却是心中一动。

　　对徐亚来讲，吕石，实在太神秘了！

　　本身实力不错，还有着如此傀儡，来历又是那般神秘，现在听闻还有师父存在，那其师父应该是怎么样的层次？

　　徐亚马上打消了心中升起的那么一点点的念头……对未知之人，还是不要轻举妄动为好。再说了，没有十足把握，万宝阁的信誉，是不能破坏的。要不然，上层怪罪下来，徐亚也顶不住！

　　吕石心中一笑，财力……实力，这是相互联系在一起的。徐亚有没有别的想法吕石不清楚。但吕石不能冒险，所以，抬出师父来，就很正常了。相信迷惑住徐亚，应该是没什么问题的。

　　至于值不值的问题，这个就仁者见仁智者见智了！反正这些丹药吕石留着，一时半会是根本用不到。还不如现在换成能够提升许天龙的机会！许天龙晋级到渡劫期，对吕石的帮助绝对非常之大！

　　“吕道友，你如此说徐某可不乐意了。我这可是纯碎的为吕道友你来着想。”徐亚笑着说道。

　　“好了，这些东西，你给个价吧！”吕石一挥手，一大堆的丹药直接出现。嗯，种类上倒是跟刚才没多大区别！只是数量上增多了而已！

　　“吕道友……你这是计算好的是吧？刚好九亿灵石……”徐亚笑着说道。

　　“你看清楚了？我现在可是三级贵宾的身份，你别把这个折扣给忘掉！”吕石笑着说道。

　　“算你十亿好了！这下方方面面都照顾到了吧？”徐亚说道。

　　“如此甚好！”吕石笑着说道。

　　“我这就让人准备一套材料！放心，成功率百分之百！如果不是价格太高的话，想让傀儡晋级其实还是比较简单的。”徐亚笑着，然后嘴唇动了动，很明显是在对下人吩咐着什么。

　　“我也不要灵石了……原本我就消费六亿八千五百万灵石了，加上这些丹药的十分之一，就是七亿八千五百万，再加九亿，这就是十六亿八千五百万！单单这些就足够达到五级贵宾了！加上剩下的灵石，还有这折扣，你给我换成回灵丹，给多少，你直接说吧！”吕石笑道。

　　“吕道友，你这可是真难为我了！”徐亚苦笑的说道。

　　吕石对回灵丹的胃口，还真是太大离谱了！

　　“徐道友……我这也是没办法。那可是死海啊！我如果不多准备一些保命的东西。怕是真的有去无回了！”吕石苦笑的说道。

　　“我拼命的只能再多拿给你五百粒，但要等的时间长一些了。最起码也要七天的时间！”徐亚思考了一番，然后这才说道。

　　“没问题！”吕石很爽快的答应了。吕石只打算在这里修炼到合体后期，单单这些时间，就不是七天能完成的。而多出五百粒回灵丹，吕石晋级之后的积累就达到了一千九百二十粒！也许，还有机会冲击到合体大圆满的层次呢。

　　当下，吕石被人带着来到了密室，而徐亚则是去调集回灵丹了！

　　徐亚这里是有着一些没拿出去拍卖的回灵丹，毕竟，万宝阁也要照顾一些贵宾的消费不是？只是，徐亚这里的回灵丹数量，跟吕石所要求的一千七百粒，相差实在太远了！

　　徐亚不仅仅要调集整个腾火星上的回灵丹，还需要向周边的星球进行调集！

　　回灵丹，这个被万宝阁掌控的资源，其实数量并不是非常的多！这也是万宝阁对能够提供回灵草的阁外和阁内之人都有着特殊奖励的关键因素！

　　回灵丹，这可是万宝阁的聚宝盆！

　　吕石刚刚修炼三天的时间，就有人送来了一大堆的材料还有使用的办法。

　　这些都是为许天龙准备的！

　　吕石看了办法之后，让许天龙泡在药水当中，然后，各式各样的材料不断的仍进去。一直忙活了大半天的时间，这才完成了所有工序！

　　“七天时间……”吕石盘坐下来，看着泡在药水当中的许天龙，喃喃的说道。剩下的基本上没吕石什么事了！

　　“在许天龙晋级之前，我必须要达到合体后期！这样才能够在元神强度上，高于许天龙！”吕石喃喃的说道。然后猛然把回灵丹扔进嘴里。进行快速的吸收……

　　修炼的时间，一晃眼之间就悄然流逝。

　　突然之间，吕石身上噼里啪啦的一阵轻响，接着一股强大的气息透体而出，这股气息翻天动地！如果不是这密室是特制的。怕是要被冲击的七零八落！

　　接着，吕石的双眼睁开，一道金光闪过。

　　“合体后期！”吕石喃喃的说道。自身强大的感觉，让吕石感觉异常的舒服！甚至，吕石有着一种天地尽在掌控的错觉！

　　这是实力发生巨大变化之下的自然反应。

　　算了算时间，这才过去五天而已！

　　前后八天的时间，吕石就完成了晋级！

　　“吸收速度很明显加快了很多，难道跟这里灵气的浓郁程度也有着关联不成？”吕石喃喃想着。

　　元神现在已经进入到了渡劫期，就算许天龙也进入到渡劫期，吕石也不用担心这个问题了。

　　“还有点时间，先实验一下合体后期每提升百分之一的能量需要多少粒回灵丹！”吕石眼神一闪，继续吞服回灵丹。

　　不过，这一次吞服速度很慢，并且仔细的体会。

　　吕石需要一个最准确的答案！

　　一天之后，吕石长舒了一口气，脸上表情很是精彩……

　　“竟然需要三十粒回灵丹才能提升百分之一！”吕石有点苦笑。这个数字，远远的超出了吕石的估计！

　　这个数字代表着想要完成全部的能量积累，必须要有三千粒回灵丹才成！而现在算上还没拿到手的那些回灵丹，吕石也只有一千九百来粒！嗯，算上刚才消耗掉的三十粒回灵丹，现在已经不到一千九百粒了！

　　还有一千多粒的缺口！

　　“看来，对自身的提升，到现在，需要告一段落了！这一千多粒回灵丹，需要用在最需要的地方！”吕石喃喃的说道。

　　吕石想到了小白它们……

　　嗯，小白、黄虎、花虎它们用不上，用了也是浪费！

　　倒是八头青龙现在能够用的上回灵丹……如果八头青龙都能够提升到合体中期，也代表着吕石的战力会有着一个飞跃的提升！

　　至于吕石自身的问题，看来要等到从回灵星回来之后，看看收获如何再来决定了！

　　“从地球出来到现在……我已经从合体初期提升到了合体后期，这速度已经非常快了。时间不过只花费了半年而已！不着急！”吕石喃喃的说道。

　　突然，密室中又是一股强大的气息突然勃发而出。

　　正是泡在药水当中的许天龙！

　　“成功了！这万宝阁的材料和秘法还真的很不错！看来，万宝阁中应该有着有关这方面的专门人员！只是，这他奶奶的也太贵了点！”吕石喃喃说道。想到让许天龙晋级花费了九亿灵石，吕石还是很心疼的！

　　许天龙冲出了药水……而剩下的药水，已经没有了任何一点药力！

　　吕石跟许天龙的那种掌控的联系，并没有发生任何变化。

　　“主人！”许天龙面无表情的说道。

　　“嗯，不错！渡劫期了……你现在成为小爷我的第一打手了！”吕石拍拍许天龙的肩膀，这里捏捏那边摸摸的，显得很是好奇……

　　虽然拥有混元石，但吕石知道混元石并不是万能的。而宇宙大世界当中，种种神奇的秘法和东西，很值得吕石慢慢学习……


第1455章 扮猪吃老虎！

　　“吕道友收获如何？”徐亚笑看吕石，轻笑连连。

　　“看看吧，你们的秘法倒是真没错，但想想价格，就知道你们为什么无人问津了！”吕石撇撇嘴的说道。

　　“这也没办法，材料难寻……再说了，像吕道友如此傀儡，提升一级的好处显而易见，这贵也有贵的好处不是？”徐亚笑着说道。

　　“如果还想升级……你们可有材料？”吕石问道。

　　“一直到渡劫大圆满……再往上就不是我们这些秘法可以起作用的了。这傀儡的尽头也尽于此！除非解除其控制。让其渡劫！”徐亚看了看徐亚说道。

　　“有多贵？”吕石问道。

　　“差不多……就满足你达到八级到九级贵宾！”徐亚说道。

　　“你们这是抢劫啊！”吕石翻了翻白眼，一阵无语！

　　有着这样灵石，吕石多弄点回灵丹，再去控制一个傀儡都比这要强的多了！

　　“吕道友，这是一千七百粒回灵丹，你拿好了！我等着你从回灵星归来的好消息！”徐亚递给吕石一个储物袋，然后认真的说道。

　　“呵呵，放心……你跟刘道友就等着升官吧！别忘记，以后多照顾照顾我啊！”吕石查点了一下回灵丹，数量丝毫不差。

　　“外面那些人……吕道友能应付吗？要不我去让人递个话？”徐亚轻笑的说道。

　　“不需要……吕某告辞了！”吕石摇头说道。笑话，如果接受了徐亚的建议，这好不容易建立起来的平等的姿态，怕是要被彻底打破了！

　　吕石走出万宝阁，就看到了淡亡灵……

　　对一个强大的修真者来讲，等上十几天，这实在太稀松平常了。

　　只是，淡亡灵不是一个人，而是五个人一起！

　　有一人跟淡亡灵一样，是合体大圆满的层次。另外三人都是合体后期的层次！很明显的，淡亡灵看的出吕石傀儡的强度，所以，这才有了如此阵容！

　　吕石心中暗暗好笑，嗯，现在自己的神识阻隔了许天龙的气息外漏。不知道淡亡灵五人如果感觉到许天龙现在已经是渡劫期的实力，会是如何表情呢？就算许天龙在外的渡劫期手中，也许不算强。但在面对合体期修真者的时候，这优势绝对还是非常大的！

　　“终于出来了！”淡亡灵看着吕石，脸上倒是没有了怒色，相反看上去很是平淡！

　　“劳烦你在这里久等了，我是不是要说一声不好意思？”吕石笑呵呵的看着淡亡灵，一点点紧张的意思都没有。

　　“哼……死到临头还要呈口舌之利？”淡亡灵冷哼的说道，看待吕石就像是在看一个死人一般。如果不是淡亡灵得到消息，此人跟万宝阁阁主有过见面，淡亡灵倒是真的不介意在万宝阁门前动手。

　　“呵呵，看来你真的希望我死呢！可惜，我的命一直都很大！想我死的话，就跟着来吧！”吕石微微一笑，一个纵身，和许天龙一起冲天而起。直接冲出腾火星！

　　淡亡灵五人果然跟了上来！

　　“哇，有好戏看了！快去看！”

　　“淡亡灵在这里等了好长时间了，又请了四位强大的帮手，那年轻人估计要危险了！”

　　“说不好呢，你没看那年轻人很是镇定从容的吗？也许淡亡灵会吃大亏也说不定！”

　　“过去看看就知道了！”

　　一帮能够冲出腾火星的化神期和合体期的修真者，跟着冲出腾火星。

　　但那些金丹、筑基的修真者，却只能眼睁睁的看着，他们没有冲出腾火星的实力。又没有人带。想看热闹怕是不成了。

　　“这里不错！”冲出腾火星之后，吕石就静静悬浮在星空当中。看着淡亡灵五人，还有后面一大串的看热闹之人，很是从容的说道。

　　吕石的宠物军团还有分身在这样的场合都不适合展露出来。但是，吕石却是自信，就算自己不依靠这些，甚至不依靠自身的实力。单单许天龙自己，收拾淡亡灵五人都不在话下！

　　“这里是很不错……埋骨星空，也算给你找了一处好坟场！”淡亡灵脸上已经不再掩饰什么。那杀机就好像滔天巨浪一般席卷吕石而去。

　　其它四人也是随时准备出手……

　　“说的好，那么，你们就埋骨于此吧！”吕石不想废话，免得青峰派再有什么人前来。直接传音给许天龙动手！

　　许天龙动了……

　　吕石的神识封锁，在这一刻也消失不见。

　　一股绝强的气息升腾而起，冲刷四荒八合！

　　“啊！渡劫期！渡劫期傀儡！”

　　“这傀儡竟然有渡劫期的实力！”

　　“传闻万宝阁有着傀儡升级秘法，只是价格实在太过昂贵，鲜有人问津。此人很明显购买了傀儡升级的秘法！”

　　“渡劫期的傀儡，就算是傀儡，收拾淡亡灵五人也是简单的很！淡亡灵这次不仅仅栽了！甚至还会身死道消……”

　　“青峰派会不会得到消息？”

　　……

　　远远观看的一帮人感觉到许天龙的气息，简直吵翻了天。

　　但淡亡灵五人却没有任何心情来炒作这个话题！因为，他们已经在第一时间置身在了这无比的威压当中！

　　在这威压当中，那三位合体后期的修真者，动弹一下都很是困难。只有淡亡灵和另外一位合体大圆满的存在，受到的影响稍稍小一点！

　　但接下来，许天龙手持长剑，冲腾而上，一剑之下，让一位合体后期的青峰派长老直接吐血而飞，不为一合之敌！真正的向淡亡灵五人诠释了这残酷的现实！

　　渡劫期！

　　并不是说只有渡劫大圆满到大乘期的时候需要渡过天劫！

　　渡劫期代表着在这个层次之内，时时刻刻，都有着天威影响，劫难岁时随刻都是存在的。并且，劫难多种多样，有的是人劫，有的是心劫等等，不一而足！所以呢，一般渡劫期的存在，都很少动手，大多数都在闭关！倒是大乘期的修真者，真正的逍遥自在，很是活跃！

　　青峰派能在腾火星排在所有宗派、家族的前十之内，实力还是很不错的。有七位渡劫期的修真者，甚至有着一位渡劫大圆满的修真者！

　　但是，这又如何呢？所谓远水解不了近渴。当许天龙以崔古拉朽一般的态势直接几乎是秒杀了淡亡灵五人，吕石取走了五人的财物马上闪身离开，消失在茫茫星空当中的时候。所有人都知道，青峰派就算想报复，貌似也是不可能在此时此刻完成的了。

　　围观的人群作鸟兽散！谁知道继续再呆下去，会不会被青峰派迁怒？这无妄之灾还是避免了为好。

　　许天龙驾驭着飞行宝器，吕石身在其上。速度超快！

　　吕石嘴角含笑，等彻底远离了腾火星，都还没看到青峰派人员的影子。吕石更是出现嘲笑的神色！

　　这青峰派，也不怎么样嘛！在自己的星球之外被斩杀了弟子，反应却是如此迟钝，看来，这青峰派怕是作威作福习惯了。甚至都丢掉了危机意识了。

　　不过，这样也好，省的吕石现在就要面对青峰派。毕竟，以吕石现在的实力，对上青峰派，实在是没有任何胜算！

　　“扮猪吃老虎，看来还是很不错的！”吕石喃喃的说道，然后依然在许天龙的身上下了封印，封印住其气息的强度。然后这才拿出了五枚储物戒指来查看！

　　“嗯？”吕石一看之下，真的是大喜过望。

　　除了淡亡灵身上只有三四百万的灵石之外，其它人身上都有将近三千万的灵石。一下子，吕石的收获就达到了一亿三千万灵石左右！

　　“奶奶的，怪不得星空海盗那么盛行，这样的收获速度，诱惑力简直太大了！”吕石感慨的说道。对别人来讲，上百万的灵石，都是天文数字，但吕石随便打劫几个人，就有上亿灵石的收获。可想而知对一个人的诱惑该有多大吧！

　　除了灵石之外，还有着其它的东西，比如一些宝器、灵器，还有一些丹药什么的。只是，这些东西吕石都看不上眼！

　　不过，吕石还都是收了起来。

　　不管是灵器还是宝器，吕石都一直在积攒着，吕石知道问天宗的底子实在太薄了。现在自己不多收集一些，要是等问天宗弟子需要的时候，宗门却是拿不出来，这不是耽误弟子们的修行吗？

　　“咦……”在储物戒指的最里层，吕石发现了一些除夕的瓷瓶！

　　“回灵丹！”吕石裂开大嘴笑了起来。

　　腾火星万宝阁一年有一次拍卖会，而像淡亡灵这样的人，进入合体期都不知道几百年甚至上千年的时间了。那么，历届拍卖会下来，说不积攒任何一点回灵丹，这根本说不过去！

　　而回灵丹又是保命的灵药……没人像吕石这般用于能量积累的修炼……所以，随时携带这就很正常了！

　　身死道消之后，自然也就划归吕石所有了。

　　“一瓶，两瓶，三瓶……哈哈，乖乖的隆，二十八瓶！靠，有一瓶是不满的。但也可以算做是两百八十粒了！”

　　“我身上现在算上去有一千八百九十粒，加上这两百八十粒，总共有两千一百七十粒！”

　　“我现在的积累是百分之一，还需要回灵丹两千九百七十粒！”

　　“还有八百粒的缺口……这……难道这些回灵丹真的要先给青龙来用吗？”

　　吕石纠结了！


第1456章 死气威名！

　　回灵星，确实非常的大！

　　特别是对出身地球这样的星球中的吕石来讲，就显得尤为的巨大！

　　碧蓝星就已经是地球的十几倍了！而这回灵星，竟然是碧蓝星的上百倍！

　　所以，单单远远的看着回灵星，就足以给吕石非常巨大的震撼了！

　　“这回灵星，还不是宇宙大世界当中最大的星球！比回灵星更大的星球，比比皆是！甚至，就算最小的大陆，也比回灵星要大的多！而做为天盟之下大陆支点的像炫星大陆这样的存在，更是如同一个独立的世界！而天盟所在的中心大陆，应该有多大？”吕石喃喃说道。在这一刻，吕石是真的被这宇宙的一切给深深的吸引住了。

　　浩瀚宇宙，到底有着多少神奇？吕石现在才只是看到了其中的冰山一角而已！等把问天宗的生存问题安排好，吕石一定要到处的走走看看，欣赏一下这宇宙奇观……

　　吕石慢慢靠近回灵星，越是靠近，就越是感觉很是压抑。一种死气的压抑慢慢陇上心头。

　　“这星球，还真是怪异，真的是死气沉沉！不过，世界就是如此，死气沉沉当中，却能够孕育出回灵草这样的生机勃发的灵草。世界奇妙，也不过如是了吧！”吕石喃喃自语……

　　回灵星虽然死气沉沉，但却不缺少人气！

　　在这片星空当中，很少有人不知道回灵丹的价值，而回灵丹中最关键核心的回灵草，更是重中之重！

　　所以，这回灵星，从来都不缺少冒险者！

　　当然，有一部分人跟吕石是一样的，也是被委托而来的。

　　不管对外还是对内，回灵草都能够改变一个人的命运。

　　吕石对时不时映入眼帘的一道道遁光无动于衷。而是径直的飞入回灵星的大气层！

　　刚进入回灵星的天空当中，吕石就感觉到了这其中的不同！不仅仅是死气沉沉，更是因为这里竟然没有一丝一毫的灵气！并且重力也大的吓人，足足是地球上的上千倍！

　　单单这重力，如果是普通人前来，一下就会被压榨成肉饼！就算吕石现在的实力，也是感觉很是吃力，并且要运转真元力，这才能够不受到这巨大重力的影响。

　　而回灵星整个星球，入目所在，全部都是一望无垠的大海。大海成灰色，显得很是压抑。抬头看看，天空也是灰色，跟大海的颜色相衬。

　　甚至，有着陆地的地方，也都是光秃秃的，没有任何一点点的植被。就是山石，也呈现一种死气的灰色！

　　这是一个毫无生机的星球……甚至，你都听不到大海的潮起潮落和丝丝的晃动。甚至在这一点上，都要表现出死气的特征来！

　　就算先前已经听到了关于回灵星的一些信息和描述，但跟现在亲眼所见相比，实在是没有什么可比性。

　　吕石放开了许天龙的气息限制……在回灵星，并不安全！这个不安全，不是指回灵星自然环境的恶劣！无数人已经证明了，不如死海，在回灵星上，根本就不存在危险。而这里的不安全，是指人为……

　　在这里，厮杀，混乱，时有发生，这是一个完全意义上的弱肉强食的世界。

　　所以，为了避免一些不必要的麻烦，吕石直接让许天龙放开了自身的气息。渡劫期的信息，相信敢过来招惹之人，就非常之少了。

　　静静悬浮在死海之上，吕石首先要做的就是尝试吸收这里的死气！

　　混元石能不能吸收这里的死气，是吕石能不能成功取得回灵草的一个关键。

　　如果有人知道吕石敢如此做，定位惊讶的下巴都掉下来。因为无数人已经证明了，这死气一旦入体，将会急速的腐蚀你体内的生机！以至最终把你同化……你都成死气的了，还谈什么生命不生命？

　　死海之内，只有死鱼这才具有攻击性。但死鱼的死气跟这里的死气其实是一样的。所有人，一进入回灵星，就不让死气入体！现在吕石倒好，倒是主动的吸收死气来了！

　　这死气的威名，吕石还是清楚的。所以，在还不清楚混元石对这死气具体有着什么功效的情况之下，吕石也不敢大意。而是只吸收进来一点点……

　　死气入体！顿时，吕石感觉这死气经过之处，如同被施展了魔法似得，生机顿时消失的无影无踪！而死气在这种吸收当中，越发壮大……

　　怪不得不能够让死气入体，哪怕是一点点。感情这死气还能够如同滚雪球一般的慢慢壮大！

　　吕石不敢怠慢，更不敢如此无休止的实验下去，而是马上发动了混元石……

　　混元石的吸力顿时涌现，就如同一张网，马上把这团死气给彻底笼罩住！然后，在吕石期待和欣喜之下，吸收了个干干净净！

　　吕石长舒了一口气！看来，这死气，还在混元石能够吸收的范围之内。只要确定如此，吕石也就没什么好担心的了。

　　不过，接下来，混元石回馈而来的能量，却是真真正正的让吕石大吃一惊！

　　不是因为回馈而来的能量还是死气，能量倒是正常的。是能够马上融入自身的能量性质。关键的是数量……这数量，也太多了吧？绝对超出了吕石所期望的数值！

　　刚才吕石真的只是吸收了一丝丝的死气能量！

　　但现在，回馈而来的能量数量，竟然比吸收的数量多出了三十多倍的程度！

　　“这……这死气的品阶如此之高？”吕石愣住了，解释这一现象，并不困难，原因就是死气的品阶高！

　　就像吕石现在一丝丝的能量，放在练气期的修真者跟前，化为他们的能量，也是庞大的吓人是一样。

　　能量这也是分等级的！就如同紫阳玄火属于七级凡火一样……

　　这死气的等级很高，最起码比吕石合体期所拥有的能量品阶要高的多！要不然，不可能炼化这一丝丝死气，就有着三十多倍的回馈！要知道，回馈的能量还只是一小部分。总体算起来，刚才那一丝丝的能量，换算成吕石自身的能量，是其百倍！

　　吕石马上又多吸收了一些死气……接着试验。

　　良久……吕石脸色由红晕突然变成了死灰色，并且身体的生机以肉眼可见的速度迅速的消散。吕石整个人，如同干瘪一样，并且这个趋势还在继续。

　　混元石疯狂涌动……在吕石要变成彻底的竹竿的时候，一股股的能量涌来，补充了吕石的生机，这才慢慢恢复到了原样！

　　“乖乖……这死气，实在太霸道了！”吕石一阵后怕，吕石刚才实在实验自己吸收死气的极限……

　　“如此看来，是我把这里想象的太简单了……如果深入死海当中，死鱼无数……我也会有生命危险！因为混元石根本就吸收不过来！看来，一定不能超过刚才的数量！”吕石喃喃的说道。现在再看这死海和周围的死气，吕石已经没有了先前的淡定了！

　　这里，并不是什么天堂，并不是任由吕石畅游的所在。这里，一样有着能够夺走吕石生命的东西。

　　不过，排除这个的话，这里，又不失为一个修炼的好地方！

　　对吕石来讲，在这里修炼，也就比直接吸收回灵丹慢了几十倍而已！而这个速度，已经是吸收别的能量丹药的几十倍！是直接吸收外部灵气的上百倍！

　　所以，这里对吕石来说，真的算是一个修炼圣地！

　　“看来，我纠结的问题，已经有了答案了！就算有着八百回灵丹的缺口，也完全可以用这里的死气来补充完毕！从来晋级到合体大圆满的层次！”吕石一直到现在，才算是解决了心中纠结的问题。

　　“不过……还真的要小心死海中的死鱼！我下一步就是要实验一下每一条死鱼所蕴含的死气有多少。我能不能一下子吸收，让其对我没有危害！”

　　“如果能够一下子吸收，那么，吸收的极限是多少条死鱼。这个也必须要弄清楚。要不然的话，不能深入死海！”

　　吕石喃喃的说道。

　　回灵草固然重要，但是跟生命相比，它就一文不值了！所以，吕石必须首先要确定自己的安全，然后才是思考回灵草的问题。

　　想到就做，吕石打算马上进入死海……

　　不过，就在此时，一道遁光慌忙而来，一个年纪看上去四十来岁的汉子直接降落在了吕石不远处！

　　吕石眉头微微皱起！

　　但吕石还没来得及说什么。

　　接着，又是五道遁光紧跟而来，显现出五位身穿统一服装，胸口之处绣着一根干骨的汉子！很显然，五人来源于某一个组织！

　　双方很明显属于追逐和被追逐的角色！

　　“前辈救命……”宋英杰看着吕石，就好像溺水之人抓到了最后一根稻草。脸上表情急切，恳求意味非常明显！

　　吕石紧皱着眉头，感觉此人有点太那啥了，你自身都是合体大圆满的层次了。却是喊我这个合体后期的人前辈，这怎么都感觉别扭的很啊！

　　不过，想到许天龙就站在自己身边，吕石也就释然了……

　　吕石刚要开口拒绝！

　　嗯，不管此人是什么人，吕石都不打算多管闲事！更何况是别人上来门的闲事？吕石可没有多余的心思。

　　但是，吕石还没开口，就懵然转身，马上转变了主意！


第1457章 第一笔收获！

　　“这位朋友，这里没你的事，马上离开。否则……”

　　就因为这么一句话，吕石想回绝宋英杰的话，硬生生的重新给咽回了肚子里。

　　吕石不想管闲事……但如果别人招惹到自己的头上，那对吕石来讲，这就不是什么管闲事不管闲事的事情了。

　　而宋英杰趁着这个功夫，则是拿出了几粒回灵丹，马上吞服了下来。这样，苍白的脸色，这才渐渐有了一丝丝的红晕！

　　在危机时刻，这回灵丹，还真是好用的很。

　　“否则什么？你能讲给我听吗？”吕石瞪大了眼睛，声音冰冷如霜。

　　“口气还挺硬……刚来回灵星的新人，大多都跟你一样，可惜，强硬的后果，都是丢掉了性命！”五人中一个鹰钩鼻之人阴沉的说道。

　　“是吗？那我还真不信这个邪！天龙，杀了他们！”吕石沉声的说道。

　　许天龙的身影在吕石话音刚落的时候，就冲了出去。于此同时，吕石也冲了出去。宋英杰犹豫了一下，还是一咬牙的冲了上去！

　　“你们真是大胆，知道我们是谁吗？我们是绝灵……”鹰钩鼻大怒，大吼说道。但可惜，其在说出这番话之后，已经没有了再说话的机会。许天龙的长剑已经贯穿了其头颅。强大的能量瞬间摧毁了其元神和身体的一切！

　　像合体期的强大修真者，就算被割下脑袋，也依然不会死！但是，却抵挡不住像许天龙这样的渡劫期强者的能量冲击。两者的能量的品阶，完全是两个层次上的。

　　吕石上前缠住了一人……

　　以吕石的手段，就算自己比其低上一级，不求杀敌，只求缠住的话，这还是不成任何问题的。

　　而只要给许天龙时间，这五人，绝对不会有任何活口！

　　吕石现在感觉自己那九亿灵石花费的实在太值得了。如果许天龙没有升级，单单应对现在的局面，就够吕石头疼的了。

　　许天龙的速度很快，转眼之间就灭杀了两人！

　　接着转向另外一人，吕石缠住一个，另外一个则是被宋英杰对上！

　　让吕石意外的是，宋英杰的战力非常之高。压的那个同阶层的合体大圆满修真者几乎没有还手之力……

　　看来，宋英杰是一个高手！如果不是以一敌五有所不如的话，宋英杰应该也不会落到这般田地！

　　一会儿的功夫，许天龙就诛杀了四人，吕石背负双手，看着宋英杰两人的大战……

　　许天龙还是面无表情的站在吕石身后，就像是一尊保护神一般。

　　“退后，天龙，杀了他！”一分钟之后，吕石沉声的说道。

　　许天龙马上冲了出去，而宋英杰很明显听到了吕石的话，竟然也是毫不犹疑的退后，然后看着许天龙以绝对的优势解决了对手！

　　渡劫期跟合体期之间的差距，实在太大了！就算是渡劫期的傀儡，也是强悍异常。这让吕石心中暗暗警惕，看来，在遇到渡劫期的怪物之时，是必须要好好思量一番，必须要小心谨慎的。

　　五枚储物戒指到手，吕石没有查看，随手收了起来。然后看向宋英杰！

　　“多谢前辈援手之恩！还请前辈移驾，绝灵的人都有着感应和特殊的联系，我担心这里的事情隐瞒不住他们的同伴。绝灵，有着渡劫期的高手存在！”宋英杰一抱拳的说道。

　　虽然情况危急，但宋英杰却显得不急不躁。给人很是沉稳大气的感觉。

　　吕石微微点头，对这宋英杰，升起了很大的兴趣。

　　宋英杰也不再废话，马上率先飞腾而起。吕石和许天龙马上跟上！

　　这宋英杰很明显对这里算是比较熟悉……

　　在躲过了几波修真者之后，一个小岛，嗯，一个比台湾岛还要大上十几倍的“小岛”出现在吕石跟前。

　　宋英杰登上了这个小岛，然后，飞临到光秃秃的群山当中，在一个很隐蔽的山谷当中降落了下来。并且，进入到了一个机关隐藏的山洞当中！

　　吕石也是艺高人胆大，没有什么迟疑的就跟随进入其内。

　　进入之后，这山洞就关闭了起来。

　　但山洞之内光线却是很足，十几棵硕大的夜明珠被镶嵌在石壁之上，让这山洞亮如白昼！

　　“前辈请坐！”宋英杰笑着说道。

　　“不用前辈前辈的叫，我听着别扭……我的实力层次只有合体后期而已！”吕石摆摆手的说道。

　　“……”宋英杰看了看吕石身后的许天龙，微微有点不解！

　　“我姓宋，宋英杰，今天多谢道友援手！”宋英杰很严肃的看着吕石感谢的说道。

　　“原来是宋道友，在下吕石……宋道友言重了。我相信宋道友应该能够看的出来，我当时是要拒绝你的。是那什么绝灵的人太过于嚣张而已！”吕石摆摆手的说道。

　　“不管出于什么目的，吕道友救了在下却是事实，我宋英杰不能忘却如此大恩！”宋英杰认真的说道。

　　“哦……那你拿什么来回报？”吕石饶有兴趣的看着宋英杰说道。

　　宋英杰微微错愣，不过，很快就手掌一番，一个储物袋就出现在了手中！

　　“吕道友，这是我最近收获的回灵草……我也只有这些东西可以回报道友了！”宋英杰认真的说道。

　　吕石一招手，储物袋就直接出现在了吕石手中。

　　神识一扫之下，吕石脸上满是惊荣！

　　这储物袋当中，满满当当的，全部都是回灵草！

　　粗略的看了看，竟然大多都是三五千年份的回灵草！也就是说，这些都是炼制化神期回灵丹和合体期回灵丹的材料。总数不下一万株！

　　这些回灵草的价值，堪称巨大！

　　“如此之多的回灵草，怕是那什么绝灵的组织追杀你的根本原因吧？”吕石看着宋英杰沉声的说道。

　　“没错……”宋英杰沉声的说道：“绝灵，是回灵星上唯一一个固定的组织！它们专门以打劫别人为生，仗着有渡劫期的修真者坐镇，无法无天……”

　　“回灵星上还有如此组织？”吕石倒是没想到还有这样的情况。在随便呼吸都不能的环境中一直呆着，不说憋屈不憋屈，单单每时每刻消耗的能量补充，这都是一个很大的问题。

　　“有！绝灵出现还不到百年时间……但已经让回灵星很是乌烟瘴气了！”宋英杰微微摇头的说道。很明显对绝灵，宋英杰很是反感！

　　“宋道友……在回灵星上所呆时间看上去应该很长？”吕石看着宋英杰说道。

　　“屈指算算，应该有三百多年了吧！”宋英杰脸色微微暗淡，低声的说道。

　　“三百年？没有出去过？”吕石惊讶了……

　　“没有！还不到我出去的时候！”宋英杰微微摇头。

　　吕石感觉这宋英杰一定有着不为人知的故事。

　　不过，很明显，宋英杰没有要说的意思，吕石也不再询问。

　　但吕石倒是可以确定，这宋英杰，一定有着能够在死海当中保证安全的本事，要不然的话，任谁都不可能一种呆上三百年的时间！

　　因为，想要获取资源，宋英杰能够拿出手交换的，只有回灵草！

　　“谢也谢过了，我的回报我拿到手了，你我现在两不相欠，吕某告辞了！”吕石不准备继续待下去了。

　　“死海，很危险，道友千万小心！”宋英杰叮嘱的说道，脸上满是诚恳之色。

　　“多谢相告，告辞了！”吕石微微抱拳……

　　在宋英杰打开了密室之后，吕石闪身而出，带着许天龙飘然远去！

　　“绝灵，你们给我等着……老匹夫，你也给我等着！等我晋级到渡劫期，就是你的死期！”山洞的机关大门轰然关闭，山洞之内的宋英杰咬牙切齿的喃喃自语了一阵，然后马上盘坐下来，开始修炼。

　　离开了这小岛，吕石飞临到了死海之上。

　　手中拿出储物袋看了看，吕石微微笑了起来。倒是没想到，刚刚到回灵星，就有如此收获……这运气还真很不错。

　　那宋英杰……应该有着故事。不过，这关吕石什么事呢？对吕石来讲，跟宋英杰之间，也只是有着如此交集而已。刚才跟随宋英杰而来，跟多的还是为了不让绝灵的人找寻到自己。吕石不想刚一来就对上绝灵这个组织！毕竟，绝灵是有着渡劫期的修真者坐镇的。

　　翻手之间，吕石手中储物袋消失不见，取而代之的则是五枚储物戒指……

　　吕石神识一扫，里面的东西让吕石微微动容！

　　回灵草，回灵丹……还有灵石！

　　除了这三样东西之外，再没有其它的任何东西。

　　很明显，那五人不是要深入死海寻找回灵草的人！这些回灵草和回灵丹应该都是抢夺而来的。

　　他们本身就是强盗！

　　不过，现在倒是便宜了吕石。

　　灵石不少，有两亿左右。回灵丹的数量不少，足足五百来粒！毕竟，来这里冒险之人，都准备了回灵丹！这五人抢劫了别人，自然也就能够得到回灵丹了！

　　至于回灵草，倒是没有出现五千年份的，最多也就是三千年份化神期的回灵草！

　　这让吕石多少有点失望！

　　并且，这些数量，跟宋英杰储物袋中的回灵草，差别还是非常大的！

　　“看来，这个宋英杰在寻找回灵草这方面，真的有着独到之处！”吕石喃喃的说道，对宋英杰充满了好奇！


第1458章 死鱼！

　　每个人都有着自己的秘密，吕石如此，宋英杰也是如此！

　　宋英杰能够在回灵星一呆就是三百年的时间，什么毅力，这都是狗屁解释，没有特殊的生存之法，想在这里一呆就是三百年，这几乎就是做梦。

　　况且，其赖以生存的根本，就是可以得到大量的回灵草……这个秘密，简直惊天动地！也怪不得绝灵的人会盯上他。

　　许天龙被吕石遣走，隐藏在一个“小岛”之上！吕石要入死海，许天龙根本帮不上忙。相反，如果被死鱼攻击，许天龙绝对是身死道消的结局，吕石可不想自己如此强有力的手下就此消散。

　　整个回灵星每时每刻都上演着恩怨厮杀，吕石不想许天龙莫名的被卷入其中。

　　虽然说渡劫期的修真者，一般都不会前来回灵星，因为他们更担心被死气入侵，更怕在回灵星的时候，突然遇到什么劫难。但这并代表着回灵星上没有渡劫期的高手。那绝灵的领导者，不就是一位渡劫期的高手吗？

　　所以，许天龙虽然是渡劫期的层次，但也万万不可大意。

　　没入死海。

　　能够感觉的到，死气的浓度上升了几倍！可以想见，越是深入其中，这死气也绝对越发的浓郁。

　　这里绝对是一个死地！稍稍不甚，这就是覆灭之危！

　　那些强大的入道期、认道期和真道期的强者之所以不愿意来这里，一方面固然是回灵草对他们没有什么用处，而另外，也就是这里的死气，其实对他们，也是有着巨大威胁。他们不愿意涉险！

　　可想而知，这死气的威名到底有多大吧！

　　近海一般没有死鱼存在，只有深入百米之后，才会有死鱼出没。这都是无数人总结出来的经验。

　　可惜，百米深度，已经被无数人搜寻了不知道多少遍了。想获取回灵草，在这个范围之内很显然是不可能的。

　　吕石的目的是实验自己可以承受多少条死鱼攻击……必须要深入百米以下！

　　以吕石现在的实力，潜入几千米的深海，这是毫无问题的。想再深入，就要借助小怪的力量才行。

　　现在，倒是没有召唤出小怪出来的必要。

　　吕石一直都在慢慢吸收着死气，进而增强自己的实力。不过，这种吸收几乎是自发性的，不会影响到吕石什么。

　　死海表面平静，海中也是如此。平静无波，死气沉沉。

　　入目之处，全部都是死灰之色！

　　“宇宙真是奇妙，竟然可以形成如此星球，嗯，不知道如此星球的诞生，是不是因为这星球本身存在什么东西呢？”吕石喃喃的想着，可惜吕石不可能深入到地底核心。就算深入到地球的核心，现在的吕石也做不到。

　　不仅仅是因为压力，更是因为有着一种规则的存在。

　　也只有跨过了真道期，进入王尊的层次，掌握了部分规则，才能够探索星球核心之谜。

　　传闻一些大能者，专门寻找星球取宝！只是这不被提倡，毕竟，那核心之处的东西，是一个星球的根本。失去了，将会对一个星球造成太大的影响。

　　百米深度眨眼而过。

　　吕石小心了起来。

　　对死海，吕石没有更具体的方位上的了解。也不知道这死海什么地方深，什么地方浅。更不知道什么地方比较容易寻找到回灵草，并且死鱼比较少。这一切，都需要吕石自己来摸索。

　　不过，吕石拥有别人所不曾拥有的能力。不在乎这方面的问题，这也算是一种正常情况。

　　身在这个位置，靠眼睛来看，已经不可能了。

　　单纯的肉眼可见的范围，不足三米！这里的限制非常的厉害。

　　神识虽然也受到了影响，但相比之下能够扫视的范围就大的多了！

　　以吕石现在渡劫初期的元神强度，方圆三千米的范围，都在掌控之内。

　　“在外面，我的元神强度，覆盖方圆万米很是轻松。但现在已经缩减到了三千米！”吕石暗暗咂舌……想必越是深入，这种限制就越是厉害。看来，死鱼是很可怕，但不能及时的观察到周围的情况，这也是那么多修真者不能够成功寻找到回灵草的一个关键所在。

　　“不知道迷魂分身在这里如何？”吕石心中一动，迷魂分身具有特殊的透视能力。以前吕石就发现了这股能力，区别于修真之力。往往有着惊喜出现。那么，在这里，会如何？

　　周围没有死鱼出现，吕石心中一动，迷魂分身就出现在吕石身边。

　　一股元神飞如到迷魂分身之内，马上，迷魂分身灵动了起来。

　　操控着迷魂分身发动透视能力，顿时，周围三万米的空间全部都映衬在吕石脑海当中。

　　吕石大喜！

　　没想到迷魂分身的透视能力如此强悍。

　　迷魂分身最注重的是元神，所以说，完全可以把迷魂分身看作是一个渡劫期的高手在帮吕石查看四周！

　　而且，这种查看，就跟吕石本身的眼睛没有多大区别。

　　顿时，吕石就感觉这死海的危险程度稍稍降低了一些。

　　并且，也成功发现了死鱼的存在！

　　死鱼，不大！可以说非常的小，只有一根无名指一般大小。身体呈现灰色，隐藏在海水当中，平静无波……

　　如果不仔细观察，甚至都不会发现其存在。

　　并且，这死鱼根本就没有任何一点点生命的波动。

　　这让吕石暗暗惊奇，世间还存在如此奇异的生物，实在是让人有点匪夷所思！

　　只是，在这个范围之内，吕石没发现任何回灵草。

　　吕石知晓，这回灵草，很是特别，并不是必须要生长在土壤当中。而是直接悬浮在深海中。当然，只要是能够生长在土壤当中的回灵草。都非常的珍贵，因为这代表着这样的回灵草，都已经有上万年的年份！

　　“那一片，有十三条死鱼……就是它们了！”吕石选定了一个地方，那里死鱼相对集中，必须十三条死鱼，也不算太多，刚好可以拿来做实验。

　　吕石快速前进，一直等快靠近死鱼的时候，这才把速度降低了下来。

　　“死鱼会主动攻击，但前提条件是必须要靠近其二十米之内。远于这个距离，死鱼是不会理睬你的！”

　　“这是无数人总结出来的规律！”

　　“要是不管远近都主动攻击，死海之处，将不会有任何人敢深入进来！”

　　吕石做好了准备，慢慢靠近一条死鱼……

　　一个小时之后，这团死鱼已经彻底消散……

　　“二十米的范围，刘华风没有欺我！”

　　“死鱼中的死气能量不多……但貌似这死气显得层次更为高级一些。”

　　“我展开速度，在前后相差不到三秒钟的情况下，六条死鱼同时入体和七条死鱼同时入体都没有问题！”

　　“只是，现在还是不知道极限所在！”

　　“再找个地方实验一番！”

　　吕石马上游动，转向另外一个方位。

　　一天之后，吕石慢慢上浮，进入距离海面百米之内的海域。

　　“我的极限，是二十三条！再多出一条，就会有危险，多出五条以上，我要受到重创，十条以上，我必死无疑！”

　　“就是不知道更深处的死鱼，这强度时不时一样。如果不同，那就要更加小心才行！”

　　“不过……这些死鱼蕴含的能量倒是真的不错！如果我能够更进一步，相信对死鱼的‘免疫力’将会大增！因为混元石的吸力会跟随上升！”

　　“可惜，想要晋级，这并不是说着玩的。现在的层次，就算能量充足，也需要吸收的时间。”

　　“另外，这死鱼的速度，也有着限度，如果反应几乎，我的速度是超过死鱼的！就是不知道越是深入，这方面会不会有所变化！”

　　“对死鱼方面，暂时只能做到这些。刚才算是深入了千米范围之内。千米之内，回灵草，很少……因为死鱼并不是很多。想必很多人都能够深入到这个范围！想要获取回灵草，必须还要深入！”

　　“不过，估摸，就算再深入几千米的深度，我观察到的这种情况，也不会有太大太明显的变化。无非……就是死鱼的数量会增多！”

　　“下一步，应该让小怪出来了！我的目标，必须是深海！”

　　吕石喃喃的想着，一条一条的信息综合起来，让吕石对死海有了更深入更细致的了解。

　　“小怪，出来吧！”吕石大手一会，黄光闪耀，小怪就出现在了吕石面前！

　　只是……让吕石奇怪的是，小怪的体积变小了很多很多！现在不过十来米的样子跟先前上千米的体型相比，实在是缩减太多了！

　　“主人……我已经进入渡劫期了，脑海中多出了变化之术，我心在可以自由变大变小了！”小怪传音的说道。可惜小怪现在还是不能口吐人言！

　　“渡劫期了？哈哈，好！好！”吕石哈哈大笑。

　　“嘿嘿……主人，小白它们太笨了，不敢过分吞吃比自己层次高的丹药。我不同，吃了一大堆渡劫期的丹药，睡了一脚，就进入渡劫期了！主人，我现在能帮上你了吧？”小怪邀功似得说道。

　　吕石一阵无语……

　　在小怪口中，小白它们太笨了？晕，它们可是上品王兽还有下品皇兽啊！

　　这……这从何说起？

　　“小怪的阶层，貌似真的非常高！”吕石摸着下巴，暗暗的想着。


第1459章 深入！

　　所谓乐极生悲，小怪正在得意洋洋呢，却突然感觉身体有佯，一股灰败的气息在小怪身上出现，让小怪的生机在急速减少当中。

　　吕石大惊……

　　平常为了不打扰众宠物修炼，吕石一直都是关闭跟宠物空间的联系。所以，小怪不知道现在吕石身在什么环境当中。竟然被死气入体了！

　　“别动……你尝试一下，能不能驱除！”吕石马上传音给小怪。

　　其实，吕石这个吩咐分明就是废话。遭遇如此危机，小怪的第一反应就是要驱除这股死气。

　　但是，看样子，小怪竟然根本做不到这一点。因为，情况虽然没有继续恶化，但也没有丝毫一点点的好转。

　　“主人，这是什么东西？死气沉沉的，竟然能消融我体内一切生机。我现在只能把它们限制住不扩散，根本没办法驱除！”小怪急切的声音传递而来。

　　“放心，我帮你来驱除！”吕石没有再耽误，而是把手放在小怪身上，混元石吸力出现，直接作用在小怪体内的这团死气当中。

　　小怪的危机解除了，只是生机有所减少，让小怪显得有点精神不振。当然了，对周围的环境，小怪算是彻底上心来防御了。

　　吕石慢慢炼化了这团死气。皱眉之下，吕石算是彻底明白这死气的逆天之处了。

　　小怪可是渡劫期的高手，并且，从阶层上来看，现在暂时最少也会是中品皇兽的层次。如此实力，如此高贵的阶层，在面对一丝死气的时候，都如此的狼狈不堪，甚至没有什么办法来应对。死气的可怕，也就可见一斑了。

　　不过，也唯有如此，回灵草才会如此珍贵。

　　“你要小心点，这里到处都是死气……”吕石叮嘱了小怪一番，把一些要注意的地方都讲述了出来。

　　“主人，你怎么来这样的地方了，太危险了……”小怪听的暗暗咂舌。

　　“我来这里当然有目的，你现在感觉如何？如果不吸收这里的死气，在这死海当中，你有没有受到什么限制？”吕石询问说道。

　　“限制倒是没有……大海，不管是死海还是活海，对我都是一样。”小怪说道。

　　“那就好……对了，你能观察的范围是多少？”吕石问道。

　　“五万米……主人，我看到了很多你说的那种死鱼呢！”小怪说道。

　　吕石翻了翻白眼，一阵无语……

　　看来小怪还真的天生属水的，要不然，同样的元神强度，为什么吕石就算以迷魂分身来查看，也只能看到三万米，而小怪却能够看到五万米呢！

　　上天是公平的？

　　靠，现在来看，上天绝对是不公平的！

　　有了小怪在，吕石也没有必要让迷魂分身呆在身边了。

　　接下来，吕石和小怪就配合着寻找回灵草。

　　现在吕石坐在小怪背上，自然被小怪的气息笼罩。海水的压力吕石根本就感觉不到。端的是无比的神奇。

　　有着如此条件，不深入深海，这实在是对不住自己。

　　只是，深入之后，吕石也发现，深海压力并不是多大的问题，关键问题还是那死鱼……

　　和预想的一样，越是往下，死鱼的数量就越多！

　　唯一值得庆幸的是，到现在为止，吕石还没发现死鱼的强度有多大的变化。这……算是唯一的好消息了吧！

　　深入四千米深海的时候，吕石终于看到了回灵草……

　　这不是一株，而是一片。

　　吕石并没有显得惊讶，因为根据刘华风所讲，本应如此。

　　“这些回灵草，顶多也就是一两百年份，只能用来炼制练气期的回灵丹。”

　　“看来，这应该是再生的回灵草……”

　　“回灵草能够再生，在漫长的探索过程中，已经被证实了。练气期的回灵草……只要稍稍冒险，并不是那么难以寻找到的！”

　　“成片回灵草周围，必定聚集大批量的死鱼，现在来看，一点不假！”

　　吕石通过小怪，“看”到这幅画面，心中思量转动。

　　“这些回灵草足足有上千株，就算是练气期的回灵草，也价值不菲了。”

　　“死鱼有上百条……分散在这上千株回灵草当中。看来，如何收取，还真的要思量一番！”

　　吕石坐在小怪背上，托着下巴认真的思考着。这些死鱼，非常危险，不能因为回灵草而搭上自己的性命。这可就太得不偿失了。

　　“小怪，来，你听好喽！”经过一番思考，吕石确定了自己的行动方案。

　　不一会儿，小怪的速度就提升了起来。无比迅疾的靠近这片回灵草的区域。

　　这些死鱼没有任何动静，就算你在二十米之外弄的天翻地覆，只要不靠近它们二十米的范围之内，它们都不会有任何的动作。

　　突然，有一条死鱼动了，小怪已经进入到了这条死鱼二十米的范围之内。

　　小怪则是不管不顾，速度不降反而隐隐上升，急速的冲过！

　　这一下，又是引动了另外的死鱼！

　　只是，一闪之下，最开始的那条死鱼，已经不再追逐了！

　　“二十米的范围……嘿嘿，原来还有着这样的意思！进入二十米，会攻击，远离二十米，就不再攻击！”

　　“这样的秘密一直都没被发现吗？怎么刘华风那边根本就没有这方面的讲述？”

　　“还是……想在深海当中，躲避开死鱼就已经很不错，根本就没有人拥有能够超出死鱼那么多的速度？”

　　“嗯，速度，看来应该是速度的问题。反正如果换成吕石的话，吕石只能在不断躲避和吸收当中收拾掉这些死鱼，而不会像现在这般，把小怪的速度发挥到极致来解决这个问题！”

　　冲进！冲出！

　　小怪停了下来，吕石转头望去。嘴角浮现出一丝丝的邪笑……

　　这一片回灵草，已经没有了任何踪迹。正老老实实的呆在吕石的储物戒指当中。

　　而上百条死鱼，减少了足足十七条！剩下的死鱼，几乎全部都移动了位置。

　　用速度来冲击，也不可能避免跟死鱼相遇。不过，这个数量相对来讲非常少，吕石还能够应对。

　　“第一次成功了！”吕石微微笑着说道。

　　“主人，这也太吓人了！”小怪嘀咕着说道。

　　“你是人吗？”吕石说道。

　　“……”

　　小怪委屈的说道：“主人，我怎么感觉你像是在骂我？”

　　“没有！”吕石说道。

　　“还是感觉别扭！”小怪嘀咕说道。

　　“别多想……嗯，看看周围还有没有回灵草……”吕石马上转移话题。嗯，对小怪说“你是人吗”，那啥，吕石自己也貌似感觉别扭的很呢。

　　现在吕石深入四千米……

　　在周转了一大片的区域之后，吕石收获的回灵草已经有上万株！不过，年份都不高，最高的一些才四百多年而已。

　　不过，吕石储物戒指中的，倒是最低都在一百年份以上！对那些不到一百年份的回灵草，吕石根本没动！

　　死海实在太大了！

　　转悠了这么大一片区域，只不过是死海的冰山一角而已！

　　不过，吕石倒是无意中发现过有修士在附近探索。只是他们根本察觉不到吕石。

　　吕石无奈摇头，不得不说，有些人，是不缺少冒险精神的。为了回灵草，让自己置身在如此危险的环境之下。

　　不过，根据刘华风所说，前来寻找回灵草之人，不是得罪了什么人的逃犯，就是一些不富裕的散修，还有一些是宗派、家族要惩罚之人！

　　像吕石这般，嗯，算是特例！这样的人，也不在少数。那绝灵的人，不就是如此吗？只是他们的方式方法跟吕石有着一些差别而已。

　　“刘华风倒是没说什么深度有什么年份的回灵草……”

　　“其实这个还真不怎么好界定，毕竟，就算三千米的深度，回灵草一直没被发现，这也会增加年份。”

　　“但深海中很少有人深入，回灵草被发现的可能性也就很小。从概率来上讲，就更有可能出现高年份的回灵草……”

　　“看来，必须要继续深入，练气期的回灵草，对我的帮助并不是特别的大！”

　　“小怪，继续深入！”

　　吕石吩咐小怪。

　　小怪在水下就是王者。什么如水的水都不能形容。好像，小怪不是在适应水，而是无尽的海水在适应小怪一般。

　　如果不是吕石跟小怪有着很紧密的联系，还真的发现不了这一点。

　　吕石更是觉得小怪很不简单……

　　时间流逝，三天之后，吕石和小怪已经深入到了一万五千米的深海之处！

　　在这三天的时间内，吕石收获的练气期的回灵草，已经有五万株，筑基期的回灵草三万株，金丹期的回灵草一万株，元婴期的回灵草五千株。化神期的回灵草五千株……但一直都还没有收获到任何一株合体期的回灵草！

　　在收取这些回灵草的过程当中，吕石和小怪的配合越发的默契，并且对死鱼的了解也更深了一些。

　　甚至根本没有遇到太大的危险……

　　当然，这也跟没有遇到大范围的死鱼有着很紧密的关系。毕竟，两人现在遇到的最多的死鱼群，也只有三百来条而已！

　　“主人……看来合体期的回灵草已经出现了！在下方五千米处！我发现了最少五片！”小怪突然传音说道。

　　“真的？走！”吕石大喜。

　　“不过，主人，下面每一片的死鱼都有上千条！”小怪继续说道。

　　吕石愣住了……


第1460章 生机消融！

　　两万米深海！

　　像吕石这样合体后期的修真者深入此地，如果不是主修水系功法，虽然性命无碍，但行动能力绝对会受到很大影响。

　　就算主修水洗功法之人，也有着诸多限制。

　　合体期能够深入的深海范围，也就在三万米！渡劫期能够深入七万米！大乘期潜入十万米以下都没有问题！

　　但如果说继续深入，这就不简单了。

　　而这死海的深度，岂止是十万米这么简单？

　　除了那些陆架比较高的海底被人探索过之外，其它的更深的海底，还如同迷雾一般的没有人知道那边到底存在着什么。

　　而小怪在两万米的深海当中，根本没有受到任何影响。单单这一点上所具备的优势，就足以让别人疯狂了。因为没有会不知道这代表着什么！

　　其实，探索死海的修士，有不少也购买了一些水系的宝兽来相助自己。只是，吕石可以断定，那些人所谓的宝兽跟小怪完全不能够相比。

　　“主人，你看……”小怪游动到位置之后，然后让吕石观看！

　　两千米之处，有着一大片的回灵草，粗略的看上去，足有上万株！

　　这些回灵草在死海当中，泛法阵阵生机之光，给整个死海好像增添了一点点的生气。不过，距离太远的话，根本感觉不到这股透露而出的生机。

　　“好大一片的回灵草……看色泽幽蓝，应该是合体期中的高品质回灵草。最起码应该在六千年份到七千年份之间。”吕石眼睛放光，单单这些回灵草，就代表着一千多粒合体期的回灵丹，而回灵丹对吕石有着怎么样的帮助，也就不用多说了。所以，吕石现在充满了渴望！

　　“主人，另外四片地方都不比这里少……只是，主人，你看看那密密麻麻的死鱼，我们怎么收取这些回灵草？”小怪传音的说道。如此之多的回灵草，固然是很让人欣喜。但是，怎么获取回灵草，这可是一个天大的难题！

　　毕竟，不寻找回灵草，单单是深入死海，小心一些，其实并没有太大的危险。但只要想着获取回灵草，这危险就呈现几何倍的上升。岁时随刻都有着生命危险，这是万万不能马虎大意的。

　　“让我仔细的想想，慢慢靠近过去，我需要对这里有着更详细细致的了解！”吕石揉揉太阳穴然后说道。

　　这么多的死鱼，就算吕石有着能够吸收死鱼的能力，这也需要多万全的准备！如果说换了别人，在没有小怪和混元石相助的情况下，估计也只能望回灵草而兴叹了！

　　等吕石靠近到能够把这一大片的区域彻底笼罩住的距离就停止了下来，并且对整个区域进行无差别的观察。

　　“这些死鱼密密麻麻，还真是麻烦的很！”吕石喃喃自语。如果有可能的话，吕石一点一点的吸收死鱼，这倒也是一个办法。但可惜，死鱼消失之后，在几秒钟的时间之内就会重新生成！

　　这里有着无尽的死气，死鱼是由死气组合而成的。死鱼，近乎不灭！

　　“只能依靠速度……”吕石微微皱眉，最终得出了这样的结论！

　　到现在，吕石也终于明白，自己取回灵草，也不是真的如同探囊取物啊！

　　经过一番观察，吕石终于制定出了行动路线！

　　然后，小怪的气息笼罩吕石，混元石的吸力把吕石跟小怪都保护起来。然后，在吕石指定的方向之上，小怪的速度迅速提升！

　　有着两千米的范围进行提升，到达目的地的时候，小怪的速度已经提升到了极致。就像是水中的一道闪电一般的冲进了死鱼群中……

　　顿时，大批量的死鱼开始了攻击……

　　不过，小怪的速度实在太快，每个死鱼二十米的范围，深深的限制了死鱼的威胁。

　　死鱼死气的入侵，是不管你用什么防御手段都不能阻挡的。也唯有速度能够在这里发挥出作用来。只是，又有几人能够做到如同小怪这般的快速呢？

　　吕石没有管小怪如何行动。路线已经彻底告诉了小怪，吕石要做的就是把小怪路经之处的回灵草全部都收集起来。

　　当然，就算小怪速度太快，也避不开所有的死鱼，毕竟这死鱼实在太密集了！

　　不过，这些死鱼撞击过来的时候，马上就会被混元石吸收。

　　现在来看，一切都还在承受的范围之内。

　　几乎是刚一开始，吕石就收集了差不多五分之一两千株的回灵草。

　　“小怪……”吕石脸色一沉，然后传音给小怪！

　　“吼……”小怪一声大吼，整个身影的速度硬生生的提升了一倍！堪堪冲出了这片区域！

　　如果回头再看看，就会发现，小怪的前进路线很是讲究，并不是贯穿而出，而是迂回之下又冲出了这片区域之外。

　　小怪的速度提升一倍，停止下来之后，小怪的精神很明显有点不震，但小怪顾不上自己，而是很关切的看着吕石。

　　吕石现在浑身都是死灰之色，生机在慢慢消散当中。比上一次还要严重的多。好似血肉都已经彻底消散干净了。

　　不过，很快，吕石的身体就又以肉眼可见的速度在慢慢恢复！

　　小怪长舒一口气，同时仍出一颗丹药，闭眼恢复起来。

　　小怪使用了秘法，可以让速度在短时间之内大增。但也存在后遗症！必须要尽快的修补这种后遗症，要不然就会影响到根本。

　　“足足十八条死鱼……”吕石睁开了眼睛，一阵的心悸……如果再多出几条来，就算吕石冲出来，混元石也来不及彻底吸收。到时候，就要真正的失去生机了！

　　“不过……奶奶的，从进入回灵星到现在，竟然把能量积累到了百分之二！上升了百分之一……这也算是好处了吧！”

　　吕石苦中做乐的想着。这一下算是彻底明白想获取大批量的回灵草到底有多么困难了。

　　“不过，这冒险，也值得，足足收获了将近两千株回灵草！将近七百粒的回灵丹了！”

　　“看来，想要晋级，还必须要依靠回灵丹，合体后期到大圆满，需要三千粒，那么，合体期大圆满到渡劫期，这还不上升到一万以上？所以，尽可能的多获取回灵草这才是根本！”

　　“不过，下次一定要注意，不能再被那么多死鱼攻击到了！”

　　“也幸亏有小怪，要不然，小爷我也不可能活着了！”

　　吕石眼神坚定，但又有所心悸。一种很矛盾的心理。

　　“主人，你没事了吧？”小怪传音说道。

　　“没事了！你那？”吕石问道。

　　“再等一会儿……”小怪听到吕石没事，彻底放心了下来。然后抓紧时间恢复！

　　两个小时之后，吕石和小怪都又一次做好了准备。冲进了这片区域当中。

　　又是两千来株的回灵草被成功收取，只是，这一次吕石还是依然狼狈！这一次，最终被十七条死鱼攻击而中。

　　吕石不得又经历了一次那种生机被消融的痛苦。

　　经过一番休整之后，吕石和小怪再一次出发……

　　足足一天的时间，这片区域的回灵草这才彻底的被收刮一空。

　　吕石经历了四次那种生机被消融的痛苦。也只有最后一次死鱼的攻击低于十条没能对吕石造成多大影响。

　　“一万零三十五株！小怪，咱们今天的收获很是不错！”吕石清点了一下回灵草的数量笑呵呵的说道。

　　“那咱们继续往下一个地方！”小怪跃跃欲试……虽然危险了点，但小心点还是不成什么问题的。这一点，在这一天前后五次的尝试当中，已经稍稍总结出来了一些东西。

　　“不着急……恢复一下。嗯，这是渡劫后期的能量丹，你吞服了吧！咱们休息一下，等明天再继续！”吕石笑着说道。

　　“嘿嘿，那好……小白它们是追不上我的速度滴！”小怪嘿嘿的笑着说道。看来，小怪跟小白、黄虎它们的关系相处的很不错。

　　吕石也往嘴里仍了几粒回灵丹，然后快速的吸收起来。

　　一天之后，吕石和小怪结束了修炼！

　　吕石没能把能量积累到百分之三，小怪也没能彻底把那渡劫中期的能量丹彻底吸收。不过，这已经不影响什么了。经过这番修炼，最关键的是调整了状态，彻底消除了顽疾……

　　六天之后，吕石储物戒指当中，不算宋英杰送的那些回灵草。吕石已经拥有了四万一千株的回灵草！全部都是合体期层次的！

　　而现在，两人前往的地方，是小怪查看到的五处回灵草之地的最后一处。

　　在这六天时间之内，吕石收取了三片回灵草。虽然那被消融生机的情况还是存在，但却威胁不到吕石的生命！

　　“看来暂时只能寻找合体期的回灵草了！不能再继续下潜了！”

　　“并且，现在这种面积，已经是极限……如果遇到更大面积的回灵草，还是躲避为妙！除非自己晋级到合体大圆满！”

　　“万事都以小心为好！回灵草是好，但性命更重要！”

　　吕石心中喃喃的想着。一切都很谨慎！

　　“主人……好像，这片回灵草已经被别人捷足先登了！”小怪突然传音给吕石说道。

　　“嗯？怎么回事？把湖面调动一下我看看！”吕石一惊，连忙说道。

　　马上，经过小怪的传输，吕石看到了远处了画面！


第1461章 该死！

　　一副画面映衬在吕石的脑海当中。

　　这是一群人，足足有十五人！只是，这群人显得异常的特别，因为只有一人显得特别的灵动，其它人都显得很是呆板！

　　“这是一群被控制的傀儡！”吕石吃惊的说道。观看此人也不过是合体大圆满的层次，那十四位傀儡的层次倒是高低不一，但最低的也是合体中期，高的竟然达到了合体大圆满的层次。

　　很明显，这群人应该是刚刚潜入到这个深度，并且来到了那片回灵草之外。

　　画面之上那个男人双眼放光，不断喃喃的说着什么。只见所有的傀儡都拿出了一颗红色的丹药。然后吞服了下去！

　　顿时，这十四位傀儡变的跟先前有所不同了。好像更强大了一些！

　　然后，那男人叫吼着什么，十四位傀儡分不同的方位，冲向了回灵草！

　　这男人双手不断的捏决，很明显是在操控命令着众多的傀儡。而这些傀儡的行动路线，也是非常的诡异！并且速度非常的快！

　　这些傀儡冲了进去，引动了死鱼攻击。

　　不过，那红色的丹药，很明显非常的特别，那速度，竟然不比小怪慢，甚至隐隐约约还要快上那么一线……

　　可别小看快上这么一点点的速度，有时候，快上一点点，这结果就有可能天差万别！

　　并且，这些傀儡不仅仅速度快，并且，角度也非常的诡异，竟然躲避开了死鱼的攻击！

　　“我靠，我还真是笨的很，这死鱼的第一次攻击貌似都是直线……追不上这才会转移路线……我竟然没有发现这个特征！”吕石一拍自己的额头。这些傀儡，让吕石抓住了这个秘密。而很明显，那操控这些傀儡之人，已经知晓了这个特点。并且，把这个特点和傀儡的速度结合在一起，竟然取得了非常辉煌的成果！

　　这些傀儡冲进去之后，马上就幻化出大手，一把抓过，就是上百株的回灵草。然后也不知道施展了什么手段，竟然把这些回灵草被封印了起来，然后扔向外部！

　　那操控傀儡的男人脸上出现喜色，但却没有收取这些回灵草，而是依然让它们以光团的形式存在。手中的动作，越发的快速，脸上也满是凝重认真之色。

　　这些傀儡还在保持这种前进的速度，并且还是那般诡异……

　　不过，就算再怎么高明，陷入其中，也不可能完全躲避开。吕石都不能做到完全躲避开，更何况是这些傀儡？

　　所以，下一时间，就有三头傀儡被死气入体了！

　　只是，让吕石诧异的是，这些傀儡竟然不管不顾这些死鱼的攻击。呆板的脸上没有丝毫的担心和害怕，还是幻化出大手抓向附近的回灵草！

　　从被死鱼攻击到，到彻底消散，化为一团死气，融入到这死海当中，这傀儡竟然连续抓了五把！最少有六百株的回灵草被仍到了外面。

　　牺牲了三个傀儡，却有着一千八百株回灵草被取走！

　　而剩下还没被击中的那些傀儡，在快速之下，更是光团不断飞舞，都是五六百株的光团。现在看看五六十个光团了。就这么一会儿的功夫，此人竟然已经获取了五六千回灵草……

　　这速度，就是吕石也比不上！

　　真正冲出这片区域的傀儡不过五人！

　　有九个傀儡彻底的消失在这片区域之内。

　　但是，在这片区域当中，却也已经没有了任何一株回灵草……

　　剩下的五个傀儡回到男人的身边，呆板的站立着。

　　不过，五人的气息现在都特别的紊乱，好像先前那红色的丹药后遗症很大！但可惜，那男人根本就没有要为这五人治疗的样子。

　　“哈哈……一万一千株！老子终于把你们给收取了。奶奶的，可惜了，死了九个！”吕伟哈哈大笑的说道。脸上满是志得意满的表情。确实，能够用这种办法来收取回灵草。还真的很是特别！

　　“不过，回灵星别的不多，就是人多……老祖那边抓了很多，不怕这么一点的损失……嘿嘿，九条人命换来一万一千株合体期回灵草，这买卖做的值啊！大批的灵石，你家吕爷爷来了！”吕伟哈哈大笑的说道。

　　吕伟又看了看这些光团，这就要收取走！

　　但下一瞬间，吕伟整个人呆住了，脸上的表情好像被定格了下来。

　　因为，这些光团竟然瞬间消失不见！吕伟甚至只能看到一道单单的影子闪过！

　　“是谁？谁他妈的找死，敢抢我们绝灵的回灵草？”吕伟气急败坏，怒气不可抑制。

　　一个光影慢慢闪现，一头怪兽和一个人慢慢出现在了吕伟的跟前。更是小怪和吕石。

　　在先前观察的时候，吕石就让小怪悄悄移动靠近吕伟了。再加上吕石和小怪的元神都远远强过吕伟，想隐藏起来不被吕伟发现，这实在太简单了。

　　所以，突然出手之下，一击成功，一万一千株回灵草，全部都吕石收进了储物戒指当中。现在，吕石获取到的合体期的回灵草，已经有五万两千株了！这是一笔庞大的财富！

　　当然，吕石决定出手，不单单因为这些回灵草。更关键的是吕石看不惯吕伟的行为。吕伟的手段虽然巧妙，但是，这却是建立在用人命来换取的基础之上的。虽然吕石不是什么正义人士，但看到这样的事情，还是决定要出手教训教训这吕伟！嗯，还有一点，此人竟然也姓吕，在吕石看来，这简直就是不可饶恕的。姓吕之人，怎么可能做出这样的事情来？

　　“绝灵的人，我已经不止一次的听说到绝灵这个词了！抢的就是你你们绝灵。况且，你老爸真的不该姓吕……”吕石沉声的说道。

　　“我老爸不该姓吕？”吕伟虽然愤怒，但听了吕石这句话，却迷惑了！这是什么逻辑？貌似不甚明白！

　　“你老爸你姓吕，你就不会叫吕伟了不是？”吕石眨了眨眼睛，嘴角浮现出一丝丝的邪笑！

　　“你找死……”吕伟这才发现自己貌似被耍了。

　　“你怎么能这么说呢？没人愿意找死……你也不掂量掂量自己，你认为，在这样的情况下，你还有活命的机会吗？”吕石看吕伟就像是在看待一个死人！

　　“杀了他们！”吕伟心中一窒，确实，吕伟早就发现了这一人一兽根本不是怎么能够抗衡的。老祖还差不多……所以，早就准备逃走了！

　　现在一挥手，命令五位傀儡上前，吕伟整个人则是快速的上浮而逃！

　　“你逃不掉的……小怪，动手吧！轻点，别弄死！”吕石微微摇头的说道。

　　小怪马上动了，犹如一道闪电冲了出去。几乎是瞬间，就拦截下了吕伟！

　　“躲开！”吕伟手中出现一把长枪，刺向了小怪！

　　小怪微微笑着，不躲不闪，任由这长枪刺在自己身上！可惜，这长枪虽然很是锋利。却根本破不开小怪的防御。

　　然后，小怪只是微微移动，冲在了吕伟的身上。接着就听到吕伟一声惨叫，直接被撞的昏迷了过去！

　　昏迷过去的吕伟，马上就被死气入侵了！

　　没有了灵智的支配，已经不能阻隔死气入侵了！

　　吕石闪身到了吕伟身边。至于那五位傀儡，在吕伟昏迷的时候，已经停止了动作。并且，在吕伟被死气入侵的时候，他们脸上出现了挣扎的表情！

　　吕石一把抓住了吕伟，混元石瞬间出动，直接冲向了吕石的脑海！然后复制了其记忆。

　　“你不该姓吕，更不应该做如此人神共愤之事被我撞见！希望下一辈好好做人！”吕石喃喃说道，手掌一拍，吕伟直接成为了一团烂泥！

　　在吕伟死亡的瞬间，在挣扎的五位傀儡突然愣住，接着，脸上呆板的表情慢慢消散不见。

　　吕伟死了，对他们的禁制自然也就消失了。五人恢复正常也在情理当中。

　　吕石没去管五人如何，而是仔细的查看吕伟的记忆！

　　不得不说，混元石在获取别人记忆这方面，比任何神通都厉害的多！因为混元石是复制，对别人的伤害很小！

　　当然，被吕石复制记忆之人，都是吕石要杀之人，这个伤害不伤害也就不怎么重要了。

　　“绝灵，真他妈的操蛋……”观看了吕伟的记忆，吕石不由得咒骂！

　　这绝灵所做的事情，抢夺别人的回灵草……再不就是抓捕一些合体中、后甚至是大圆满的修真者！然后，那个老祖用特殊的办法，可以让一位绝灵的人控制十几个傀儡！再然后，就是吕石所看到的那种情况。这是用人命来换回灵草！

　　而这样的事情，绝灵已经做了上百年！

　　在吕伟的记忆当中，单单他在这百年时间获取的各种层次的回灵草就已经达到了几百万的程度！但是，同时，也有着上万的修士，被用来“换”回灵草了！

　　而在绝灵当中，像吕伟这般专门负责收取回灵草之人，足足有十人！

　　可想而知绝灵这个组织残害了多少修士，并且收取到了多少回灵草了吧！

　　只是，让吕石意外的是，在吕伟的记忆中，并没有那老祖的任何相貌和所在地点的记忆！

　　很明显，这应该是那位老祖做了手脚。还真够小心谨慎的……

　　也是，在回灵星如此大杀，不小心点的话，那所谓的老祖，就算是渡劫期也吃不消的吧？


第1462章 绝灵！

　　吕石闭目，脸色平静，良久，这才睁开双眼！

　　一直一来，吕石都信奉自己并不是什么好人，只要不主动招惹到吕石，哪怕你那天给捅破，也不碍吕石什么事。

　　但现在，跟绝灵这个组织，吕石已经沾了因果。已经不可能当作什么也没有发生过了。

　　况且……

　　“绝灵手中有着大量的各种层次的回灵草！甚至渡劫期和大乘期的回灵草也有着不少。这是一笔海量的财富！”

　　“并且……灵石更是数不胜数，绝灵组织不知道抢劫了多少修士。积累下来的财富，绝对是非常惊人的！”

　　“就是……那所谓的老祖，只有渡劫期的传闻，却不知道到底是渡劫期的哪一个层次。”

　　“不过，不管如何，都要尝试一下。在这回灵星上，身靠死海，小爷就等同于立足不败之地。如此优厚的条件如果还不知道利用的话，那实在是……太遗憾了！”

　　吕石心中转动着各种想法。也慢慢有了决断。

　　“嗯？你们五人怎么还不离去？”吕石结束了思考，却看到那已经被解除禁制的五人还在这里没有离去。

　　小怪就漂浮在吕石身边，刚才一直都在盯着这五人。

　　“我等……感谢道友相救之恩！”五人面面相觑，最终还是由一人开口说道。

　　“你们还记得自己都做过什么？”吕石看着五人问道。

　　“一清二楚……”五人齐声回答，这五人，能够活下来，也是因为本身都是合体大圆满的层次。要不然，早就也跟那九人一样，葬身在死鱼群中了。

　　“哦……你们离去吧！这回灵星太危险！”吕石不想多说什么，吕石需要好好的计划怎么来对付绝灵的人！是一点点的蚕食，还是直捣黄龙呢？

　　五人还是面面相觑，不肯离开。

　　吕石微微皱眉，招呼小怪一声打算马上离开。计划要设想，实力要提升，吕石没有时间浪费在这里。

　　“道友，恳求收容我等……”突然，五人跪了下来，虽然是在深海当中，但却不妨碍他们做出如此动作。对这等层次的人来讲，深海和地面，没什么太大的两样。

　　吕石皱眉，微微不解的说道：“谁能告诉我，你们到底是怎么想的？难道你们天生就喜欢被别人奴役不成？”

　　“我等，不甘心……”五人跪下来之后，倒是放开了一切，说话也流利了起来。

　　“不甘心？可是因为绝灵？”吕石眉毛一挑的问道。

　　“正是……绝灵，欺人太甚！”五人回答说道。

　　“哼……那与我何干？绝灵是绝灵，我是我，今天我是杀了绝灵的人，但它们怎么知道是我杀的？这根本找不到我头上来。嗯，你们可是想告诉我，你们会告密？”吕石脸色一寒，声音冰冷。

　　“道友误会了……我们怎么可能做出这等忘恩负义之事。我们只是希望……只是希望道友能够站出来主持公道！”五人连忙说道。

　　“你们找错人了，我没有资格去主持什么公道！”吕石摇头说道。根据吕石在吕伟记忆中的了解，绝灵人数众多，不下三千人！除了十人是专门操控傀儡获取回灵草之外，其它人全部都是到处抢劫和抢人！整个回灵星，绝灵的人可谓是遍布每一个角落当中。如果真的允许这五人跟随，吕石担心打草惊蛇！

　　“再说了……你们也太想当然了，我救了你们……你们不知道感恩拜谢也就算了。现在可是在算计于我？想借我之手来达到你们复仇的目的！”接着，吕石声音冰冷下来，脸上顿显杀机！

　　五人漠然……

　　“哼……”吕石一甩袖，坐到小怪背上，化为一道闪电消失不见。

　　吕石没有自负到救了五人，就会让五人感恩涕零，甘愿跟随，更不会去想什么自己王八之气大震。这都是扯蛋！根本就不现实。

　　这五人竟然想着利用吕石，简直算是恩将仇报！吕石都真的要诛杀这五人的念头了。

　　不过想了想还是算了。因为吕石能够感觉的到，这五人对绝灵的仇恨倒是不作假的。也许，五人会针对绝灵做出点什么。吕石先观察观察，然后再决定下一步到底要如何做。

　　“主人，那五人该杀……”离开之后，小怪传音说道。

　　“嗯！不过，留他们还有大用。先不着急！”吕石点了点头。修真界，果然是各种情况都有。这也算是一种曲解意义上的恩将仇报了！

　　“不过……他们真心臣服倒是真的！”小怪突然说道。

　　“嗯？”吕石诧异的看着小怪。

　　“主人，我能够感觉的到，具体怎么感觉到的我不清楚，但我倒是真的能够确定这一点！”小怪有点憨憨的传音说道。

　　“这么说，主人我有王霸之风？”吕石揶揄的笑道。

　　“这是当然，主人玉树临风，风流倜傥，前无古人，后无来者……”小怪一大堆的奉承之话！

　　“我晕……你跟小白它们混的看来是被它们感染了！”吕石翻了翻白眼，这些话从小白口中冒出来，一点也不为过，但由小怪来讲，就给吕石一种非常怪异的感觉了。

　　“有吗？小白说主人喜欢听这些话呢！”小怪又有点憨了。

　　“……”

　　“主人不喜欢吗？”

　　“说不上喜欢，也说不上不喜欢！”

　　“那到底是喜欢还是不喜欢？”

　　“闭嘴！”

　　吕石实在无语了，小怪怎么也有着往唐僧方向发展的趋势？这实在太可怕了！

　　“小怪，你脑袋中是不是在每一次晋级的时候，总会涌现出一些东西来？”想了想，吕石询问的说道。

　　不管是小怪的修炼之法，还是各种神通运用，再或者刚才能够感觉的到那五人是不是真心臣服。这些，不用传承记忆，根本就解释不清楚，只是，不亲口听小怪说出来，吕石实在不能确定。

　　“确实如此！这是传承记忆！”小怪说道。

　　“可有你到底属于什么阶层，什么生物的记忆？”吕石问道。

　　“没有！现在涌现出来的都是最基本的东西，连我自己都有点迷茫了！不过，我能够感觉的到，我脑海中有着一大团的未知的东西。等我实力强大了，那些东西会一一出现的！”小怪说道。

　　“你猜测自己，是什么等级？”吕石问道。

　　“圣兽……”小怪说道。

　　“为什么？”吕石问道。

　　“圣兽最高啊！”小怪说道，很是理所当然。

　　“……”

　　“主人，还有比圣兽更高级的吗？”

　　“不知道！”

　　“有？”

　　“没有吧！”

　　“那我就是圣兽，最高等的圣兽！”

　　“那……好吧，你是圣兽！”

　　吕石无语了，看来，小白的影响无处不在啊！憨憨的小怪都被改变成了现在这个样子！

　　真的很自恋！

　　没有根据，就判定自己是圣兽。这……这如果不还不属于自恋的话，那什么才叫自恋呢？

　　不过，这个问题，倒是真的值得吕石深思。

　　小怪身上体现出来的种种，实在是让吕石也不由自主的往圣兽方面去想！

　　只是，因为没有根据，吕石实在不好做决断。但小怪的阶层一定不低，这倒是可以肯定的。

　　“主人，你真的打算对绝灵出手了？”小怪问道。

　　“嗯，他们手中有着大量的灵石，更关键的是，有着大量的回灵草。这都是我所需要的！”吕石笑着说道。

　　“那我们还是回去把那五人给收了吧！”小怪说道。

　　“为什么？”吕石说道。

　　“既然主人打算对绝灵出手了，那么，能够用上的力量，咱们就尽量的用上呗！”小怪说道。

　　“他们有利用我们的意思！”吕石说道。

　　“我们不也在利用他们？关键的是，这五人是真心臣服。并且……问天宗以后要迁移过来，单靠主人你自己是不能把场面镇住的。这需要大量的人手。我感觉主人走进了误区，为什么问天宗就必须要由地球人组成呢？”

　　“我们现在就完全可以招收问天宗的弟子啊！”

　　小怪传音的说道。

　　“你想的倒是挺多！”吕石笑了起来。

　　“为主人分忧嘛！现在我智力大进，当然要好好利用一番！”

　　“……”

　　吕石又无语了……感情说了这么多，是因为在做实验！

　　“主人，可是我说的不对，考虑的不周到？”小怪看吕石沉默，不由得忐忑了起来。

　　“嗯，还算可以……只是，现在是不能够回去的。如果还有缘分的话，那再另说……”吕石笑着说道，人跟人之间的那种关系，小怪不懂。如果吕石现在返回，那五人是不是还能真心臣服，这就是一个不确定因素了。

　　有的时候，人就是如此，得不到的总是很渴望，垂手可得的东西反而不知道珍惜了！

　　“哦！”小怪答应着。

　　“小怪，如果我对绝灵动手，面对渡劫期的老怪，在海中，你胜算几何？”吕石问道。

　　“这个……我没接触过渡劫期的强者，不知道他们实力如何！”小怪为难的说道。

　　“嗯，我知道了！”吕石点了点头，确实，不了解就没有发言权，吕石对小怪的谨慎还是很满意的。

　　不过，吕石却也清楚，要解决绝灵的那个渡劫期的所谓老祖，还只能依靠小怪的力量。其它的人，都没多大作用！甚至吕石有种感觉，那所谓的老祖，绝对不是渡劫初期的层次！而应该更高！


第1463章 百年之约

　　回灵星，还是死气沉沉。但又人气十足。端的是非常的怪异。

　　死海，平静无波。

　　一座小岛之上，许天龙如同天神一般的站在吕石身边，吕石背负双手，遥望无垠死海。

　　没有什么威风吹拂发梢。唯有平静，如同一副静止的画面。

　　“绝灵……”吕石轻吐两字，是为绝灵。为了获取大量的回灵草，吕石决定对绝灵动手。嗯，也许，还有着内心深处不愿意承认自己是好人，但却做着好事的心性在作怪。不过，吕石没有阻止，也不愿意阻止。本心如此，何须横栏？

　　小怪已经隐入混元石。做为底牌，当然隐藏的越深越好！

　　“不知道绝灵那所谓老祖所在，只能逼迫其出现了！”吕石淡然一笑，然后看向了许天龙！

　　“你四处走动，遇到绝灵之人，杀之，抢之，不敌，逃之。”吕石看着许天龙吩咐说道。

　　“是，主人！”许天龙呆板的答应着。

　　吕石点头，许天龙看上去是呆板，貌似只会战斗。但吕石知道，其实许天龙什么都清楚，只是违背不过灵魂中的那股力量而已！

　　“我不是无良之人，帮你提升到渡劫期，就算少了感悟，但我相信以后你也能够补足！也算是给了你一大机缘。”

　　“呆在我身边百年，我会解除你的禁制。那时，你是走是留，我都不会干涉分毫。”

　　“但百年之内，你敢有二心，我将第一时间灭杀于你！”

　　吕石沉声说道，然后，吕石双手一指，一股波动传递了出去。

　　许天龙整个人顿时发生了改变。脸上那种呆板的神情，慢慢消失不见。竟然慢慢变的灵动。好似已经解除了傀儡限制。

　　其实不然……

　　吕石可没那么傻，也不会相信单凭自己一句话和这段时间的相处，就折服了许天龙。这是不可能的事情。

　　吕石只是接触了傀儡符中的一些限制而已。虽然这对控制有着不利。但却会让许天龙拥有很多的自主权，最关键的是，性灵复苏，拥有自主思考的能力。

　　其实，这是傀儡大忌。

　　但吕石还是如此做了。因为吕石不可能亲自去寻找那些绝灵之人。吕石需要趁着这段时间冲击合体大圆满的层次。需要做多手的准备。因为这一次，吕石要玩就玩一次大的。成功了，不仅仅会收获大批的灵石，大批的回灵草，更会在身边聚集到一批修士。这将会是吕石在宇宙大世界当中，组建的第一个班底。

　　事关重大，这让吕石对自身实力有了一些紧迫感！

　　这才是吕石来到这宇宙大世界第一个真正的大动作。能不能在真正的问天宗之人带来之前就打下一个大大的根基，就看这一步完成的怎么样了！

　　这死气沉沉的回灵星，将会成为吕石的一个全新的起点！

　　许天龙眨了眨眼睛，一切都恢复了。但许天龙还是能够感觉的到，吕石动一动念头，自己就会死去！只是，也只有如此而已，已经少了太多的玄妙限制。

　　“我许天龙也是一个汉子……你如此对我，有恩有怨，我许天龙，有恩报恩，有怨抱怨。但百年之内……我尽听你言！”许天龙眼神闪烁了一番这才说道。

　　“呵呵，这是一些渡劫期的丹药，还有回灵草……回灵草直接服用，比不上真正的回灵丹，但关键时刻也有大用！一切你怎么拿主意……我的要求不多，给我逼迫出绝灵的老祖来！”吕石扔给了许天龙一个储物戒指，并且放进了诸多东西。

　　许天龙结果储物戒指，认主之后戴在了手上。

　　嗯，两人现在算是一种特殊的合作的关系。

　　许天龙是人在屋檐下，不得不低头，另外则是本心在遵守百年之约。

　　而吕石呢，则是明显的阳谋了……许天龙，怎么可能逃得出吕石的手掌心？归根结底，吕石不想只要一个前途渺茫的傀儡而已。

　　“告辞！”许天龙明白吕石的心意，抱拳之下，闪身就要离开。

　　“等等……”吕石一愣之下，然后叫住了吕石。

　　“主……何事？”最核心的限制还在，许天龙下意识的就要喊吕石主人。但却硬生生被阻止了。

　　“它会跟随你，历练一番……”吕石一招手，小白就出现在了许天龙跟前。小白高达许天龙腰间，体型威武，很是不凡。

　　“天狼兽……”许天龙怎么会不记得自己被围攻的场面！现在响起，许天龙都还在丝丝颤抖。吕石身上的秘密，实在太多了……

　　“它现在是合体大圆满，进入渡劫期，需要历练，刚好这一次是个好机会！”吕石淡然说道。吕石原本根本没有这样的想法，天狼兽、裂纹虎王、青龙全部都是经历过一次生命历程的大能者，不管是修炼经验还是战斗经验，甚至是处世的经验，这都丝毫不缺！所以，这根本谈不上历练不历练！

　　不过，小白却是主动要求出去的！并且告诉吕石，会深深的威慑许天龙，让其升不起任何反抗吕石的念头。并且，有小白在，能够更好的追踪绝灵的人，还有其它的诸多好处。反正把吕石给说的动心了。

　　但其实在吕石看来，小白只是因为不想呆在无聊的宠物空间中而已！因为，黄虎也提出了这样的要求，并且说了一大堆……

　　“好！”许天龙答应说道。

　　吕石点了点头，毫不在意许天龙心中是不是有着要监视他的意思。而是摆摆手……

　　小白呲牙咧嘴的笑了笑，闪身跟许天龙一起离开。

　　“主人，你就等我的好消息吧！”隐隐约约，小白的声音破空而来。

　　吕石莞尔一笑，也许，小白还真的能够带来一些收获也不好说呢。

　　收拾了心情，吕石也闪身隐入这小岛当中。

　　在小岛突兀的群山当中，吕石选择了一处地方，布置下了灵阵，然后开辟了一个洞府。开始了修炼！

　　当然，这一次，吕石没有任何保留的把自身所有的能量丹药都送进了宠物空间中。

　　众多宠物的提升，也是吕石一大依仗！

　　还有，因为吕石迅速提升，能量积累雄厚，又有两头火凤现世了！并且一出现就是金丹期。这可是下品皇兽的阶层。是凤凰一族的一个分支。有着不灭的血脉！

　　五头火凤已经诞生了两头。剩下的三头，吕石估摸着应该会在自己到达渡劫期的时候彻底揭开封印。

　　到时候，吕石身边将会聚集一头天狼兽，五头裂纹虎王，八头青龙和五头火凤。这样的阵容，堪称逆天！

　　只要能够伴随吕石一起成长，同层次，甚至高上一个小层次之人，将不会有威胁到吕石的存在。

　　吕石现在能够做到的也就是把自身的资源都用在它们身上！

　　说起来，李宗兴那一个入道期的强大存在所留下的东西，就让吕石一直受益到现在。这让吕石心中颇有点再去打劫一位入道期强者的念头！

　　只是，想到双方实力上的巨大差距，最终还是打消了这种念头。

　　不切合实际的想法，还是尽早的消散为好，如果成为执念，将会有诞生心魔的可能。

　　当然了，这一切，都只是外力而已。

　　真正强大的根本，还在于吕石自身！

　　六大分身只有五行分身被召集了出来。

　　吕石手中出现了一团火，正是那拍卖所得的紫阳玄火！

　　七级凡火，对应渡劫初期。五行分身如果能够炼化，将会成功进入渡劫期初期的层次！

　　吕石先是把五行深念灌输到五行分身脑海，控制五行分身。

　　然后，吕石本尊屈指一弹，紫阳玄火直接隐入到了五行分身当中！

　　顿时，五行分身身上无色光芒中的红色光芒突然之间大盛。彻底压制住了其它四种光芒。

　　“五行，威力绝伦，但却要建立在五行平衡的情况之下，一旦平衡打破，将会是灰飞烟灭的结局！”

　　“我现在找不出金木水土四种相应的物品，只能如此尝试……”

　　“纵然危险，但也有很大成功的可能性！因为，有混元石存在！”

　　“首先需要压制紫阳玄火，不能让其过分扩张，重新形成微妙的平衡！利用五行相生，重铸平衡！”

　　吕石喃喃自语，操控着五行分身进行不断的努力！

　　同时，本尊则是闭上了双眼，懵然身边出现了无数的药瓶。

　　这些全部都是回灵丹……

　　然后，就像是有着一双大手在不断操控着一般。一粒一粒的回灵丹不断的涌入到吕石的嘴里。

　　混元石更是全速运转，吸收炼化这庞大的药力！

　　幸好吕石布置了灵阵，要不然这股波动将会不知道吸引多少人前来。

　　时间，慢慢流逝，整个山洞静悄悄的，只是庞大的气息，在慢慢地一点一点的增强着！

　　吕石身边的药瓶在一个一个的不断变空！

　　最终，已经没有了任何一粒回灵丹！

　　但懵然，吕石身边多出了一大堆的足有上万株的回灵草。然后回灵草飘飞起来，慢慢被吕石吞服了下去！

　　更是能够看的到，吕石对周围的死气也进行了吸收和炼化！

　　吕石这是要依据冲击进入到合体大圆满的层次。

　　而在吕石全身心的投入到提升自身的时候，整个回灵星上掀起了一股风暴！

　　绝灵！这个谁提及都愤恨不已的组织，终于迎来了强敌！


第1464章 小白教出一帮徒弟

　　平静的回灵星之下，隐含着无穷的人祸凶险。这是大部分人都知晓的。

　　虽然修士厮杀很是正常，毕竟，道之一争，也属于前进的一种方式。

　　但是，如果组织大批量的人手进行专门的抢夺，甚至抢夺的对象不局限在灵石和回灵草，而是扩展到人的身上，那么，这危害就非常大了。

　　绝灵，就是这样一个组织。

　　回灵星上，最大的一股势力。无数前来碰运气的修士，不是被欺负过，抢夺过，就是被掠走，被斩杀。

　　只是，修真的世界，在弱肉强食的同时，也是无情冷漠的一个世界。就算传闻再怎么夸张，再怎么危险，只要没有降临到他们自己身上，他们就完全可以做出一副事不关己高高挂起的姿态！

　　你没办法要求别人去改变什么，想要改变，就只能改变那些有着亲身经历之人。

　　许天龙和小白化身成为了两具杀神，只要绝灵的人出现，就地斩杀，并且散布消息，吸引绝灵老祖现身。

　　可惜的是，两个月的时间过去了，许天龙和小白斩杀的绝灵修士最起码也有着三百多人。都赶得上他们整体人数的十分之一了！那绝灵老祖还是没有任何要现身的意思。

　　不过，许天龙和小白也并不是没有任何收获……现在，他们身边聚集了一大批的修士，全部都是合体后期或者大圆满的存在。

　　这些人，跟一些组队前来的宗派或者家族的修士不同。他们有着一个共同的特点，那就是都是散修……

　　有的人是因为修炼之需前来回灵星，有的是因为外面危险，躲到了回灵草。有的人干脆是被人陷害。总之，他们在回灵星之外，势单力薄，受尽排挤，挣扎着修行……

　　本想在回灵星拼出一个未来。毕竟，只要能获取到回灵草，换取了灵石，有了灵石再去购买其它的东西。然后用于修炼，只要再进一步，进入渡劫期，一切将会有着本质上的不同。

　　但奈何遭遇到了绝灵这个万恶的组织！

　　他们这些人，不是被抢了灵石就是被抢了回灵草。对他们来说，等同于抢走了他们对未来的希望。

　　不过，他们毕竟没有被绝灵的人掠走！

　　从这里也间接的能够说明他们的实力其实是非常强大的！

　　在外部环境如此恶劣，还能够挣扎着修行，并且一路前进到如此程度。就算资质不行，也掩盖不了他们的锋芒！

　　毕竟，到了这种层次，资质虽然还很重要。但悟性，很明显更为重要的多。

　　他们小心翼翼的继续在回灵星上生存着。努力的寻找着回灵草，来换取自己所需要的东西。努力的保持着再进一步的希望！

　　他们又是高傲的，因为以他们的实力，寄身到一些小家族和小宗派，也总有着一些地位的。比现在如此辛苦，那要强上太多了。但他们都清楚，一旦如此选择，丢掉了那种磨练而出的心态。他们的前进之路，也就彻底到头了。

　　而许天龙和小白的出现，并且果断出手斩杀绝灵，目标明确，并且战力惊人。这顿时吸引了这些人的注意！

　　他们单个人，根本没办法来面对绝灵。就算偶尔偷袭，也是小心再小心。并且心惊胆颤！

　　但现在，有人扛起了大旗。就像是拥有了一个中心点一般，把这些人全部都聚集在了一起！

　　许天龙和小白的策略非常的简单，非此类人不能进入这个团队！

　　按照小白的说法，这些都是以后问天宗的人，必须要身份清白，并且要在这个过程中证明其人品如何。至于忠诚的问题！只要拥有了他们共同需要守护的净土，忠诚根本就不算问题。

　　这个团队人数不多！全部相加，现在不过区区六十人！这还要算上许天龙，呃，小白不算……

　　人数相对绝灵虽然很少，但绝对都是精英！

　　五十九人中，五十人是合体大圆满，剩下九人是合体后期。都是经历了无数险阻前进到如此地步的真正的散修精英！

　　在整个宇宙大世界当中，散修的人数是最多的！只是因为一个“散”字，让他们反而成为了最弱势的存在。只有那些真正的散修大能，才能够拥有一定的地位！

　　但是，没有人敢否认如果一帮精英散修聚集在一起，这将会发生怎么样的化学反应，带来怎么样的巨大变化。

　　这个团队的诞生，让绝灵的人轻易不敢外出。因为一旦被这个团队找到，那就是被斩杀！

　　只是，就算如此，绝灵的人还在一点一点的慢慢被斩杀！

　　无数的人拍手称快，但可惜，都不参与进来。各扫门前雪，偶尔看看戏的心态，是他们最真实的写照！

　　“有收获了吗？”许天龙看着小白问道。

　　这是一座大陆，是整个回灵星上为数不多的几座大陆之一！

　　这大陆很大，但相比死海就小上太多了。

　　可惜的是，这大陆之上，没有任何生机，全部都是死气沉沉。

　　许天龙他们现在就隐身在一座群山当中。

　　猎杀绝灵是必须的，但也不能因此而暴露了自己，反被绝灵的人灭掉！毕竟，绝灵的实力，还是远远超出许天龙一帮人的。

　　“不能十二万分的确定是不是他们的老巢，但这里绝对有着他们的一个据点！”小白沉声的说道。

　　无数次的厮杀，每一次又都留下一些后手，无数次积累下来，让小白终于发现了一些线索，有可能找到绝灵的一处据点！

　　“那咱们试一试！”许天龙现在除了还留有吕石的灵魂本源限制之外，其它的已经跟正常人没有任何区别了。

　　“当然要试一试……以咱们的实力，足够尝试灭掉他们一个据点了！”小白傲然的说道。嗯，小白也有资格傲然……

　　因为，这两个月来，斩杀如此之多的绝灵之人，收获也是非常之大，再加上小白带来的东西，所以，小白很自然也很正常的已经进入到了渡劫期的层次。

　　而许天龙呢？虽然是依靠傀儡之法强行提升到了渡劫初期。缺少了感悟，但有小白在身边，偶尔说上几句就够许天龙回味半天的了。所以，两个月下来，许天龙已经跟正常的渡劫期的修真者没多大两样了。这代表着战力上的巨大提升！

　　还有那五十九人……

　　外人只知道还有九人是合体后期，其实不然……而是，现在五十九人全部都是合体大圆满！

　　并且，他们现在对小白，真的是尊敬的不能再尊敬了！因为跟许天龙一样，小白随便几句话，就能够触动他们，让他们不断的靠近渡劫期。有着成功进入渡劫期的希望！

　　这才是小白强烈要求前来的最大目的！

　　许天龙就算心智再高，手段再好，也没有如此好处好的更为直接！

　　再说了，现在杀了绝灵的那么多人，也得到了好东西，他们分到了很多。要不然，那九位合体后期的修士也不可能进入到合体大圆满层次了。

　　外部和内部的条件相互结合，这些人，基本上已经臣服了。

　　再加上一起作战之下形成的情谊。这已经是一个很团结的团队了！

　　这才是小白所想要的。

　　以这样人的力量，再加上吕石本身的力量，在碧蓝星上为问天宗打下一个根基，这已经是很简单的事情了。至于问天宗以后的发展，这个就需要慢慢的筹划了！嗯，这不管小白什么事了……

　　如果不是因为“好玩”，小白才不会如此做呢！你以为小白会随便指点什么人啊？

　　嗯，当然，小白如此做，也许有着想当当做师父的瘾，这也并不是不可能的事情！

　　“招呼大家，出发！”小白对许天龙说道。嗯，小白现在是主导！

　　许天龙已经认可了小白，马上笑着传音给在临时开辟的密室中修炼的众多修士，一行人悄然出发！

　　三个小时之后，在大陆中心之处的一处山谷当中。爆发了大战……

　　绝灵的老巢果然不在这里。

　　但这里却是一个据点。

　　并且，应该算是绝灵的一个很重要的据点。因为这里不仅仅人数众多，并且建筑恢宏……只是被大阵掩盖了而已。

　　大战爆发了！

　　绝灵有人将近四百之数！远远超出了小白他们的数量。

　　但是，他们却没有渡劫期的存在。

　　小白和许天龙就如同两大杀神一般的对绝灵的人展开屠杀！

　　这一战，足足进行了一天时间，除了有限的十几个人见势不妙逃走了之外，剩下的所有人，都身死道消。

　　只是，许天龙他们这边也有损失！五十九人现在还剩下四十人！足足十九人埋骨此处！

　　这就是群战的威能……

　　“他们是我们中的一员，跟我们有着相同的目标。但现在他们已经不在了！为他们报仇……让他们的安息！”小白站在十九座坟头之前，直立身体，跟人一样，声音低沉，充满了悲切！

　　“报仇！”身后的人，每个人都杀气腾腾。

　　“他们，还有你们……都算我的弟子！我知道，在刚才的大战中，有的人我是可以出手的！但我没有！因为，我清楚，只有经历了这些，你们才算是真正的高手！抬起头来，我堂堂天狼兽的弟子，不会悲切，只会拥有更大的动力……”小白眼神如电，扫过谁，谁都会挺直胸膛！


第1465章 渴望秘法

　　这一战，战利品超出了想象……

　　貌似这个据点的所有抢劫而来的东西，都暂时存放在这里了。

　　也许需要多长时间再送到那绝灵老祖那边。

　　许天龙和小白当然是笑纳了这些东西，没有任何的不好意思。

　　不过，小白的那帮弟子，也是都得到了好处。不过，数量极为稀少！

　　“你们现在要的不是这些外物，你们要的是感悟……好好体会我说的那些话，不进入渡劫期，你们……以后别跟人提及接受过我的指点！”小白的话是如此说的，如果吕石在，一定会发现，小白是在为自己的吝啬找借口呢！

　　但那帮弟子却是对小白言听计从……从来都是他们自己摸索前进，现在遇到小白，给了他们完全不同的感受！

　　许天龙暗暗感叹，看来吕石派小白跟着，应该是早有打算。不由得对吕石的敬畏又增加了几分！

　　吕石如果知道因为小白前来，对许天龙造成了如此冲击，绝对要大笑一番了。这也算是无心插柳了！

　　但不管怎么说，因为小白的出现，让吕石要完成第一次真正问天宗底蕴积累的策略，已经初步成功了！

　　单单现在这四十位渡劫期的种子，就代表着无数的可能了！

　　只要是有着渡劫期的存在，就可以在碧蓝星开宗立派，只要不是集体为难，立足碧蓝星绝对没有任何问题。

　　如果有两位渡劫期的存在，在碧蓝星将会成为大派！

　　超过两位，甚至都能够排在前三之列了！

　　以吕石现在身边聚集的力量，已经达到了这样的条件！

　　只是，还不够……修真界是残酷的。各个星球虽然没有从属的关系。但一些星球，条件也不差，人数更是众多，为什么一直都不能发展出超级大势力？这里面的道道多着呢！吕石现在想着的就是尽最大的可能，不断的增强实力……这样，才能够真正立足碧蓝星，并且不受任何外界力量的干扰！

　　一道精光在山洞中闪耀。这是吕石睁开双眼所致！

　　足足五个月的时间，吕石在回灵丹并没有达到数量的情况下，消耗了三万株回灵草和一些丹药，再加上对死气的吸收，终于进入到了合体大圆满的层次！元神强度更进一步，已经一只脚踏入到了渡劫中期的层次。只要吕石能够在合体大圆满的层次上再稍稍积累百分之十到二十的能量，元神强度就可以真正的蜕变到渡劫中期的层次。

　　“三万株合体期回灵草……他奶奶的，实在太浪费了！”吕石虽然吞服回灵草的时候，没有犹豫，很是决然，但是现在回头想想，还真感觉心疼。

　　拿那些回灵草从刘华风和徐亚那边兑换回灵丹，都可以兑换上四千多粒了！而现在，只是填补了五六百粒回灵丹的空缺而已。

　　回灵草和炼制之后的回灵丹，这功效相差实在太大了！

　　并且，从吞服回灵草中，吕石也发现，回灵草中蕴含的能量其实并不多。但却蕴含着一种能够快速让人吸收的东西。而炼制出来的回灵丹拥有那么多的能量，应该是因为其它配套物品的缘故！

　　这涉及到回灵丹的药方，不是吕石所能够想出答案来的。

　　但如果有可能的话，吕石倒是真的很想获取回灵丹的丹方！只是万宝阁实在太强大，吕石不宜招惹！

　　这一次闭关，是吕石最近最长一段时间的闭关。收获当然非常巨大！实力得到了很大的提升。

　　不过，吕石在提升当中，也明白了很多道理！

　　修士之间，什么宝器并不是最强的。最强的还是秘法！

　　就跟先前青铜剑宝器所蕴含的大招“斩天”一般，这属于一种秘法！

　　而宝器之所以强大，就是因为在通灵的情况下，能够发挥出封印在宝器之上的秘法，从而增强一个人的战力！

　　宝器品阶的不同，其实材料什么的倒是其次，甚至通灵的程度都不是核心。最核心应该是封印在宝器当中的秘法到底威能如何！这才是划分宝器的一个最关键所在。

　　而可以想见，依靠宝器施展秘法，远远比不上自身拥有强大的秘法！

　　秘法不等同于法术！但却是法术的升级版。比法术高出很多很多。

　　因为每一种秘法，都是对天道的一种把握和运用。每一种秘法，都是从天道当中悟出来的！

　　有了这个认识，吕石这才发现，自己，其实是一穷二白！除了依靠外力的秘法之外，根本就没有真正属于自己的核心战力！

　　这让吕石很是无奈……

　　不过，现在明白这些还不算晚……

　　只是，吕石很迷惑，马传胜为什么以前不说清楚这些东西，反而要吕石自己来领悟呢？实在是让人费解！

　　甚至，都没有留下一些秘法，这让吕石认识到了马传胜的吝啬！

　　“秘法……看来以后倒是需要在这方面好好的注意一下了！有了秘法，对一些人来讲，根本不需要什么宝器！除非是那些蕴含了大道法则的超出了宝器范畴的存在！”

　　“宝器中封印的秘法，就算再高级，也缺少变化，没有自身掌握更显得灵活！”

　　“修炼所得的能量和层次，只是代表着一种你拥有多少东西。而秘法，就是那种能够那你所拥有的东西给最大化展现出来的办法！”

　　“像小白的那种瞬间移动，算是天赋神通，因为他们掌控了部分规则，但同样的，这也可以看作是一则秘法！裂纹虎王战斗之下，力大无穷，也算秘法！还有青龙……小怪，他们都拥有秘法！”

　　“我现在缺少最核心的东西！”

　　吕石微微皱眉，但现在苦思这个问题也不会有多好的答案，吕石只能暂时先放在一边。

　　以前的地球，被马传胜限制的太厉害了。也许是为了限制对手，保证混元石传人的安全成长，但也造成了吕石对很多东西的不了解！

　　而在出了地球，经历了几番大战当中，又根本没遇到深具秘法的修士！这个问题就越发的没有触动。如果不是这一次晋级对马传胜以前的说有了更深的了解。吕石怕是现在都还不明白这其中的一切。

　　“不知道秘法在宇宙大世界当中拥有怎么样的地位！这方面我了解的太少了……可惜以前好像在这方面没有任何发现。但想必……秘法应该是非常非常珍贵的！”吕石喃喃说道，心中充满了对秘法的向往。而越是向往吕石就越是对马传胜有点无语……那啥，你说你这是干啥，混元天尊不可能没有秘法修行之法的吧？你怎么一直都不透露点呢？还口口声声说报仇，秘法都不给，拿什么报仇？

　　可惜，吕石的这些抱怨，马传胜都听不到！

　　“秘法有道的痕迹，是规则的体现。那么，偶尔所悟的东西，属不属于秘法呢？还是……领悟的东西太浅，威力太低，根本算不上秘法？”吕石还是纠结在这个问题上。

　　“看来，这次回去之后，一定要从刘华风和徐亚那边弄一些古老的典籍来看看！修行之法现在我不缺少，缺少的是对一些东西的认知！”吕石暗暗下定了决心！当然了，现在首要的问题，还是要灭了绝灵。这样完成积累的第一步。各方面就都比较成熟了。

　　“可惜，五行分身现在还未功成！”吕石摇头叹息。

　　“轰！”一声声的巨大的声响从一座小岛上传出。

　　吕石身影飘逸，脚步微动，右手握拳前伸，朴实无华的一拳轰击在了一座高山之上！

　　一声轰然巨响，整个高山甚至这座道都摇晃了起来。山石更是轰然脱落。那被击中的地方，竟然有着一个深洞，深不见底……

　　这是吕石一拳之威！

　　“右手，右臂，全部能量充足！”吕石看着自己的右手臂，微微笑了起来。刚才那一拳就是右手臂的力量！

　　吕石拥有了无以伦比的近战力量！那一拳，足有渡劫初期的强大战力。

　　但这并不是最重要的。吕石知道，炼体系统真正的威力，在现在这个时候，这才真正的慢慢彰显出来。

　　一挥手，黄虎等五头裂纹虎王，小怪、小蟒、八头青龙，还有现在为止增加到三头的火凤。全部都出现在了吕石面前。

　　它们当中，小怪最强，现在已经有渡劫初期顶峰的层次。五位裂纹虎王、八头青龙现在全部都被卡在了距离渡劫期只有那么一丝丝的地方。不是不能进步，而是已经没有了进步的资源！

　　而小蟒现在也进入了合体期，虽然只是合体初期，但小蟒能够走到现在，也非常不错了！并且，小蟒已经能够化形……一个偏偏美男子！但也同时也证明了小蟒的阶层真的不是很高，要不然，也不可能如此快的化形！

　　至于三头火凤，层次最高的一头现在是化神初期，一头金丹大圆满，最后一位是金丹中期！

　　它们“出生”比较晚，还没来得及大幅度的提升。现在资源又没有了。它们的提升真的要稍稍延缓一些了。

　　“黄虎，你们裂纹虎王什么地方最强硬？攻击力最强大？”吕石看着黄虎问道。

　　“爪子……”黄虎说道。

　　“我来看看！”吕石微微一笑，迷魂分身出现在吕石身边，透视异能把黄虎的一只爪子看的清清楚楚……


第1466章 决战

　　黄虎看着吕石，眼神呆滞，满脸的不可思议！

　　虽然他们以前跟随着混元天尊，但以前的种种都已经彻底忘记了。留下来的除了传承记忆之外，只有那种修炼和战斗的本能！

　　所以，当看到吕石的右手臂突然变化成了黄虎那一只爪子的时候。真的有点脑袋转不过来弯的感觉。

　　包括花虎、青龙、火凤、小怪还有小蟒，全部都神情呆滞。

　　吕石则是神情凝重，仔细的体会着自己的右手臂，不，应该说一双虎爪！并且是裂纹虎王的虎爪！

　　分子组成，能量排列，甚至是血脉位置等一切的一切，都跟黄虎一般无二！只是……

　　吕石微微皱眉，这好似没有连通血脉之力。

　　“黄虎，前面大山，尽你全力抓上一下！”吕石看着黄虎说道。

　　“好！”黄虎没有任何犹豫，一跃而起，在空中虎爪前伸，没有丝毫保留的一下抓在了山壁之上。幸好黄虎理解了吕石的意思，并没有动用能量，只是把自己身体的力量给发挥了出来！

　　轰然巨响出现，整个山壁都在颤抖着好像要散架一般。

　　黄虎这一击，不能说是什么什么强度。因为，如果一旦被这样的攻击近身攻击。以绝对大多数的修士的身体强度来看，就算是渡劫中期的强大存在，也会在这一抓之下深受重伤！

　　这是近战的力量！

　　当然，如果动用能量，裂纹虎王的远攻一样厉害。只是，同等之下，不可能超越别人两个层次而已。

　　黄虎退了回来，然后期待的看着吕石。

　　现在他已经猜测到了吕石要做什么了。

　　一个人类修士进步跟兽类是一样的，伴随着进步，身体强度一直都在增加。而这个增加在最细微的体现之处，就是最小分子的排列和组合。

　　而吕石就从这个地方入手，打乱自己的细胞分布，按照虎爪的排列来充足。所以，手臂消失，成为了虎爪！

　　这还只是一条手臂，如果是整个身体全部都填充满能量，这时不时说可以模仿任何生物？甚至是传说中的圣尊和圣兽？

　　想想这样的可能性，这炼体系统的变态之处也就明白了吧？嗯，就算这个进步需要海量的能量和漫长的时间。不过，这前景是无限光明的不是？

　　吕石也是飞跃而起，幻化而出的虎爪狠狠的抓向山壁！

　　也是轰然巨响，破坏力也非常的严重。但距离黄虎所取得的效果，这还是有着一些差距！甚至，相比吕石本体右手臂的形态还要稍稍差上一些！

　　吕石皱眉，这是为什么？

　　“主人，你看看我在出爪时候的力量来源！”黄虎慎重的说道。然后又是开始出抓，只是这一次速度很慢。故意演示给吕石来看的。

　　吕石利用迷魂分身仔细的看着。

　　伴随着黄虎的出爪，黄虎整个身体的力量，不管事肌肉力量还是血脉力量，都在上涌，然后冲进虎爪当中。然后，再爆发出来……

　　吕石眼神闪亮了一下，飞跃而起，身体各处最本能的力量也是涌现而出，模拟着黄虎的方式，攻击了出去。

　　这一次比上一次的威力要大了很多。只是相比黄虎还是有点差距！但是……已经超出了吕石本体右手臂所能够打出来的力量！

　　“只能模拟到这种程度了！裂纹虎王本身的力量和资质，比我的本体要高上太多了！”吕石已经很满意了。能够提升到这种程度，已经大大出乎了吕石的预料！

　　青龙虽然力量也很强，但吕石没办法模仿，因为青龙的力量是整体的冲撞力。火凤根本不擅长力量，她们强大之处在于凤凰之火，可焚烧万物。是诸天世界特殊火焰中的一种。不在凡火和道火的范围之内。可升级……

　　小蟒……没有学习的必要。所以，剩下的就是小怪了！

　　只是小怪的爪子还没彻底生长出来。其它的，吕石也学不来啊！

　　这手臂之处，也是对应的。吕石做不到用自己的手臂幻化成小怪的牙齿或者尾巴……

　　但炼体系统从现在开始，已经正式进入到了吕石的战斗序列，这倒是可以肯定的一点。

　　突然，山洞之处传来一股强大的气息。无色光芒冲天而起。

　　“五行分身成功了！”吕石嘴角含笑，一闪之下消失不见。

　　黄虎、小怪等也是快速跟上。

　　山洞之处，五行分身已经站了起来，身上五彩的光芒也在慢慢趋于平静。但那股气息，却是货真价实的合体期的层次。炼化了紫阳玄火，果然让五行分身晋级到了合体初期的层次。

　　那么，只要剩下的四种能量能够取得彻底的平衡，五行分身还能够连升四级！

　　而现在，是最关键的第一步。剩下的就好办的多了。

　　虽然现在五行分身帮不了吕石多大的忙。但也算是一大进步！

　　只是，风分身、雷电分身、八九分身还都处于化神大圆满的层次，还没能冲进合体期。关键是吕石没时间去处理他们。

　　也只有迷魂分身现在能够紧紧跟随吕石元神的进步。算是能够发挥最大作用的一大分身了。

　　“五个月了，不知道许天龙和小白他们在外面闹的怎么样了？走……我们离开吧！”吕石微微笑了起来。现在实力进步，让吕石更加自信了。况且，小怪、黄虎它们现在只差临门一脚就能突破现在的层次。战斗力也是飙升了不少。

　　话说小白和许天龙的组合，现在真的是非常了不得！

　　绝灵已经被小白找到了三处据点……斩杀的人数，现在已经有一千五百人左右！如果吕石从吕伟那边得到的记忆没有任何出入的话，绝灵现在能剩下一千五百人就非常不错了。

　　而且，斩杀的人数越多，小白发现的线索也就越多。

　　就像现在，小白和许天龙就发现了绝灵的第四处据点！

　　小白和许天龙很是兴奋啊！每一处据点的收获，实在是太大了。这让小白和许天龙都有点上瘾了！

　　甚至，依靠抢过来的资源，小白现在已经飞速的把自己的实力提升到了渡劫初期的顶峰，许天龙也在慢慢靠近这个顶峰层次。相比以前实在是进步太大了！

　　嗯，虽然小白的弟子时不时有新人加入。但是这人数还是在慢慢减少！

　　小白那句话说的对，并且也完全按照这个去做。那就是点悟了你，理解不理解是你的事，能不能保住性命，这也是你的事！

　　这也是一种很残酷的淘汰制度！

　　所以说，就算陆续有人加入，现在跟随在小白身边的“弟子”也只剩下二十三人了！

　　但是，这二十三人的战力，比以前人数众多的时候还要强大的多！

　　甚至，二十三人中，已经有三人在几天之前成功跨越了阻拦的大门，晋级到了渡劫初期的层次！

　　所以说，许天龙这个团队，现在虽然总数只有二十四人加一个天狼兽。但却有着五位渡劫期的存在。剩下的也都是已经初步的窥视到了渡劫期的存在，随时都有可能突破！

　　不得不说，小白在寻人，在点悟人这方面，还真的有着一派宗师的风范！

　　最关键的是，小白已经折服了这些人，并且输入了忠心的信念……再加上诸般手段，就算人心复杂，收服二十多人，也不在话下！

　　而在这三位突破到渡劫初期的修士当中，有着一人，吕石应该是非常熟悉的。他名叫宋英杰！

　　正是吕石曾经救过其一命，并且送给吕石第一笔收获的宋英杰！那个有着故事的人物！

　　许天龙的存在，让宋英杰知道自己到底是在谁的领导之下，只是，宋英杰根本不在乎这个。宋英杰只在乎现在可以随意的斩杀绝灵的人，并且如愿的进入到了渡劫期。这样，就能更好的报仇了……

　　第四处地方的发现，小白先前就把消息给散布了出去。

　　这是在一座小岛之上，这是真正的小岛，面积不过方圆几万米。在浩瀚的死海当中，实在是太不显眼了。

　　小白的目的很简单，不想再继续的这么搜寻下去了。小白需要的是一网打尽……根据掌握的信息，绝灵中除了那所谓的老祖是渡劫期的层次之外，剩下之人根本就没有渡劫期的存在。而小白这边，算上小白有五位渡劫期的高手。如此优势，怎么可能还跟他们玩猫抓耗子的游戏？这游戏也该结束了……

　　小白还记得主人那边的资源不多了，黄虎它们靠什么修行啊！嗯，虽然平时吵闹的很，但小白对黄虎、小怪它们还是很上心的。

　　所以，现在整个小岛之上，绝灵的人早就聚集在了一起。

　　前后五个月的打击，让绝灵知道，除了集中在一起决一死战之外，继续分散就只有被一一击杀之途！

　　而现在，整个小岛上，却并不见多么紧张的气氛。绝灵的人无意识的都会看向一个方向！

　　老祖出世了！要灭掉敢跟绝灵做对的一切存在！

　　这给了绝灵的人无穷的信心。老祖的厉害，他们可都是深有体会的。只要老祖在，那帮人不可能玩出什么花样，只有身死道消的结局！

　　这回灵星，还是要回到被绝灵笼罩的环境中去！

　　懵然，小岛之外的太空之上，一行二十四人外加一头狼兽飘然而至……

　　大战，一触即发！


第1467章 绝灵老祖

　　“看来，这一战之后，回灵星将无绝灵！”小白以下肢支撑，成直立，像人一样。并且，口吐人言一副指点江山的模样。

　　“确实如此！”许天龙点头说道。很是附和小白，并且，再看看许天龙的眼神，对小白那可是充满了崇拜！

　　嗯，以小白上品王兽的传承记忆，稍稍点拨一下，确实能够让人有葫芦罐顶之效。再加上小白的古怪精灵，想必折服许天龙，这也不算太让人吃惊的结局。

　　而像宋英杰这二十三人，站在小白身后，则是神情肃穆，不苟言笑。但强烈的自信和狂暴的杀机，却是彰显无疑。

　　“走，下去！”小白一闪身，降落在了这小岛之上。

　　绝灵的人闪躲出一大片的空地。小白他们渡劫期的气息威压，让他们根本不能自己的就后退了。

　　哗啦啦！

　　好似感觉到后退损失了威严，绝灵的人马上又重新上前，哗啦啦的把小白一行人给围困了起来。

　　小白毫不在意，依然笑呵呵的说道：“出来吧，都到现在这种程度了，再装什么神秘，还有什么意义？”

　　“你们当真要灭我绝灵？”一个阴沉的声音，像是已经腐烂的身体一般，有着古老的气息。那声音，好像跟这无边的死气彻底结合在了一起。给人一种灵魂上的死寂震撼。

　　“现在还在怀疑……你可是在惧怕？”小白轻笑一声，一双眼睛看向了小岛中心的位置。好似把一切都给看穿了。

　　“我会怕了你？不知死活的东西，今天你们敢来，我就没打算让你们再走出去！”腐尸一般的声音响起。接着一道人影缓慢升空，一股股死亡的气息从其身上冒出，就像是刚刚从古墓当中爬出来一般。

　　“我当绝灵的老祖是什么呢，原来是一具腐尸而已，怪不得呆在回灵星，这回灵星的死气，还真的很适合你修炼。死气中的生机，回灵草对你的修炼，更是有着不可思议的助力。渡劫中期啊！你想以腐尸之身成就尸王之道？可惜……可惜！太不自量力了！”看着这腐尸一般的人物，小白额头之上光芒闪耀，好像有着无数的东西在瞬间灌输到了小白的脑海中。又如同原本就是属于小白的，现在只是开启了先前封锁的大门而已！

　　许天龙、宋英杰一帮人听到小白的话，顿时都大吃一惊！

　　亡灵修士……这在整个修真界，并不少见，特别是僵尸，更是平常的很，修真界当中，还存在着专门修炼僵尸的门派，一些强大的僵尸，堪比渡劫期甚至是大乘期的高手。传闻僵尸正道，也依然可以更进一步，甚至机缘足够，前进之路，没有尽头……

　　不管何种修士，上天对待都是公平的。都可以让你达到某个层次。只是其中的困难程度不一！

　　而在死灵修士当中，僵尸算是正统，也是最大的一个流派，另外还有骷髅、亡灵、鬼灵和腐尸……

　　而腐尸修士，很是稀少，因为这条路条件苛刻，不仅仅是踏入的条件苛刻，就是走下去的条件更是苛刻的很。并且修炼腐尸，要时时刻刻忍受死气折磨，很是痛苦。但同样的，腐尸的死气如果沾身，能够轻松毒死比他高上一个层次的修士。

　　绝灵的所谓老祖，竟然是一位腐尸修士，并且，已经修炼到了渡劫中期的层次。这让人怎么不惊？在外面倒还罢了，但现在是在回灵星，在这里，就是腐尸的主场。拥有无比巨大的优势。再加上对方是渡劫中期，更是难以对付！

　　“你这小狼倒是懂的不少，竟然还有着传承记忆……那么，你的阶层最少也是道兽，正好我缺少一个兽宠，我看就你了吧！”绝灵老祖说话之间，好像已经决定了小白的命运！

　　“绝灵老祖，你受死吧！”小白还想说什么，宋英杰却突然直接冲了出去，眼睛通红，杀机弥漫，好像发狂了一般。

　　“哼……”绝灵老祖根本看也不看宋英杰一眼，而是随意的一挥手，一股死灰的能量就疾射而出，带着丝丝腐朽的气息。

　　毫无疑问，如此气息，一旦入体，将不会有生机在现。

　　但宋英杰丝毫不惧，手中突然多出了一个如同手镯一般的铁环。这铁环，呈乳白色，有着圣洁的气息。然后，宋英杰手握铁环，能量涌动之下，这铁环上气息大涨，把宋英杰笼罩在内，竟然丝毫不惧这腐尸之气继续前冲。

　　腐尸之气靠近宋英杰，就冒出了一阵阵的青烟，不是腐尸之气腐蚀了宋英杰，反而是宋英杰手中的铁环，消融了这一道腐尸之气！

　　但就算如此，宋英杰也是倒飞了出去，那是被腐尸之气中蕴含的冲击之力给击飞的。但腐尸之气却是对宋英杰无效，这倒是一个让人膛目结舌的情况。

　　“净化秘术制造的净化宝器！你小子，是宋家之人？”绝灵老祖很是意外，认真看了看宋英杰，顿时脸上稍稍有点惊讶之色。

　　“哈哈，绝灵老祖，你还记得我是宋家之人……你一夜之间灭我全家，今天，我就要收取了你的性命！”宋英杰仰天大笑，状态疯狂！

　　宋英杰和绝灵老祖有着不共戴天之仇。

　　那是宋英杰还在年幼之时，一夜之间，宋家被灭！宋英杰因为跟着老仆人外出，逃过了一劫。

　　根据老仆人所说，这是因为有人在修炼腐尸之气，需要大量的死气来辅助！所以……

　　所以就灭了宋家之人来获取死气！因为死气中，只有死人才拥有！

　　而绝灵老祖灭宋家，也不单纯是我了获取死气，因为宋家人拥有净化宝器……是专门克制腐尸的世家。宋家人曾经重创过绝灵老祖……灭杀宋家，是为报复！

　　宋英杰面对灭家之仇，怎么能不报？

　　可那时候绝灵老祖无比强大，是合体修士，不是宋英杰能够应对的。只能不断隐忍，提升实力。

　　最后宋英杰为了逼迫自己提升，进入回灵星。一呆就是两百年！而在这段时间，宋英杰的实力，也在突飞猛进……

　　却没想到一百年前，绝灵老祖也来到了回灵星，终于证实了宋英杰的猜测！但可惜那时候宋英杰面对绝灵老祖还是没有丝毫胜算。只能继续隐忍。因为那个时候传闻绝灵老祖已经是渡劫期的层次。

　　一直到现在，宋英杰都还在隐忍……只是遇到了小白，宋英杰三百多年的隐忍，也让其知道了想依靠自己报仇的困难性。毅然选择了加入这个团队。并且，实力得到了突飞猛进的提升。现在……虽然还是跟绝灵老祖相差一个层次，但已经不是不可以跨越的鸿沟了。

　　面对仇人，宋英杰怎么也忍耐不住！

　　“嘿嘿……小子还真够能隐忍的，老祖我的仇人多了去，但老祖我现在还不活的好好的？你以为拥有净化宝器就能奈何我了？笑话……今天我就斩杀了你，彻底绝了后患！”绝灵老祖阴沉的说道。但在其瞳孔当中，却有着一丝丝对宋英杰手中那铁环的忌惮！

　　死灵修士，最怕的就是修炼光明之法的人！像光明神界的修士，天生就克制这些死灵修士。

　　宋英杰手中的铁环，有着神圣净化的气息，很明显来源于光明神界。很是克制绝灵老祖。

　　绝灵老祖身影晃动，带着腐朽的气息冲向了宋英杰！

　　“天龙跟我上……剩下的人，杀！”小白没有多说话，而是身影一闪，就到了宋英杰身边。然后传音宋英杰……

　　宋英杰眼睛一亮，脚步后退，然后手指轻点，手中的铁环滴溜溜旋转了起来，发生一道道圣洁的光芒，然后，急速而出，飞临到绝灵老祖的头顶之处，化为一道光幕笼罩下去！

　　“净化！”宋英杰口中轻呵，铁环的光芒更盛了！

　　这些光芒照耀在绝灵老祖身上，让其身体上浮现出死死的青烟。更是引动绝灵老祖一阵皱眉。脸上表情近乎扭曲！

　　小白又是一闪，就来到了绝灵老祖的身边，前爪浮现丝丝能量，一爪抓在了绝灵老祖的身上，撕下了一大块的腐肉。

　　另外一边许天龙如同天神一般的飘动而来，手中长剑闪动着耀眼的光芒，锋利无匹的斩在了绝灵老祖的身上！

　　三人的配合天衣无缝，在铁环定住绝灵老祖的一瞬间，小白和许天龙就完成了一次攻击。

　　不过，绝灵老祖毕竟是渡劫中期的时候，铁环能够定住绝灵老祖一瞬间就不错了！

　　下一瞬间，就被绝灵老祖挣脱了出来！

　　“都给我死！”绝灵老祖双手舞动，腐朽的气息不断涌现，虽然被铁环消散了不少，但还是有着大股腐尸之气冲向了许天龙和小白！

　　“小心这些气体，不能让其入体！”小白传音说道。然后身体一闪，带着宋英杰和许天龙来到了小岛之外。小白怕绝灵老祖的腐尸之气伤到其它人！

　　绝灵老祖现在是认定了宋英杰，首先要杀的就是他！所以，马上跟随而去。

　　绝灵老祖一走，小岛上也顿时爆发出来的激烈的大战！

　　一方人数众多，有一千多人，基本上全部都是合体期的层次。另外一方只有二十二人！但两人是渡劫初期，剩下二十人，全部都是一只脚踏入渡劫期的合体大圆满修真者。孰生孰死，现在还未可知！


第1468章 天生相克

　　脚踩飞行宝器，吕石不断的寻找着小白的气息！

　　“嗯？气息波动的厉害，难道有大战？还是找出绝灵老祖了？”更靠近了一些，吕石心神一动，速度骤然加快，很快，吕石就身临战场。顿时，吕石眼神一凝……杀机顿现！

　　先是挥手，打出一道黄色光芒，吕石闪身而上！

　　“主人！”小白一看吕石来了，顿时大喜！

　　现在小白气机灰白，身上有着一股死气！许天龙那边也是如此。

　　身上更是充满了鲜血，精神不振。

　　只有宋英杰在铁环的守护之下没有被死气入侵，但也是气息紊乱，受了重创！

　　小白三人如此情况，也是有原因的。最大的原因不是绝灵老祖是渡劫中期的层次，而是因为绝灵老祖对周围死气的调动，这实在让恐怖了！

　　开始依靠净化铁环，小白三人还能稳稳占据上风，但奈何不到几个回合绝灵老祖就扳回了局势。

　　小白和许天龙都被腐尸之气击中，进而引发了死气入体！如果不是两人拼命抵抗，现在生机早就流逝消散。

　　正只能依靠宋英杰支撑一番。吕石刚好赶到！

　　“腐尸……”吕石眼神一闪，一挥手，八头青龙和三头火凤顿时出现。

　　一阵龙啸凤吟之声传来，八头青龙游动之间，组成了一个大阵，一阵阵的龙息突出，真龙之火附在龙息之上形成了一个圆形，把绝灵老祖给包围了起来！

　　而三头火凤虽然实力不高，但浑身火焰燃烧，却是施施然的直接冲击绝灵老祖！

　　而绝灵老祖却好像看到了不可思议的东西一般，狂然色变，脸上惊恐无限……发出一声声类似绝望的声响！

　　吕石没想到绝灵老祖竟然是腐尸修士……如果是正常的修真者，吕石还真不好对付。除非是大家合力，再加上小怪的帮忙，才有可能斩杀此人。但既然是腐尸修士，那就好办的多了！

　　一物克一物，世界就是如此奇妙！光明之力是死灵修士的天敌。但其实死灵修士的天敌不仅仅只有一个。蕴含至阳之气的火焰，也克制死灵修士。

　　而不管是青龙的真龙之火还是火凤的不灭凤炎，都能够轻松的消除死灵修士！

　　果然，真龙之火和不灭凤炎的出现，让绝灵老祖彻底绝望了！

　　“怎么可能！怎么可能！在这里怎么可能存在真龙中的青龙？怎么可能存在凤凰中的火凤？我不甘心！我不甘心！”绝灵老祖绝望之下，还有着无尽的疑惑！

　　天地相克，有时候是不分什么层次高低的。

　　现在就是如此情况。

　　真龙之火和不灭凤炎笼罩了绝灵老祖之后，绝灵老祖浑身冒着青烟，整个身体在不断的消散……

　　一声声绝望的吼声，在证明着绝灵老祖的不甘！但没人能够阻止这一切！

　　许天龙呆呆的，强大如斯的绝灵老祖，就这么轻松的被收拾了？

　　小白则是知道这种情况，脸上出现了笑容。

　　宋英杰呆呆的，普通一声跪倒在空中，眼睛中涌现眼泪，嘴巴喃喃自语，像是在告慰宋家英灵……

　　吕石看着宋英杰，没有说什么。

　　透过小白，这五个月的种种，吕石已经了然于胸。

　　吕石快步走到小白和许天龙身边，然后在两人身上拍了拍。混元石顿时把两人身上的死气和腐尸之气都吸收了一个干干净净！

　　吕石马上闭目消化，许天龙一阵轻松，开始检查身体是不是留下了隐患，而小白则是一下跑了过去，把绝灵老祖被焚烧之后留下来的东西被抓住！

　　这足足有十几枚储物戒指！

　　小白神识探入其中，顿时被震惊到了！

　　“主人，大丰收啊！”小白大叫起来……

　　“可以想的到……”吕石睁开了双眼，那些死气和腐尸之气已经被吕石炼化。然互手一招，死海中的小怪冲了出来，浮在海面之上。先前吕石先打入的黄色光芒就是小怪，为的就是防止意外情况。现在却是根本没用到！

　　“想象不到！绝对想象不到啊！海量，海量的回灵草啊！”小白兴奋的吼叫……

　　吕石抓住这足足十三枚储物戒指，查看之下，顿时也是大吃一惊！

　　这十三枚储物戒指中，除了一枚储物戒指中有着满满当当的灵石，差不多有五亿之外，其它的十二枚储物戒指，全部都是回灵草……

　　并且这些回灵草，最低级的也是合体期层次的，最多的还是渡劫期层次的回灵草……

　　总数怕是有百万之数！

　　“上百年来，绝灵四处抢夺，再加上自身的寻找，积累了海量的回灵草！绝灵老祖想开设腐尸宗派，对回灵草的需求非常大！”宋英杰恢复了平静，然后开口说道。

　　“回灵草是很难获取，但总有人获取到，时间积累，再加上人数积累，这也不是一个小数字！宋道友，我们又见面了！”吕石收起了这些储物戒指笑呵呵的对宋英杰说道。

　　“道友之称实在不敢当，天白前辈对我有再造之恩。还请尊主收回‘道友’之称！”宋英杰脸色严肃的说道。

　　吕石看向小白，小白一昂头，很是骄傲的样子。

　　吕石一阵无语！

　　小白竟然教导出一批徒弟，还给自己取了个名字叫天白！小白，天狼兽，天白！嗯，吕石心中暗暗的想着，看来小白在取名字上跟自己差不多，都是懒得可以啊！

　　吕石明白其中的种种，也不多说什么。说多了，反而是在为难宋英杰了！

　　“这次收获的丹药方面，你可以拿走一半，由你支配给大家！”吕石笑看着小白说道。

　　“好耶好耶！”小白兴奋的翻了个跟头。看的许天龙和宋英杰都是目瞪口呆。要知道小白在他们面前的形象可不是如此！

　　吕石莞尔一笑，小白的兴奋，吕石是可以理解的。

　　那些丹药，不可能小白自己享用，这一点吕石清楚，小白也清楚。但是，丹药的掌控权在小白手上，那么，想得到丹药……

　　“小白啊！唉呀，好长时间不见，我可是想死你了……”小怪第一个冲了过去！脸上甚至带上了献媚的表情。

　　八头青龙和三头火凤也是不甘落后，马上冲向了小白……

　　小白神气了……现在才是开胃菜，等到黄虎知道了这种情况。小白笑的都合不拢嘴了！

　　吕石带着大家返回小岛的时候，整个小岛上散发出一阵阵的血腥之气！

　　倒是都是鲜血和各种尸体……

　　对仇人，如何凶狠都不过分，纵然算是屠杀，也是如此！

　　所以，吕石并没有多说什么！反而是勉励了大家几句！

　　这些人已经被小白彻底折服，关键是小白每时每刻都在灌输效忠吕石的思想，所以……现在这些人见了吕石，每个人都很尊敬！

　　吕石对这些人非常满意，甚至，在海底解救下来的那五人，吕石也看到了两人，至于另外三人，已经战死了！

　　不过，不是在这一次大战中！这一次，二十二人并没有任何一人死亡。有着两位渡劫期的高手坐镇。完胜了绝灵残部！

　　让吕石真正欣喜的是，也许是因为大战的领悟，也许是大仇得报之后心灵上有所升华，那二十人中，有八人好似已经可以随时冲入到渡劫期的层次，剩下十二人也都是瓶颈松动。只要稍稍点拨，进入渡劫期不是问题！

　　吕石顿时大喜！

　　有了这批人手，问天宗的底蕴顿时上升了很多。最起码在碧蓝星立足这已经不存在任何问题了。

　　想到小白所用的办法，虽然很残酷，但也很有效！兵贵在精，不在多！这些人成长起来，代表着一股强大的力量！

　　并且，以他们的过去和背景来讲，将会更用心的守护成立的宗派。

　　吕石很是意气风发！

　　三年时间的任务，基本上一年之内就已经完成了。吕石心中算是长舒了一口气！

　　吕石所制定的第一步计划，算是彻底完美了！

　　一天之后，在吕石闭关的小岛上，那八人成功进入到了渡劫期！五头裂纹虎王、八头青龙、还有小怪都更进了一步！

　　现在单单渡劫初期的修士，就有了十一人！

　　还有小白、五头裂纹虎王和八头青龙也都是渡劫初期的层次。

　　小怪更是已经到了渡劫中期。

　　吕石身边的综合力量，已经非常强大了！

　　而清点了从绝灵之处的收获，吕石也是大喜过望！

　　虽然渡劫期的一些资源，都被小白他们消耗了。但毕竟那是少数，一些合体期的丹药最多。根据吕石估算，价值应该在二十亿灵石以上！成品的合体期的回灵丹，也有五千粒！

　　还有海量的灵草……总价值不可估量！

　　“奶奶的，做好事就是有好报啊！灭了绝灵就得到了如此多的好处。”

　　“不过，小爷怎么感觉有点绝灵在为自己做嫁衣的感觉呢？嘿嘿……不过，小爷喜欢这种感觉！”

　　吕石嘿嘿的笑着。

　　吕石并没有着急离开，而是命令小白必须让那十二人也跨入到渡劫期！吕石发现，让小白、黄虎他们以后在问天宗讲道，应该是效果不错的。大道是相通的，他们完成可以成为一个好老师！

　　而吕石，在有着五千粒回灵丹的情况下，决定继续晋级！实验一下在合体大圆满的层次，积累百分之一的能量到底需要多少回灵丹！


第1469章 特殊的回灵草

　　不论混元石其它的特性，单单是无视境界的提升和可以吸收炼化一切能量这两个特点，就让混元石跻身到最顶端重宝的层次了。

　　合体中期的时候，需要五粒回灵丹才能够完成百分之一的能量积累。合体后期的时候，需要三十粒回灵丹才能够完成百分之一的能量积累！而到了合体大圆满，这个数字会上升到什么程度呢？

　　足足三天的时间，吕石这才实验出了这个数字到底为几何！

　　没有十倍那么夸张，但两百粒的数量，还是让吕石大吃一惊！

　　百分之一的能量积累，需要两百粒合体期的回灵丹。想要完成整个合体大圆满层次的积累，需要两万合体期的回灵丹！

　　这是一个非常庞大的数字！价值几十亿灵石。

　　纵然如此，三天时间，吕石全速吸收，才堪堪能够吸收两百粒回灵丹的能量！这还是各方面有了进步，速度增长很多之后的结果。

　　也就是说，吕石什么也不做，闭关修炼，想晋级渡劫期也需要三百天将近一年的时间！

　　这个时间，已经非常非常短了。别看现在聚集起来的一帮人都领悟了，晋级到了渡劫期，但那是因为他们被卡在合体大圆满的层次不知道多少时间了！最少的也有两百年的时间！

　　对比一下，吕石只要有着回灵丹就能够在一年之内晋级到渡劫期，这样的速度，是多么的可怕吧！

　　吕石睁开双眼，长舒一口气！

　　这个结果虽然让吕石吃惊，但也并不是不能够接受。

　　当然，接受这个结果，最主要的原因还是因为吕石现在有着底气！有着百万之数的回灵草，吕石根本不需要在短时间之内为回灵丹发愁！甚至，只要以后再努力一些，一直依靠回灵丹坐火箭一般的晋级到大成期圆满这都是有可能的。

　　吕石准备继续在这里修炼，必须要等到那十二位晋级到渡劫期才可以！因为回去之后，一旦完成了跟刘华风和徐亚之间的交易，吕石就准备让问天宗真正出现。先打好一个基础！

　　而依托刘华风和徐亚的权势，让问天宗不局限在一颗星球之上！在碧蓝星和腾火星上两处开花！

　　所以，用回灵草得到大量回灵丹的情况之下，还必须要把刘华风和徐亚推上高位！

　　吕石心中有这一连串的计划，一切都等回去之后慢慢施展。

　　现在，还是抓紧时间先消化这五千粒回灵丹！

　　时间流逝，在全力吸收回灵丹能量的时候，时间总是过的非常快。

　　一晃眼，又是四十五天的时间过去了。五千粒丹药，现在没有剩下一粒！吕石不多不少完成了百分之二十五的能量积累！

　　第四头火凤已经出世……

　　“还有几人没有成功？”吕石找到了小白，询问的说道。

　　“还有三人！十天之内，必定晋级！他们的积累太雄厚了……虽然是散修，底子薄，但就是因为底子薄，基础无比的厚实。稍稍点拨就能进步神速，但以后就要看他们的悟性了！”小白难得的没有开玩笑。也许是因为这些弟子都有所成就，让小白也感觉到了一种所感觉不到的开心吧！

　　“做的好！回去之后，问天宗就要成立了！宇宙浩瀚，别人都是在多个星球，面对几百亿、上千亿甚至上万亿的人来寻找好的苗子。所以，我们不能期望在地球上，能够寻找到多少好的苗子。以后，这方面的事情我准备交给你来负责，你看如何？”吕石笑着说道。

　　“没问题……天狼兽透着一种天赋神通，能够比任何神通都更能查看的清楚一个人的资质如何！只是，现在我还没掌握！”小白说道。

　　“什么时候能掌握？”吕石问道。

　　“要到渡劫后期吧！应该是！”小白说道。

　　“这没问题！回去之后，我会搜集更多的能量来！我觉得丹药不划算，我们的目标应该是回灵丹！”吕石说道。

　　“主人……那万宝阁虽然实力强大，但我们也并不是没有一拼之力，何必便宜了别人？”小白说道。

　　“第一实力，第二丹方！这两者不能满足的时候，万事都以稳妥为主！”吕石说道。

　　小白点头答应！

　　“弟子的招收，不单单只能看资质，悟性比资质更重要啊！但一个人悟性如何，很能把握。看来在这方面要好好的想想办法！”老头等人不在，吕石又必须要打好前站。所以，现在宗派的一些问题，就必须要吕石来慢慢思考！

　　问天宗想要真正的强大，只能不断的培养自己的弟子，并且不间隔的诞生强者，这才能够真正的强大！吕石所做的就是打基础！

　　等到吕石认为基础劳实了，吕石会离开这片星域，吕石需要提升自己，不断的提升自己，而这片星域，太小了……

　　“哈哈，主人，小宋子回来了，看看他今天收获如何！”小白呵呵笑着说道。

　　吕石看着漫步而来的宋英杰，诧异的问道：“他去收取回灵草了？”

　　吕石一直都知道宋英杰有着特殊的办法可以收取回灵草。只是吕石不好询问，但现在来看，宋英杰应该没有隐藏这种能力的意思。

　　“师尊！尊主！”宋英杰看到吕石跟小白，恭敬的行礼。宋英杰一直坚持如此叫，小白也就由得他去了。

　　“不用多礼……今天收获如何？”小白现在已经没有了师父的架子，也只有指点别人的时候，这才会是另外一种状态。这一点宋英杰已经知晓，也不以为意！

　　“今天收获有点少，只收获了两万株！”宋英杰说道。

　　“不少了！哈哈，那片区域，还有多少？”小白很显然比吕石要更清楚一些！

　　“还有百万吧！以前不敢光明大胆前往，现在没问题了！”宋英杰粗略的算了一下说道。

　　吕石好奇，询问，这才明白到底怎么回事！

　　这宋英杰在回灵星和死海为伴足足三百年！几乎是踏足到了死海的任何一处地方。所以，对整个死海的了解，真的是非常非常的深刻。

　　一次意外，宋英杰差一点送命，但也因此发现了一种地方，哪里有着成片成片的合体期的回灵草。有一百多万的数量！而且，诡异的是，只是在外围有着海量的死鱼，但在这片区域之内，死鱼倒是非常少！

　　而偏偏因为那次意外，宋英杰无意中寻找到了一种躲避开那些外围海量死鱼进入内部的路线。

　　再加上宋英杰有着净化宝器护体，小心一点获取回灵草就变的比较简单了！

　　要知道，宋英杰在三百年前来到回灵星的时候，不过只是合体初期！短短三百年的时间，能够积累到合体大圆满，如果不是因为有着这样的收获，这是根本不可能做到的！

　　就是因为有着稳定的回灵草收获，能够换取一些修炼资源，虽然这些资源在吕石看来什么都不是，但对那个时候的宋英杰来讲，实在太珍贵了！

　　在吕石闭关的时间内，宋英杰几乎是每天都在极为渡劫期师兄弟的护送下进入那个地方去获取回灵草！

　　四十多天下来，单单宋英杰积累下来的回灵草就将近百万之数！而现在宋英杰说那边竟然还有百万之数！这代表着多大的财力，也就可想而知了！

　　“咱们不久就要离开了，明天我跟你一块儿去，争取把那边的回灵草全部都收取掉！短时间之内，我们不会再来回灵星了，免得引起别人的怀疑和窥视！”吕石想了想马上决定的说道。

　　“是，尊主！”宋英杰自然不反对什么！说起来，宋英杰有点迂腐，但也就是这种迂腐，却代表着极深的忠诚！

　　当夜，小岛上又有一位渡劫期诞生，吕石大喜。

　　第二天，吕石带着小怪和宋英杰一起出发！

　　飞行有无万里之后，宋英杰表示已经到了地方。

　　吕石举目四望，这里和死海其它的地方并没有什么不同！

　　“尊主，那出地方在深海之外三万米之处！”宋英杰说道。

　　“主人，果然如此，那片回灵草真是太多了！而且，诡异的是，大量的死鱼都是守护在外围。里面的死鱼极少！”小怪展开神识，倒是能够查看到那边的情况。

　　其实，如果吕石呆在这里的时间长一些，也能够发现之处地方，不过，是不是能够寻找到如同宋英杰那般能够轻松进入其中的路线，这就比较难说了！

　　吕石和宋英杰都到了小怪的背上。小怪的气息笼罩两人！

　　倒不是说吕石和宋英杰现在经不起如此海压，而是，在深海中，两人的速度跟小怪相比，这实在没有多大的可比性！

　　“主人，我发现了一株很不同的回灵草……”深入万米的时候，小怪突然开口说道。

　　“很不同的回灵草？怎么回事？”吕石传音问道。

　　“这株回灵草，跟我们所见的都很不同！它没有生机，全部都是死气组成的！”小怪说道。

　　“全部都是死气组成？”吕石皱眉，这样的回灵草，吕石还真是没听说过！

　　“英杰……”吕石问道。

　　“尊主！”宋英杰说道。

　　“你可知，回灵草除了分年份之外，存在不存在全部都由死气组成的回灵草？”吕石问道。

　　“全部有死气组成的回灵草？”宋英杰愣住了。


第1470章 有变故吗？

　　“尊主……何故有此一问？”宋英杰脸上带着震惊之色问道。

　　“下面，有一株算都由死气组成的特殊回灵草！别的回灵草都是蕴含生机，这株回灵草却是全部都是死气。故有此一问！”吕石也没隐瞒什么，而是如实的说道。

　　“原来如此，原来如此，怪不得我总是感觉这里很是怪异，一定有着很是不同的地方。”宋英杰这才恍然的说道。

　　“你深入其内，没有发现吗？”按照道理来讲，宋英杰应该能够发现才对。

　　“没有……我的神识在那个深度被限制的厉害，就算现在，也不过覆盖周围千米的位置而已。”宋英杰深吸一口气，这才开口说道。很明显是要压制一下激动的心情。

　　“主人，他没说错……那个地方，距离外围那片回灵草所在的区域，足足有六千米的距离！如果正常的神识，需要渡劫后期才能够查看的到！”小怪传音给吕石说道。

　　吕石了然。看来，这里不仅仅是深度限度了神识，应该还有着其它的一些因素限制了神识的范围。如此想来，宋英杰来过多次都没能发现存在那一株全部由死气组成的回灵草，这也算正常情况了。

　　“原来如此！”吕石说道。

　　“尊主，那里面，真的存在一株特殊的回灵草？”宋英杰忍不住想再次确认一下！

　　“对，你知道这特殊回灵草到底是怎么回事，并且有着什么功效吗？”吕石询问的说道。

　　“传闻……我只是听人说，有人获取过这样的回灵草！”

　　“这样的回灵草，不分等级，但每一株如此回灵草的诞生，年份都要在五万年之上。”

　　“全部都是死气萦绕，没有任何一点生机。”

　　“初看这是一株死药，那么强烈的死气，没人敢吃！”

　　“如果直接吞服，也确实会暴毙而死，没有任何悬念，因为其内蕴含的死气不仅仅层次高，并且数量也是非常庞大！”

　　“但是，如果配合其它物品炼丹，却会炼制成一种叫做回灵圣丹的丹药。这种丹药，唯一的功效，就是生死人，肉白骨！只要是入道期之下，不管什么层次，什么伤势，只要是还有一口气存在，哪怕你身体被分尸，元神破碎，一颗回灵圣丹也会让你恢复如初！”

　　“这是死机之下蕴含生机的最极致体现！”

　　“传闻很久以前，有人得到过一株回灵草，被万宝阁买走，那人不仅仅得到百亿灵石的财力，更是成为了万宝阁九级贵宾，并且，不管什么时候，万宝阁都会帮其出手十次做为回报！这是无价之宝！”

　　“就是不知道一株这种回灵草到底能够炼制出几颗回灵圣丹。”

　　宋英杰显得异常的激动，但总算把情况给介绍清楚了。

　　“回灵圣丹……入道期之下，不管什么程度的伤势都能够恢复如初！这是不死神药啊！”吕石喃喃的说道。

　　“对，尊主，这完全可以称之为不死神药……”宋英杰激动的浑身都在颤抖了。就算这回灵草有可能跟他没什么关系，但能够看到这样的回灵草，宋英杰也已经满足了。

　　“嗯！如果一株回灵草可以炼制三颗以上的回灵圣丹，那么，价值简直不可估量。特别是放在那些大乘期高手的手中。什么百亿灵石，这都根本比不上！一位大乘期强者的生命，千亿灵石也换不来啊！”

　　“不过，我有一点疑惑……既然你都知道万宝阁收购了这样的一株回灵草，并且，回灵圣丹的消息都传递了出来。那么，很明显知晓这些的人应该不少！”

　　“万宝阁是很强大，但难道就没有别的强大势力抢来抢夺不成？”

　　吕石对这一点有点疑惑，难道万宝阁比自己想象中的还要强大的多？

　　“这个我就不知道了……我就知道这些，关于万宝阁如何，这些我都一无所知！”宋英杰微微摇头的说道。更深层次的东西，宋英杰根本接触不到！

　　“不过，尊主……我在回灵星三百年，和很多人有过交易，也有过交谈，应该可以证实万宝阁的实力是非常强大的。万宝阁的力量，应该不止上百个星球，而应该更多……”

　　“在修真界，财力有的时候也代表着实力。以万宝阁敛财的速度，什么东西得不到？如此培养起来，实力有多强大，也是可以想象出来的！”

　　宋英杰思索的说道。

　　“嗯，看来万宝阁没有我们想象当中的简单，但初步来看，万宝阁实力越是强大，对咱们的好处也就越大！”

　　“但这株回灵草，现在还不适合拿出来……一下子拿出来这么好的东西，这可有点不妙……先不说这个，咱们先进去再说。接下来怎么走？”吕石摸着下巴思索了一下，眼看已经接近外围的那些海量死鱼的位置了。接下来需要宋英杰指路才可以！

　　说真的，看到如此密密麻麻的，厚度在三百米左右的死鱼群，吕石也感觉头皮有点发麻！

　　就算小怪速度惊人，安全冲进这死鱼群中的可能性也并不是很大！这是一道天险……如果没有特别的路线，想闯进去，除了用人命来填，估计没有其它的更好的办法。

　　宋英杰马上开始指点路线……

　　小怪按照宋英杰的指点开始移动，很快就到了宋英杰所指的地方……

　　“尊主，你看这死鱼的排列。看似没有任何道路，但其实它们之间有着一些空隙！这些空隙的范围都在五十米左右，恰恰有一米的安全区！不过，却是弯曲的，很是难走，一步走错，就要陷入到死鱼群中！”宋英杰说道。

　　“还真是神奇，难道这又是应征了死机之下蕴含着生机？不管存在什么凶险，都有着一线生机蕴含其内？”吕石看着这弯弯曲曲的根本不容易发现的通道。突然有点对天道的感悟。

　　“你能发现这里，也算是福缘深厚了！”吕石笑着对宋英杰说道。

　　“我也认为上天很照顾我宋英杰……但并不是指这里。而是遇到了师尊……”宋英杰倒是没否认这一点，但中心点还是跑到了小白身上。

　　小怪翻了翻白眼，这让小怪有点嫉妒了……小白是怎么盅惑人啊，怎么可能让一个人变的如此这般？

　　小怪也想学习小白传点道统了……可惜，小怪的传承记忆现在很有限。跟修炼了一回的小白没办法相比。这让小怪好一阵的遗憾！

　　吕石笑而不语……问天宗现在虽然缺少底蕴一般的秘法传承，但是，有着小白他们在，却是不缺少好的老师。问天宗一样可以崛起！

　　由宋英杰指点，小怪的速度，这中间根本就没发生什么危险。很轻松的就跨越过去了这道天险，进入到了内部！

　　粗略一看，这片范围还是很大的，涉及到上下左右上万米！只是这里死鱼非常的少。稀稀拉拉的。倒是回灵草非常的多。就算被宋英杰采摘走了百万之数，现在还有百万之数！密密麻麻的，很让人震惊，也给人足够大的震撼。

　　“尊主，这里只要小心一点是不存在什么危险的！”宋英杰笑着说道。无数次的前来，让宋英杰对这里已经非常了解。也放松了下来。

　　“嗯，走，咱们先把这些回灵草采摘了再说！”吕石看着这些回灵草，双眼放光，这些可都代表着巨大的财富啊！加上这些回灵草，吕石的收获，已经接近千万之数了。这个数量说出去的话，绝对能吓坏很大一批人！

　　小怪的速度现在彰显无疑，而有着吕石存在，根本就不在乎那零零散散的死鱼……直接冲击过去。

　　反正宋英杰看到一些死鱼撞击在吕石身上，死气入体，却对吕石没有任何影响，宋英杰被震惊的不轻！

　　但想象师尊都是尊主的……跟班。尊主强悍点，这也在常理当中了吧！

　　既然不惧死鱼，收取回灵草也就非常简单了！

　　但就算如此，这百万之数的回灵草，也足足花费了吕石两个小时的时间这才收取完毕……

　　这已经让宋英杰很是咂舌了。

　　宋英杰先前一天下来最多的时候也只是能够收取四万株回灵草而已。相比之下，宋英杰有种羞愧的感觉！

　　不过，一个不惧死鱼，一个还要小心翼翼，有着这样的差别，也能够想象的出一定有着速度上的不同吧！

　　没有了百万之数的回灵草的掩盖，那株特殊的回灵草也就显现了出来。

　　这回灵草跟别的回灵草，在大小上倒是没什么差别。差别就在气机之上！那股浓郁的死气，让人真的有点胆颤心惊的味道。

　　就算吕石分析了一下自己，断定也不可能一下子把这株回灵草中蕴含的死气全部吸收掉！

　　“这可是宝贝……运用的好，这一株回灵草，就可以抵挡几百万株普通回灵草的价值了！”吕石微微笑着说道。这一次回灵星上的收获，简直让吕石大喜过望！

　　“主人，这回灵草如此特殊，收取了它不会出现什么变故吧？”小怪传音说道。

　　“嗯，英杰，收取这回灵草，会不会有什么变故？”吕石想到好的东西总有很多变故发生，这特殊回灵草会如此吗？

　　“尊主……这个，我还真不清楚！”宋英杰说道。他也不确定……


第1471章 三兄弟

　　宋英杰也不知道这种情况。这也在常理当中。毕竟，对这样的回灵草的出世和一些具体的细节，真正清楚的人，应该很少！

　　吕石和小怪也很无奈，这样的情况不在他们所知的范围之内！

　　吕石看了看四周的那些死鱼群……

　　能够形成这样的特殊死鱼群的守护，毫无疑问就是因为这株特殊回灵草的问题。

　　那么，如果这特殊回灵草被收取了，那些死鱼群会不会有着什么激烈的反应？这一点，必须要考虑进去。万一有暴动，三人可就真的危险了。如此庞大的死鱼群，绝对能够把三人彻底淹没在这里。

　　但难道因为可能有变故就不收取这株特殊回灵草了？笑话，这可不是吕石的风格！

　　“做好准备……收了这株回灵草！”吕石咬咬牙，所谓富贵险中求，修真者没有冒险精神，是不可能一步一步走向巅峰的。期望一帆风顺的修炼之路，这基本上是不可能有多大成就的。

　　宋英杰和吕石都到了小怪背上，小怪的气机护住吕石和宋英杰，岁时随刻准备施展出最快的速度。

　　吕石没有任何犹豫，一把抓向了这株特殊的回灵草！

　　时间好像在这一瞬间凝固了，在小怪和宋英杰眼中，吕石现在的动作，变的很慢很慢……甚至在这种缓慢的动作当中，周围除了自己的心跳，再也没有了其它的任何一点声音。

　　当然，吕石的动作不可能真的慢。这只是小怪和宋英杰在紧张情绪下的错觉而已。实际上，吕石的速度非常的快，那大手如同闪电一般的抓住了这株回灵草！

　　大手之上混元石力量涌现，把这株回灵草上的死气阻隔，避免侵入自己体内。然后，把准备好的单独的瓷瓶取出，施展法诀收这株回灵草进入瓷瓶当中！

　　在这一时刻，才是真正的静止……

　　不过，好像……什么也没有发生！

　　除了那回灵草已经不见了之外，其它的一切，都没有任何变化。

　　“走！”吕石没时间在这里思考什么，而是很果断的命令小怪行动。

　　小怪没有迟疑，身影一闪，驮着吕石和宋英杰快速的沿着原路出了这片区域，然后上浮足足万米，这才把速度降低了下来。

　　“看来，是咱们多虑了！”一直到现在，还没有丝毫的变故，吕石嘴角不由得浮现出一丝丝的微笑。

　　“看来，跟其它的回灵草一样，收取和不收取，都不能影响到死鱼，那些死鱼，只存在于方圆二十米！”宋英杰也感叹的说道。别小看这一次的实验，这算是彻底认清了死海死鱼的一种本质。

　　“这次收获不错……咱们走吧！”吕石不再谈论这个问题，一拍小怪，小怪马上化身闪电，在死海当中无比迅疾的离开。

　　而在这片海域中，慢慢恢复了沉寂，和以前任何时候，都没有任何不同！也许，经历千百万年的时间，这里还会形成回灵草，犹如轮回一般，周而复始！

　　七天之后，最后两人也成功进入渡劫期，吕石一行人飞离了回灵星……

　　但在回灵星上，还有着无数的修士，在用生命寻找着回灵草，期望着自己的机缘，渴望着所能够获取的财富。一如以前，好似吕石的出现，什么灭了绝灵这个组织，都没有影响到回灵星的整体。甚至……在回灵星上发生的冲突，跟以前一样，并没有因为绝灵组织的消散而有所减少……

　　※※※

　　碧蓝星，天雾城中漂流城万宝阁分阁的一个会客室中。

　　“好茶！这是我吕石第三次喝到这种好茶了！凝神！凝神！这名字好！”吕石轻轻喝了一口凝神茶，出口称赞的说道。

　　“呵呵……吕道友从回灵星顺利归来，我还怕用这茶来招待吕道友有点不妥呢！”刘华风笑容可掬，让人感觉如沐春风。

　　“刘道友太客气了……不知道这位是？”吕石微微笑了笑，在座的有四人，刘华风和徐亚吕石认识，也是吕石提前放出消息要跟两人在这里见面的。但却多出一人，这人，吕石不认识。

　　“吕道友，鄙人桃园星泪金城万宝阁分阁阁主陈文洲！”陈文洲自我介绍的说道。

　　“原来是陈道友，幸会，幸会！”吕石微微笑着，一双眼睛却是看向了刘华风和徐亚两人。

　　“呵呵，吕道友……你应该听说说起过，我和老刘是一起闯荡回灵草过命的交情，其实那个时候，并不只有我们两人，而是有着三人！这人就是老陈……”徐亚笑着说道。

　　“吕道友，所谓有福同享有难同当，我们生死与共过，现在有机会，当然我三人分享。我没想到你跟老徐有着联系。这也算是咱们之间的缘分。”刘华风笑着说道。

　　“我倒是不反对这一点，只是，你们确信我能推着你们三人上位？”吕石把玩着手中的精巧茶杯，笑着说道。

　　“呵呵，如果说什么组织对回灵星上的风吹草动最是关注的话，那绝对是我们万宝阁！而最近这段时间，万宝阁中对回灵星最为关注之人，就是我们兄弟三人！吕道友真是大手笔……竟然灭了绝灵老祖。实在是大快人心，而相信这收获，也绝对不小的吧？”刘华风笑呵呵的说道。直言对吕石的一些行踪，还是有掌握的。

　　吕石心中不悦，但也没说什么，表面上更是没有什么反应。站在刘华风他们的立场上，如此做还是无可厚非的。

　　“我很疑惑……绝灵老祖也并不是特别强大，而绝灵老祖身上的东西又那么贵重。你们万宝阁就没有什么特别的想法？”吕石笑着问道。

　　“吕道友此言差矣……我们万宝阁可谓是想尽了办法想要除掉绝灵老祖，但奈何那老东西狡猾的很，我们的人根本没有一次得手的。并且每一次都是损失惨重。”

　　“绝灵老祖修是死灵中的腐尸之道。在回灵星，死气弥漫，战斗力上升不知道多少。再加上一些手段的运用真的是非常恐怖！”

　　“不瞒吕道友，我万宝阁出动过大乘期的高手前往……但最终被死气入侵无奈而回，虽然没有生命危险，但也休整了几十年的时间。”

　　“所以，吕道友能灭掉绝灵老祖真的是让人惊叹！”

　　刘华风笑着说道。也没有什么隐瞒。同时，也没询问吕石到底是如何灭掉绝灵老祖的。这涉及到个人隐私，询问出口，那就是得罪人的结局。

　　“侥幸而已……”吕石笑着说道。也没打算详细的叙说这方面的内容。能保存自己秘密，也就尽量的保存。千万不能把自己的一切底牌都亮出来。

　　“哈哈，吕道友实在太谦虚了！嗯，这样，我们三人商议了一下。七株换一粒的兑换不变。但每兑换一粒回灵丹，我们额外给与吕道友一万灵石的补偿！不论回灵丹层次。你看如何？当然，我们也可以用灵石直接购买回灵草。不同的层次有着不同的价格。”刘华风笑着问道。看来三人中，这次是刘华风主要来跟吕石商谈。

　　“如此甚好……，就第一种方案吧！就是不知道如果达成所愿，三位每人需要多少？”吕石也不绕弯，直接问道。至于方案的选择，当然是选择兑换回灵丹。灵石？吕石现在还不缺少灵石。现存的灵石吕石这边就有十几亿。暂时不用为灵石发愁。再说了，就算有着需要灵石的地方，到时候拍卖回灵丹也比直接把回灵草换成灵石要价高的多。

　　“我喜欢吕道友的爽快！”刘华风大喜，吕石这句话表达出来的意思就非常的明显了。其手中一定大批量的回灵草！

　　徐亚和陈文洲也是大喜。期待的看着吕石。

　　“我在碧蓝星，如果要一步到位的话，我需要四十万株回灵草！无论阶层！当然，层次越高当然越好。”刘华风说道。

　　“我在腾火星，只需要三十万株回灵草就可以了！”徐亚说道。

　　“我在桃园星，需要四十万株回灵草！”陈文洲说道。

　　三人说完，都看向了吕石。嗯，应该说目光根本就没有移动过。三人的需求很大，相加在一起足足一百一十万株回灵草。吕石就算灭了绝灵，能不能拿出如此多的回灵草，三人还真的没底！

　　吕石沉思了一下，然后这才说道：“我给你们每人七十万株回灵草！其中五十万株是合体期回灵草。二十万株是渡劫期回灵草！兑换相应的回灵丹！这基本上已经把我给掏空了！说实在话，在绝灵那边，我还收获了一些灵石……暂时不用为灵石所困。我需要回灵丹……另外……”

　　吕石看向了陈文洲说道：“桃园星，可是在碧蓝星和腾火星之间的那颗修真星？”

　　碧蓝星、桃园星和腾火星，这三个星球基本上呈现一条直线。覆盖一大片的星空。周围还有着其它星球，但更多的是废弃星球和一些矿产星球。这个环境，很适合问天宗的发展。所以，对陈文洲的出现，吕石是欣喜的情绪更多一些。

　　“七十万株？合体期五十万株，渡劫期二十万株！”刘华风、徐亚和陈文洲都激动莫名。看着吕石的眼神都有点异样了！这是一笔庞大异常的财富啊……


第1472章 借势

　　吕石身边，有超过二十位的渡劫期高手！怀疑有隐藏起来的更强高手存在！

　　这个信息，流淌在刘华风、徐亚和陈文洲的心中。这是根据回灵星上的一些情报总结出来的信息。

　　在吕石还没回来的时候，已经用特殊的办法传送在三人的案头之上了。

　　说到底，修真界，还是以实力来说话的。

　　万宝阁的信誉是很不错，但在暗地里，也绝对做过很多跟信誉不相符的事情。只是没有被人抓住把柄而已。

　　面对吕石拥有的如此财富，三人说不动心那是假的。但是，考虑到吕石的实力和这么做的后果，三人还是打消了这样的念头！

　　如果不能做到无声无息，万宝阁高层绝对会拿三人的人头来回应外界来证明万宝阁的信誉问题！

　　如此做，实在不值得。

　　“怎么？不妥当？还是……你们三位有着其它的什么想法？”吕石笑呵呵的说道。意有所指的说道。强大到渡劫中期的元神隐隐显露了出来，更让吕石显得神秘异常。

　　吕石保持足够多的神秘，就是为了现在。吕石怎么可能不明白，合作也是建立在合作基础之上的这个道理？

　　要说完全信任刘华风、徐亚和陈文洲，这是完全不可能的。除非吕石脑袋生锈了。

　　而吕石相信，只要让三人第一次打消了这样的念头，以后就不会再产生这样的念头了。

　　因为，随后的利益会让他们权衡出什么样的选择才是最正确的。

　　“吕道友说笑了……我们是震惊这个数量。”刘华风笑着说道，好像刚才一些念头根本就没有产生过一般。

　　“吕道友这算是帮了我等大忙了！”徐亚笑着说道。

　　“以后有什么问题，我陈文洲绝对不会推辞！”陈文洲说道。

　　三人现在是真的震惊……因为，吕石的气息，强大到让三人有种喘不过气来的感觉。三人不过只是合体期而已，刘华风更是合体后期，还没到大圆满的层次。在渡劫中期的气息之下，感觉更是压抑的很。

　　“呵呵，互利互惠，这对大家都有好处的事情，为什么要吝啬呢？三位说是这个道理吧？”吕石笑呵呵的说道，那压迫的气息顿时消失的无影无踪！

　　如果把炫星大陆这片区域看做是天盟的一个“省”的话，那么，炫星大陆就是这个“省”的省府！在碧蓝星、桃园星、腾火星所在的这片星域当中，可以把紫落星看作一个“县”。而万宝阁纵然实力强大，也只是在这个“县”的范围之内活动而已！

　　如果刘华风三人真的敢起歹心，吕石拼命之下绝对会让万宝阁有着不可承受之痛！

　　大乘期之上的高手，基本上都在炫星大陆上。因为，大家都清楚，进入入道期，继续呆在星球之上，会严重的阻碍自身的发展。只有在大陆之上，才存在“道气”、“道息”、“道理”，才能够更容易去感悟“道”！

　　虽然这些人都可以出入自由。但说到底，在星域当中，最强大的也基本上就是大乘期的高手！

　　就算渡劫失败转修“散灵”的修士，基本上也会呆在大陆之上！因为它们跟入道期的那些存在一样，想寻求九转之后的那一丝更进一步的机会，必须要大量的领悟！

　　所以，吕石可以肯定，就算在浩瀚的星空中，一些星球上强大的存在，就算有着强大的人物，也并不会常驻在星球之上。只会说发生了一些重大事件，然后他们从大陆上返回！

　　而有着这样的时间空档，吕石可以从容布置……吕石想过刘华风三人贪心大起动手的情况。也顺便把一些常识性的东西都了解了一个清楚！

　　当然，这是为了预防那万分之一的情况发生。吕石认定刘华风三人应该不是什么冲动之人，因为……他们是商人！

　　而吕石也不希望现在跟万宝阁闹翻，因为不管是问天宗的成立还是吕石自身的发展，现在还离不开万宝阁！

　　当下，刘华风、徐亚和陈文洲表示了没有异议。并且可以十二万分的保证三人都会因为这种数量的回灵草的贡献而上升到各自星球的万宝阁领导者的位置之上。至于原本的领导者，能够领导出刘华风、徐亚和陈文洲这样的出色的分阁阁主，这更是需要提拔和重点培养了！

　　所以说，三人的升迁，不会得罪什么人！最起码不会得罪上面的“领导”！而只要不得罪“领导”，一切就都好办的多了！

　　再说了，就算有可能得罪“领导”，刘华风三人也不可能放弃如此好的机会！

　　吕石当下没有任何犹豫的就把回灵草交给了刘华风三人！

　　单单交割这些回灵草刘华风三人回报给吕石的灵石总数就有二十一亿灵石了。单单这都是一笔非常庞大的财富了！

　　“哈哈！痛快！痛快！吕道友，你我把茶换酒如何？”刘华风哈哈大笑的说道。有着这么一笔交易，刘华风已经看到了自己美好的前程了。领导整个碧蓝星万宝阁啊！这可涉及到上百家分阁！这样的权力，让刘华风意气风发！

　　“理应如此！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好，上酒！”刘华风大手一挥，马上就有眉毛的侍女把美女酒送来！

　　吕石不是第一次喝到这里的美酒，但当下还是忍不住感叹一番，这修真者饮用的美酒比地球上凡人所喝的美酒，美妙了不知道多少倍啊！

　　“刘道友，我准备在碧蓝星上成立宗派……也算先完成师门的重托，需要注意一些什么？”吕石笑呵呵的询问说道。

　　“倒是没什么好主意的，吕道友实力如此强劲，再加上万宝阁的支持，相信没有任何人敢站出来质疑什么。到时候，我一定到场庆贺。当然，这要在总部给回复之后了！”刘华风笑着说道。单凭吕石身边那些人的实力，在碧蓝星开宗立派一点问题也没有！至于刘华风所说的到场庆贺，是在告诉吕石，外面什么的压力，就不用理会了！

　　“呵呵，那就多谢刘道友的支持了！”吕石举杯笑着说道。借势……能借势的时候，吕石毫不在意大大的借上一把。只要能够让问天宗站稳脚跟！

　　“举手之劳而已……”刘华风笑呵呵的说道。确实，能够对新成立的宗派施加影响的强大宗派，在这片区域，无非也就那么几家而已。万宝阁亲近了吕石，那么几家不可能不给万宝阁面子。

　　“地点我会在近期寻找，到时候一定通知刘道友！”吕石笑着说道。

　　“嗯，有需要帮忙的你尽管开口！”刘华风显得更为亲近了一些。

　　“这是当然！”吕石很爽快的说道。

　　“嗯，不知道总部那边什么时候能给回复？那些回灵丹……”吕石接着问道。

　　“一个月的时间，你所需要的回灵丹就能到手。最慢三个月的时间，我们三人的调整就会下达！”徐亚笑着说道。

　　“呵呵，还希望三位多费心！这样呢，这些灵石呢，我就不带着了！算是咱们合作的见面礼……三位千万不要说别的什么客气话！我吕石在这里人生地不熟，不久之后宗门人员前来，还少不了大家的照顾！”吕石微微一笑，把刚才收取来的灵石，分出了十五亿，然后分三份，刘华风、徐亚和陈文洲都是每人五亿灵石！

　　有些灵石是不能节省的，吕石相信这些灵石花出去，一定会得到相应的回报！下面需要万宝阁的地方还有很多！

　　“吕道友，这，怎么好意思？”刘华风笑着说道。五亿灵石，怎么看都不是小数目。刘华风现在身为漂流城万宝阁阁主，每年的供奉灵石才只有百万而已！当然，他们的灰色收入远远超出好几个百万！但就算如此，想得到五亿灵石，也需要几年时间。但现在，五亿灵石垂手可得。并且还因为吕石要升到高位。顿时，三人对吕石的好感那可是不断的增强！感觉吕石这个人值得结交，并且值得深深的结交！

　　“三位道友，看得起我吕石，就把这些灵石收下！”吕石认真的说道。

　　“哈哈，那我们就不推辞什么了！”刘华风三人哈哈大笑之下，不动声色的把三枚储物戒指给收了起来。

　　吕石当下招呼三人喝酒，气氛越发显得融洽了！甚至不一会儿的功夫，四人已经开始称兄道弟了！

　　吕石看气氛差不多了。笑着说道：“三位哥哥，小弟还需要麻烦你们一下！”

　　“吕老弟，这话说的就不对了吧？你们之间说什么麻烦不麻烦？”刘华风貌似不悦的说道。

　　“呵呵，这么说吧！我现在需要八级凡火、九级凡火，还有金木水土这四种相应的从七级到九级的物品。不知道万宝阁有没有相应的东西？放心，弟弟我会用充足的灵石购买！”吕石笑着说道。

　　“你需要这些东西？”徐亚问道，徐亚知道吕石从自己的分阁中拍到过七级的紫阳玄火！

　　“嗯！”吕石没有多解释，点头说道。

　　“这没问题！等我们有消息了马上告诉你……我们还真的需要好好注意一下。这些东西都是流通性很强的东西！”刘华风三人马上给了吕石答案！

　　“好！三位哥哥，来，小弟敬你们一杯！”吕石举起了酒杯！


第1473章 三大家族上门

　　吕石是在刘华风、徐亚和陈文洲三人的相送之下离开万宝阁的！

　　这一次吕石的收获非常的大！

　　不说不日将会有总数二十一万粒回灵丹。还有跟万宝阁建立起来的友好关系。还有跟刘华风、徐亚和陈文洲三人建立起来的私人友谊，这对问天宗的发展帮助实在太大了！

　　在商业上，万宝阁在这片区域不是独大的，但绝对是最强的。并且，在碧蓝星、桃园星和腾火星这三颗星球之上，没有任何一家商业机构能够跟万宝阁抗衡，这代表着什么，也就不言而喻了。

　　问天宗，将会有一个稳定的后方。能够有一个稳定的发展时间。

　　而吕石在其它方面的获得，也是非常巨大。

　　比如说五行奇物，吕石自己寻找，一个是没时间，另外一个也如同大海捞针一般。但交给万宝阁留意，这就容易的多了。就算要花费些灵石，也是值得。再就是留意一些跟风和跟雷电相关的东西。还有跟风和雷电相关的地方……这些都是吕石为了分身的进步而准备的。

　　只是，吕石询问起秘术的时候，这才知道自己太想当然了！

　　秘术，这代表着一种对天道的感悟……非入道期强者不得入门！甚至渡劫失败，转修散灵之人，实力就算堪比入道期强者甚至超越入道期强者，也不可能掌握任何一种秘术！

　　每一种秘术，都威力浩大，神通浩天，沟通的是最本源的天道规则。

　　秘术修行之法更是珍贵异常，并不是随便什么人都能修炼。

　　至于宝器……

　　吕石从跟刘华风三人的交谈中也算明白自己领悟马传胜的话，有点偏远了！宝器的所谓大招……并不算是秘术，只是一种接近秘术的灵阵运用而已。

　　宝器层次的高低，只是取决于宝器的材料、灵阵的威力和复杂程度再有就是器灵的灵智高低！

　　听闻这些，吕石这才明白自己突破之时所理解的东西，跟现实情况实在是偏差太远了！

　　而所谓的法术，跟秘术根本没办法相比。无数的法术组合在一起，这才会形成秘术……两者关系如何，也就可见一斑了。

　　吕石力求要掌握秘术。这才是根本。

　　至于混元天尊的秘术怎么没传承下来，估计也跟混元天尊惨遭围杀有着很大关系吧！毕竟，紧急之下，谁能先去考虑传承的问题？马传胜的离开，不也是到了不可挽回的时候，无奈的一种选择吗？

　　混元天尊那边没指望，吕石只能指望自己！

　　只是，吕石现在还根本理解不了秘术的稀少，到底到了何种程度！

　　说起来，那么多的收获，都算不得直接收获。

　　吕石手中的一副星域图，也许是唯一的最直接的收获了！

　　这是刘华风送给吕石的，整个星域图，涵盖了整个炫星大陆所在的任何一个角落！

　　这是一片浩瀚的星空。甚至可以用无边无尽来形容。

　　在中心的位置，是一座浩瀚的大陆，是为炫星大陆。整个炫星大陆，独立的成立一个星系。没有所谓的月亮，只有太阳，但传说在那边，也依然有月光。传闻其实月亮也是太阳！

　　在炫星大陆所在的星系之外，就是一个又一个或者大或者小的星系。

　　每一个星系之内，都有着大量的星球。

　　透过浩瀚的选型大陆区域的星空图，可以清楚的看到，从炫星大陆一路往西，不断延伸，一直到边境位置，这里有着一个在整个炫星区域并不算很大的星系。这个星系名为紫落星系！是以紫落星命名的星系！

　　紫落星，代表着整个紫落星系最强大的修真星！

　　紫落星系修真星球超过三百。

　　而在紫落星系的最西面，就是碧蓝星！靠近碧蓝星的就是桃园星和腾火星！

　　有了这星域图，吕石很直观也很直接的对这里有了更深入的了解。

　　紫落星系要比银河星系大的多！修真星都有三百多，这根本不是地球所在的银河系所能够相比的。

　　“扎根碧蓝星，进军紫落星，挺进炫星大陆！”吕石为问天宗设定下了目标！挺进炫星大陆，是最低的目标。因为，想让吕石对那些天尊动手的时候问天宗能够帮的上忙。就必须要强大再强大！

　　吕石倒是悄无声息的询问一下银河系，只是刘华风、徐亚和陈文洲三人根本不知道银河系的情况！

　　吕石倒是释然了，看来，这是一段已经消散的历史……上万年的岁月了。就算修真无岁月，也并不是什么人都能活上万年的。渡劫期的修真者，生命也不过九千而已！只有大乘期才能过万！

　　这让吕石多少放心了一些，吕石可不想因为银河系地球的问题，再这个时候被翻出来。万一牵连到混元天尊被曝光。以这个时候吕石的实力，太多的人能够轻松将其抹杀了。

　　清流派的居所，并不在漂流城内，而是在漂流城外五百多里的一个山头之上。

　　这山头，灵气还算充足，只是跟仙灵之地相差甚远。许天龙以前根本就没考虑这方面的问题。就想着抢劫这个抢劫那个了……说起来，许天龙的行事，还真的有点无拘无束的味道呢。

　　现在回到漂流城，许天龙原本的清流派当然不能作势不管不问。现在吕石一行人就暂时在这里落脚，打算最近在整个碧蓝星选择合适的问天宗山门所在。

　　不过，清流派现在的日子，貌似真的不怎么好过！

　　因为许天龙不在了，遇到强大的对手没人出头，清流派遭受了很大的打击。最近被杀了不少的人……

　　许天龙很生气，不过吕石告诉许天龙了，清流派的那些人，吕石不可能纳入到问天宗当中。因为他们的行事风格和人品，还入不了吕石的法眼。

　　连许天龙都没彻底归心，现在怎么可能把清流派也纳入到问天宗当中？

　　吕石回来之后，就开始考虑寻找山门的问题。

　　不过，这还屁股还没坐热，就有人找上门来了！

　　“吕石，给我滚出来！”声音如惊雷，滚滚而来，蕴含无穷愤恨。

　　吕石诧异，有点不明所以。

　　至于自己的性命，自己进出万宝阁多次，被人知晓应该没什么。但被人如此仇恨，吕石倒是有点莫名其妙了！

　　吕石闪身就出了大殿，展眼一看，人数还真是不少。

　　领头的是三位老者，都是渡劫初期的实力。身后跟着几十人，都是合体期的高手。杀气腾腾的！

　　“你们是何人？”吕石冷声问道。感情是刚才自己走出万宝阁之时就被人给盯上了。

　　“我们是何人？哼……杀了我们的人，连我们是什么人都不知道吗？”一位老者冷声的说道。眼睛死死的盯着吕石好像要用眼神硬生生的把吕石被杀死。

　　“他们是漂流城三大家族马家、孙家和韩家之人！”许天龙出现在吕石身边沉声的说道：“应该是我们猜到是你杀了孙童、马若航和韩子絮。但应该没有直接的证据。”

　　许天龙前面几句话是直接说出来的，后面则是用传音的方式来告诉吕石的。

　　“漂流城三大家族……嗯，不知道诸位前来所谓何事？何故杀气腾腾？三位看上去也是有头有脸的人物，张嘴闭嘴就说我杀了你们人，我杀谁了？”吕石皱眉的说道。一副无辜的模样。

　　“说我杀人了，那就拿出证据来，没有证据，你们当我吕石是好欺负的不成？”接着吕石话风一转，无比阴森，充满杀机的说道。

　　“哼……你还狡辩？七个月前，可是你在万宝阁拍卖场跟我孙马若航发生了冲突？”马云冷声说道。

　　“马若航……”吕石呢喃着这个名字。突然，灵光一闪，心中不由得大骂，奶奶的，马若航是被杀了，但那个时候吕石心中就总觉得怪怪的，但却一直都没有发现到底怪在什么地方。现在想想才知道，这马若航，不就是八大分身作乱混元天尊，引动四位强大天尊前来围攻，光明神界的一位天尊，不就叫做马若航吗？竟然杀了如此重名之人，吕石心中暗暗的想着，这算不算一个好兆头呢？

　　“这个名字倒是听说过……好像跟我竞拍回灵丹之人就是他吧？嗯，我听人议论了，好像说什么三大家族之类的。不过，我个他有冲突吗？我那个时候就说了，拍卖场难道不允许别人出价比他高还是怎么滴？回灵丹到手了，我也就没再放在心上。怎么？他被人杀了？”吕石看着马云，一副迷糊的样子。

　　“你还狡辩？太多的人看到马若航、孙童、韩子絮三人跟随你飞出了碧蓝星。很快三人的死讯我们就接收到了。但那个时候已经没有你的人影……敢做怎么不敢当？”孙齐冷声的说道。

　　“嗯，只是跟随我身后出了碧蓝星，他们被杀了就赖在我身上？你们怎么不去怀疑星空海盗？难道以为我吕石好欺负不成？”吕石怒声的说道。

　　“还要狡辩？先拿下你，我看你还能这么嘴硬！”韩高山冷声的说道。说着一伸手，天空中就出现一把巨大的手掌，覆盖向吕石，想一把抓住吕石！

　　吕石现在的能量波动没有掩饰，是真实的合体大圆满。但在韩高山看来，自己对付一位合体期大圆满的修士，实在太简单了……


第1474章 迅疾的反差

　　在碧蓝星天雾城，嗯，也可以说是天雾仙区，因为天雾仙区是由最开始的天雾城演变而来的，所以，习惯上称这一区域为天雾城！

　　在天雾城，漂流城算是比较大的城池了。能够排在整个仙区前五之列。

　　而能够在漂流城中被尊称为三大家族，影响整个漂流城，马家、孙家和韩家的强大也就可想而知了！

　　而三家的强大根本，就来源于三家都拥有渡劫期的存在。

　　分别是马家的马云、孙家的孙齐和韩家的韩高山！

　　在碧蓝星，只有真正拥有渡劫期强者的家族或者宗派，这才算得上是强大势力！

　　如果渡劫期人数超出一人，那么就是碧蓝星上的超级宗派和家族！

　　在现在的碧蓝星上，包括天雾城、天星城和碧蓝城在内的三大仙区，也不过只有区区六大宗派和四大家族而已！

　　但现在漂流城三大家族联合在一起，完全可以看作是一个超级家族！其实，虽然三家明争暗斗，但其实经常合作控制整个漂流城。这也是三大家族在漂流城影响力那么巨大的一个关键性因素。

　　三大家族对一位散修出手了。而且，这位散修还身在无恶不作的清流派中，三大家族的理由竟然是前段时间引起轩然大波的孙童、马若航和韩子絮三人被杀事件。这顿时吸引了无数的人前来观看。有其它家族之人，有漂流城附近的宗派，更多的则是散修！

　　大家看到几句话不和，韩家的老祖韩高山这就要擒拿下吕石的时候。大家心中都是暗暗为这叫吕石的修士捏了一把汗。

　　韩高山可是渡劫期的修士，强大无比。而吕石不过合体大圆满，怎能抵挡？人们好像已经看到了吕石被韩高山像是捏小鸡一般的捏在手中的场景了。

　　但让大家意外的是，面对韩高山的这一次攻击，吕石竟然动都没动。而是吕石身边的许天龙动了！

　　长剑出鞘，剑光四射，硬生生的跟韩高山的大手撞击在一起。让韩高山的大手无功而返……

　　“许天龙……你到了渡劫期！”韩高山惊怒的看着许天龙说道。

　　“难道我不能晋级到渡劫期？”许天龙上前一步，看着韩高山冷声的说道。

　　“哼……到了渡劫期又能如何？许天龙，这件事情跟你也脱不了干系的吧？你敢说没参与到这件事情当中？”孙齐踏步上前，威风凛凛的质问许天龙！

　　“是又如何？不是又如何？你们今天谁敢动……一下，我必定要其性命！”许天龙面无表情，冷声的说道。

　　“好大的口气，孙兄、韩兄，我等三人先联手灭了许天龙，然后再慢慢收拾这个叫吕石的小子！”马云沉声的说道。说话之间就是三人联手，看起来根本不在意别人怎么看。

　　“不错，先杀了此人再说，以前不足为虑，现在竟然成长到了如此地步，实在是不能再留！”孙齐沉声的说道。

　　“许天龙，你作恶多端，抢劫如同家常便饭，我等今天就替天行道，先灭了你！”韩高山也出言说道，摆明了要斩杀许天龙！

　　“哈哈……三大家族还真是强势……不管有理还是没理，都要按照你们的意志行事，难道就因为你们实力强大？”吕石哈哈大笑，许天龙独自一人根本不是马云三人联手之敌，既然如此，当然没有必要让许天龙独自面对三人。

　　“小子，你这是感叹不公吗？难道你不知道修真界拳头大才是道理？”韩高山轻蔑的看了看吕石。眼中杀机顿现，虽然现在不能确定是不是吕石斩杀了三家的少主，但这绝对是嫌疑最大的！直接按着这样的罪名，杀了也就是了，宁可杀过，不放过！

　　“拳头大就是道理？”吕石貌似很疑惑的问道。

　　“对，拳头大就是道理……今天我们就先拿下你们，看看你们的嘴还硬不硬？”马云沉声的说道。

　　“呵呵，这么说，如果我有实力，也可以把你们三大家族，彻底铲除？”吕石声音突然转为冰冷，好像周围的空气伴随着吕石这句话都降低了温度。

　　“笑话！”韩高山冷声的说道。

　　“大言不惭！”孙齐也冷声的说道。

　　“纵然在整个天雾城，整个仙区当中，说要灭了我们三家之人，也不存在！”马云更是傲然的说道。

　　“哦，是这样吗？那今天就让你们见识见识……”吕石微微笑了笑，只是，嘴角那一抹笑容，怎么看都怎么邪气！

　　吕石这边话音刚落，一股又一股的气息从清流派的山头上出现，接着一道又一道的人影出现在了大家的视线之内。

　　围观的人下意识的退后，强大的威压让他们有点喘不过气来的感觉。

　　“渡劫期高手！”

　　“天啊，怎么这么多！”

　　“我从来都没见过如此多的渡劫期高手！”

　　“这是吕石的人？”

　　“嘿嘿……三大家族这一次怕是踢到铁板上了！”

　　……

　　出现的这些人，正是宋英杰等人，足足二十三位渡劫初期的高手！这是一股强大到极点的力量。在整个天雾城甚至整个碧蓝星都是第一大力量！

　　围观的人议论纷纷，而韩高山、马云和孙齐还有他们身后的三大家族的高手，现在却是彻底慌神了！

　　他们根本没想到会出现这样的情况。这让他们一时间根本接受不了如此残酷的事实！

　　“围起来！”宋英杰一挥手，马上把三大家族的人团团围困了起来。

　　韩高山、马云和孙齐彻底慌神了！

　　感觉到每个人都散发出来的渡劫期的气息，并且每个人都不比他们的气息弱。这让三人如坠冰窟！

　　三人对二十三人！不，算上许天龙的话，应该是二十四人！这……这怎么打？根本不在一个层次上啊！

　　“现在，是不是我的拳头比你们大了？是不是道理现在已经跑到我这边来了？”吕石笑眯眯的看着韩高山、马云和孙齐，语气平和，好像没有丝毫怒气！

　　“尊主，是不是杀了他们？”宋英杰的声音响起，脸上杀机阵阵。这些人竟然敢冒犯尊主，简直就是罪不可赎！

　　“误会……这是一个误会！吕……吕道友，这真是一次误会！”韩高山连忙的说道。从这些人的杀机上，韩高山能够感觉的到，这都是真实的。只要吕石一声令下，这些人绝对会出手，不会考虑别的！

　　现在这个时候，面子什么的算个屁啊？现在不求饶，等会儿就晚了！

　　“误会？哼……明明你们不知道得罪了什么人，自己的人被杀了，真正的凶手找不出来，倒是赖到我头上来了。我本不想跟你一般见识。但奈何你们死死相逼！实在是可恨！”吕石笑容消失，脸上满是寒霜的说道。表明自己现在很生气，真的是非常非常的生气！

　　“吕道友……是我们搞错了！是我们不对，改日我们必定登门道歉。补偿吕道友！”孙齐连忙说道。

　　“吕道友，是我们错了！我们道歉！”马云也跟着说道。

　　只是，不管是韩高山还是马云、孙齐，现在都有点想不明白，为什么吕石身边突然出现了如此多的渡劫期的高手呢？

　　碧蓝星上，还从来没有一个组织出现过如此多渡劫期的高手！当然，万宝阁不在此列！

　　“哼……现在知道错了！我也并不是要为难你们……只是，你们污蔑我在先。又是讽刺我在后。更是要对我动手，我如果放任你们离开，我吕石以后怎么在同道中抬头？这样吧，你们三人自废修为，整件事情就勉为其难的算了！”吕石摆摆手，显得很是大度的说道。

　　谁都知道吕石在有着如此强大实力的时候，这件事情不会因为韩高山三人的道歉而就此结束。

　　但是……他们也根本没想到，吕石提出来的要求，却是让韩高山三人自废修为！这……这可是比杀了他们还要难受的事情啊！

　　“你……难道真的想鱼死网破？”韩高山脸色铁青，他也没想到吕石如此不给面子！三大家族可是人脉通天啊！他就一点也不担心？

　　“鱼死网破？你们有这个实力吗？我可不想以后还有人来指着我吕石的鼻子诬陷我什么！你们到底废还是不废？”吕石冷声的说道。对于杀死马若航三人，吕石当然不会承认。就算再多的人猜测，吕石自己不承认，别人也不敢明着说是吕石做的。嗯，有的时候，说跟不说差别还是很大的！

　　承认了，那么，吕石杀了小的又要杀老的，就给人一种太过飞扬跋扈的感觉。

　　而不承认，则是吕石不忿别人对自己的污蔑，奋起反抗。

　　看看，这完全是两种不同的版本吧！

　　“你……”马云指着吕石不知道该说什么。实力上的差距，迅疾的反差，让马云无比的难受！

　　“还愣着做什么？他们自己不动手，你们就帮帮他们嘛！”吕石冷声的说道。

　　“是，尊主！上！”宋英杰马上答应，声音冰冷的大喊一声，率先冲向了韩高山！

　　“逃！”韩高山、马云和孙齐三人第一时间逃跑！战？别搞笑了，这不是找死吗？也许逃走了，还有一线希望，不逃，那绝对会被废的！三人能够感觉的到吕石的决心……这让三人的心冰凉冰凉的！


第1475章 把优势最大化

　　韩高山、马云和孙齐三人是很果断。

　　但在这样的情况下，不说实力上的巨大差距，单单是先机上的失去，就足够要了他们的性命了。

　　二十三位渡劫初期修真者对三位渡劫初期的修真者，嗯，其实还要加上将近二十位合体大圆满的修真者，但谁都能看的出来，大三家族基本上没有任何机会！

　　“保护老祖离开！”三大家族的合体期强者大吼一声，在韩高山三人向外逃的时候，三家跟随而来的合体期的高手集体有了动作。并且诠释了为什么三大家族在漂流城有着如此大的影响力。

　　一道一道的身影四散而出去。但更多的人却是先韩高山三人一步，朝着一个方向冲击而去！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声声的轰然巨响，一片片的血雨纷飞！

　　一幅幅惨烈到极点的画面突然呈现在大家的面前。

　　无数围观的人群，远远的看到这幅场景，无不勃然变色。

　　谁能够在实力差距如此之大的情况之下，为了掩护自己家族的老祖突围，竟然一个一个的选择自爆！

　　合体大圆满虽然相距渡劫初期的差距还是很大的。但有一种情况，却是能够把这种差距缩小到连渡劫初期的高手都必须要避其锋芒的程度。

　　这个就是自爆！

　　真元力和元神在瞬间暴动，以毁灭自身为代价，在瞬间爆发出最强大的攻击力。这是拼命之下的办法。

　　韩高山三人眼睛都红了！

　　看着自己的手下一个又一个的自爆，一个又一个的消失，韩高山三人真的在滴血！

　　这一次前来，他们所带领的，全部都是最死忠的家族高手。而这些高手现在来看也没有让他们失望！

　　但这种没有失望却是建立在这些死忠生命的消失上！

　　这是三大家族的巨大损失！

　　三人的心在滴血！

　　但是，就算滴血，韩高山三人逃走的心也是无比的坚定。因为一旦犹豫任何一点，死忠们创造出来的这次机会就失去了。他们的自爆……将会成为无用功！

　　吕石眉毛一挑，倒是没想到三大家族的一帮合体期的高手，却有着无比刚烈的选择！吕石心中暗暗的告诫自己，看来不能小看任何团队的力量和决心。他们能够存在，都有着属于自己的东西。有着高层力量是一方面，其它的方面也要注意一下！

　　不过，一帮合体期的高手想阻碍渡劫初期的存在？他们想的也太简单了一点吧？

　　他们的策略是很不错！

　　二十来人，十几个人四散出去，阻挡吕石这边的十几位渡劫期高手。剩下的人，集体冲击一个方向，希望打开一个缺口！

　　缺口，还是出现了！

　　不过，并不是因为他们的自爆冲击。而是在这些人自爆的时候，他们自动退后的！

　　没有必要承受这种自爆的冲击，因为就算他们硬接下来，也会受伤！

　　急速后退，躲开自爆的威慑范围，虽然给了韩高山三人一丝丝的机会！

　　也仅有一丝机会而已。韩高山三人能不能冲出去，这还很难说！

　　不过，手下合体期高手的自爆，也诠释着韩高山三人的逃亡，也并不是那么简单！

　　果然如此……韩高山三人几乎在一瞬间的时候，就彻底把速度提升了上去。而且，每个人都施展了禁术，期望自己的速度能够提升再提升！

　　“回去吧！”三人的速度确实冲出了包围圈！毕竟，渡劫期高手的速度，瞬息就是几百里！

　　但一声戏谑一般的声音响起，让三大家族的努力在一瞬间化为了五行！

　　一道白色的身影，已经超出了速度极致的后发先至的冲到了韩高山三人的前面。然后，只听得砰砰砰的三声响，韩高山、马云和孙齐的速度骤然之间有了一个静止！

　　围观之人远远观望，看到这一幕，无不变色！

　　韩高山三位渡劫初期的高手在拼命之下所彰显出来的速度，已经可以用无以伦比来形容了。但现在……不仅仅被那一道白色身影后发先至的追赶上，甚至还连续攻击三人，迫使三人的身影停止下来。这种实力，实在是骇人听闻！

　　无数的人都在猜想，这吕石到底是何来历？竟然拥有如此一帮强大的手下？依靠如此实力，整个碧蓝星，有谁可以抵挡他们这群人的锋芒？六大宗派和四大家族吗？相比之下，跟吕石所拥有的强大力量相比，貌似他们还是太弱了一点啊！

　　一道道人影重新把韩高山三人包围！

　　这也证明先前的努力，基本上都是白费力气！死了那么多忠诚的手下，本身更是负伤，现在还是被包围的结局！

　　而这一次，他们不可能逃的出去了！

　　那种机会只有一次，失去了也就彻底失去了。

　　韩高山、马云和孙齐都是双眼通红。但却死死的盯着闪现出来的那一道白影……

　　三人瞳孔一缩，原本想着是什么世外高人，不曾想，展露出身影的却是一个很“可爱”的小狼！

　　这道白影正是小白！

　　那么多合体期高手自爆，把周围的山头都给无声无息的被抹掉了。如此强大的冲击力，就算杀不死渡劫初期的存在，也会让渡劫初期的吃一大亏！

　　所以，吕石传音，让宋英杰他们暂时躲避！要不然的话，他们绝对不会后退哪怕半步！

　　吕石认为，没有必要在这种情况下硬拼！因为这不符合掌握优势的情况下的选择！

　　放出小白，就是要把他们先前自爆所取得的机会，彻底扼杀！

　　而小白没有让吕石失望！已经无限接近渡劫中期的小白，有着拦截韩高山三人的实力！

　　“三大家族完蛋了！”

　　“韩高山、马云、孙齐，这三位风云人物今天怕是要彻底交待在这里了！”

　　“这吕石是从哪里冒出来的？怎么拥有如此多的强悍人物？”

　　“这……这竟然是一头可爱的‘小狼’？道友，你可认识这是什么怪兽？”

　　“不好把握……”

　　……

　　远处围观的人群，还在远远的观望，如此热闹，没有人愿意错过。

　　宋英杰脸上杀机阵阵，在宋英杰看来，吕石把这群人的领导权交给他，而刚才他却差一点办砸了！师父出手这才挽回了局面，这让宋英杰非常恼火！

　　“吕石，你可敢让我们一对一一战？”韩高山高声的说道。在这样的情况之下，依然气势十足！

　　其实也是没有办法的办法，难道还真的要束手就擒不成？

　　渡劫期高手，有着渡劫期高手的骄傲！想要他们就此束手就擒，这是根本不可能的事情。

　　“尊主，宋英杰请战！”宋英杰闻听韩高山此言，沉声的说道。

　　“尊主，屈俭杨请战！”屈俭杨也踏步先前，沉声的说道，屈俭杨，众多散修当中被小白认定为悟性最好之人，虽然资质只能算是中等，但悟性惊人！悟性代表着冲击关卡的速度。而只要有着资源，前期资质能量的积累完全可以不必在意。所以，屈俭杨前途无量！

　　当然，这只是说屈俭杨遇到了小白，要不然，什么前途无量。也许还在回灵星中为了生存和修炼的一点点资源在努力挣扎呢。

　　“尊主，陌少雨请战！”陌少雨，也是众人当中的佼佼者。并且，是吕石在深海解救出来的那五人当中的一人。

　　在众多渡劫初期的高手中，宋英杰、屈俭杨和陌少雨，算得上是排在前三位的强大存在。当然，许天龙不计算在内，许天龙现在还只能算是吕石的傀儡，跟宋英杰他们身份不同。

　　韩高山、马云和孙齐三人心中都是一喜！

　　今天逃是逃不掉了。有着那“可爱”小狼的存在，逃跑已经成为了一种奢望。但是，相对被围攻而死，还不如跟人一对一而战。这样，也许还有着一丝生存的机会，就算最终结局不变，也有可能拉一个垫背的！

　　所以，韩高山三人现在倒是有点期待吕石的回应了！

　　三人心态的转变倒是很迅速。本来是找吕石麻烦，为子孙报仇的。但现在却是要把三大家族都给陷入进去。三人一时间真的有着无数感叹！

　　不是说吕石就一个人的吗？

　　怎么现在冒出如此多强大的高手？

　　韩高山三人实在想不通这个问题到底是怎么回事。

　　“废话……你们可知道这是什么要求？”在大家都认为吕石要大手一挥，让手下尽显英雄豪气的时候。他却偏偏没有让人如愿！

　　“在弱肉强食的修真界，什么英雄气慨，这是最要不得的！现在我们占尽了优势！为什么要把这种优势给丢掉？我们这么多的人，为什么要对他们一对一？你们给我记住了，不管任何时候，任何情况之下，在对待敌人的时候，都要把优势发挥到最大！就算他们只有一个人，你们所有人也要一起全上！”

　　“我不希望，有任何一点点意外发生！”

　　吕石背负双手，脸色冷漠，严肃的看着宋英杰众人说道。吕石要传递一个信号。要借此事告诉漂流城甚至是天雾城和整个碧蓝星所有人！千万别招惹我们，只要招惹了我们，我们不会跟你讲什么东西，我们会出动全部的力量，让你消失……

　　一个新宗派成立，总要建立在血腥之上的，现在三大家族自己撞了上来，吕石刚好拿他们开刀！


第1476章 宗门选址

　　漂流城震动！

　　天雾仙区震动！

　　碧蓝星震动！

　　三大家族一朝被灭！

　　三位渡劫初期强者，被二十三位同阶层存在围攻屈辱而死！

　　问天宗即将成立！

　　这些消息，就像是长了翅膀一样的在整个碧蓝星迅速的扩张再扩张。在最短的时间之内，让碧蓝星上所有修士，都知晓了这天大的变动！

　　碧蓝星上不缺少渡劫期的高手！不说六大宗派，四个家族，单单是一些只拥有一位渡劫期存在的宗派和家族，都超出了一百之数！

　　但是，没有任何一家渡劫期高手的数量会是两位数！就算六大宗派、四大家族也根本做不到这一点！

　　而这个即将成立的问天宗，却是拥有二十多位渡劫期的高手。虽然只是渡劫初期，但也足够强大了！

　　事实就是如此！在吕石驳回了宋英杰、屈俭杨和陌少雨三人出战请求，并且一副要把优势最大化的理论讲述一番的情况之下，韩高山、马云和孙齐三人已经没有了任何其它的可能性。除了身死道消……

　　这一战，不激烈！但却很惨烈！惨烈的对象是韩高山、马云和孙齐！

　　三人拼尽全力！但可惜，在绝对强大的力量面前，这一切都是徒劳！要知道宋英杰他们一群人可是在回灵星上经历过无数次的协同作战的！配合起来，能够把彼此的实力发挥到最大化！就算韩高山、马云和孙齐有渡劫中期的实力，这一次也要饮恨于此！

　　借着韩高山三人的身死，吕石喊出了问天宗的名号。正式打出了问天宗的牌子！至于三大家族的其它人……吕石并没有赶尽杀绝！甚至在对方有人前来，把三大家族的大部分财产缴纳到吕石手上的时候，吕石摆手之间，就让这件事情就此结束！

　　三大家族算是保住了，但失去了三位渡劫期存在的他们。已经彻底没落了！甚至，等待着他们的，将不会是什么平静的积攒实力的日子，而是无穷无尽的麻烦……因为，以前他们强势的时候，得罪的人那可不在少数！

　　雪中送炭之人少，落井下山之人多！

　　纵然吕石放过了三大家族，三大家族的消亡其实这只是时间问题！

　　而吕石确实没有斩杀三大家族，嗯，这在外面，也算留下了一个仁义的名声！不过，结合吕石那把优势最大化的理论。每每想起，都让人无比寒心……因为，一旦得罪了问天宗。这群人不会跟你讲什么道理。他们会群体而上，哪怕你是一个人，哪怕你这个人只有化神期……

　　吕石对送上门来的这一刀，把握的还是非常到位的。

　　产生的巨大影响，也是非常的深刻！

　　碧蓝星的水，并不是很深！在万宝阁刘华风承诺没有外部星球压力的情况之下，吕石有自信解决碧蓝星内部的一切阻碍！

　　碧蓝星很大！

　　虽然相对回灵星显得有点小。但相比地球实在大上太多了！

　　消灭了三大家族，一战让问天宗的名声打出去之后。一切倒是显得很是平静！但吕石知道，这种平静只是暂时的。对自己问天宗的成立，那些碧蓝星上原本的势力，是必定会做一些什么的。

　　只是这些吕石都不担心！

　　现在最重要的是寻找山门所在！

　　“嗯，从现在的情况来看，不管是在天雾仙区还是天星仙区再或者碧蓝仙区，好的山头都被人占了！”吕石并没有盲目去寻找，而是结合一些资料，先把整个碧蓝星的情况都给查看了一遍。

　　“在三大仙区中，其实只有十处地方是得天独厚的。可惜，这是六大宗派和四大家族所在之地！除非他们对他们其中之一出手抢夺，要不然，其它的地方根本比不上他们所在之地！”许天龙算是碧蓝星的地头蛇。对碧蓝星的情况是非常熟悉的。

　　“抢夺……这倒是一个办法！”吕石摸着下巴笑呵呵的说道。

　　“这个……六大宗派和四大家族都非同一般。他们都有着渡劫中期的高手存在！”许天龙迟疑了一下，被吕石的大胆给吓了一大跳！

　　“那你说应该怎么办？我们要挑选那些不算好的地方开宗立派不成？我可丢不其这人！再说了，这是一份基业，也传承下去，不给后辈们留下一处洞天福地，这就是我们的失败啊！”吕石摊开双手说道。

　　“……”许天龙无语了！这还真是一个大胆包天的主！

　　“不过，他们都是地头蛇，我们只是初来乍到，如此强势，会不会引起他们的反弹？我相信，六大宗派和四大家族现在一定在相互传递信息的吧？是不是也在想着我们要抢夺他们当中的一家？”

　　“如果他们一旦联合，就算万宝阁出面也不顶事！因为人家不可能放弃他们的仙门！”

　　“所以，我们不应该继续把目光放在三大仙区……而应该把目光放的更长远一些！”

　　“你来看看……整个碧蓝星，三大仙区分布在三个方位上，成三角形。但是，三大仙区所占据的面积，还不足百分之五！剩下的全部都是广袤的区域！”

　　吕石摸着下巴，对着筒简中投影出来的碧蓝星全景图指指点点。

　　“你不是想……不是想在三大仙区之外建立宗派吧？”许天龙瞪大了眼睛，满脸的不可思议。如果说刚才打劫六大宗派、四大家族的想法是胆大包天的话，那么现在这个想法，那就是一百倍的胆大包天！

　　“看看把，在这片广阔的区域当中，有着太多的地方适合建立我们的山门了！那些地方，比什么十大洞天福地都要好的多的多！我问天宗要在碧蓝星扎根，当然要选择最好的地方！”吕石越说眼睛就越亮，都要放光了。

　　“可是……主人，那不在三大仙区之内！”许天龙想提醒吕石，不能太异想天开！

　　“不在三大仙区之内怎么了？碧蓝星时不时一开始就存在三大仙区？”吕石看着许天龙问道。

　　“不是！”许天龙说道。

　　“那不就得了？这三大仙区是不是慢慢扩展成现在这种规模的？”吕石再次询问。

　　“是！”许天龙还是点头说道。因为这是事实！

　　“那么，竟然别人能够开辟出如此仙区，我们为什么不能？我要以问天宗为核心，开创出碧蓝星第四仙区，而问天宗就是第四仙区的主人！”吕石傲气干云的说道。

　　“主人，这想法是好的。可是……很难实现啊，太难了！”许天龙感觉自己快疯掉了，不能让吕石真的如此想，要不然后果简直不堪设想！

　　“有什么困难的？我们的实力不够？”吕石笑着说道。

　　“不够！太不够了！”许天龙点头的说道。

　　“你是说那些妖修吗？”吕石突然笑了起来。

　　“原来主人你知道啊……碧蓝星，大部分区域全部都是妖兽，其中妖修很多。实力强大者，不乏有着大乘期的存在。如果不是我们碧蓝星人类有着整个紫落星系做后盾，如果不是我们三大仙区根本威胁不到那些妖修的根本。他们早就把碧蓝星上的人类给灭了！”

　　“他们有着这样的实力……”

　　“据说，妖修当中，大乘期的存在都已经超过十位了。渡劫期更是要以百数来计算！主人，咱们实力相差实在太悬殊了！”许天龙有点苦口婆心了！

　　吕石微微笑着，好像不为所动。嗯，许天龙表现出来的状态还是让吕石比较满意的。看来，许天龙的心，现在基本上已经收的差不多了。不过，吕石没打算撤掉百年之约……

　　许天龙说了一大堆，看吕石还是微微笑着，不为所动。突然心中一惊，试探的说道：“主人，你是不是……有什么好办法？”

　　“办法是有，但是不是好办法，现在还有点说不准！但是有一点我可以说，高等级的怪兽，是不是可以让低等级的怪兽臣服？”吕石说道。

　　“臣服倒是不能说百分之百，但低等级的怪兽有着天生的惧怕高等级怪兽的天性，这一点倒是肯定的。啊，我知道了，你是不是？”许天龙瞪大了眼睛，许天龙终于想到吕石拥有的那些宠物了！随便一个拿出来，就是整个碧蓝星的妖修都不敢招惹的存在！

　　“嘿嘿……所以嘛，我的这个计划也并不是不可行的。而一旦成功，好处有多大，你也应该清楚才对！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“主人，那就选择这里吧！这里叫做无尽大山，盘踞着最少四位大乘期的妖修。但他们根本不懂得利用这里的天灵地利，只知道自己的地盘人类不能踏足。如果我们有阵道高手协助。将会拥有十万里范围内的群山做为山门所在。”许天龙眼睛一亮，从开始的反对到现在为吕石选择地方了！

　　“无尽大山？四位大乘期高手？”吕石摸着下巴，看着许天龙所指的地方！

　　“对！这是妖修中最大的一股力量。而在其周边，还有着其它的力量，但相比之下，都比不上这里得天独厚！”许天龙很肯定的说道。

　　“嗯……那好，就选择这里！你去仔细搜集一下这方面的资料，我要做一个更详细的了解！”吕石思考了一下说道。

　　“好，我这就去！”许天龙兴奋了！就跟开疆扩土一样，现在新成立宗派，也会给人这样的成就感！


第1477章 虎王之威

　　天雾仙区很大！按照吕石的估计，最起码也有地球上的整个亚洲加欧洲大陆的三四倍大小！

　　天星仙区和碧蓝仙区跟天雾仙区的大小倒是差不多。

　　但在三大仙区之外的地方，这面积可就广阔的很了。

　　在这片区域之内，有群山，有平原，有湖泊，有茫茫大海。

　　在这里，灵气充足，绿树成荫，很多珍惜的灵草、仙树也是随处可见，可谓是仙境一般的存在。

　　可是，可千万不要把这里真正的当作仙境。

　　在这里，处处都是危险，处处都是绝地！

　　这里遍布的全部都是灵兽、宝兽，还有修炼又成的妖修，产生了灵智，更是恐怖可怕！

　　三大仙区很多很多的人，都是依靠这片广阔的区域生存的。这里资源非常的丰富，不管是灵石矿还是别的什么稀有的矿产，都是应有尽有！可惜，没有强大实力，根本没办法在这里进行开采！能够在三大仙区之外拥有矿产的势力，都是有着强大实力的存在。

　　而更多的人，盯着的却不是这里的矿产资源，而是无尽的灵兽、宝兽还有珍稀的灵草等等。

　　这些都是大群修士猎取的目标。

　　当然，因为实力的问题，很多都是猎取和被猎取的位置互换了而已。

　　无尽大山，绵延方圆十万里！很是威武不凡，灵气浓郁，有着得天独厚的优势！

　　这里盘踞着强大的妖修，传闻大乘期的存在都有四位。渡劫期的妖修更不知道有多少。可以说，这无尽大山危险重重，很少有修士敢到这里来寻找什么机缘。

　　当然，只是在外围的话，还是没多大问题的。但也不是绝对！

　　只是，就算如此，也有着大量的修士前来此处探索。期望能够有所收获！

　　修真者中，从来都不缺少具有冒险精神之人。

　　吕石现在就站在了无尽大山的外围！

　　远远看去，整个无尽大山，山峰无数，有的山峰高耸入云，像是天柱一般。威武不凡。其上烟雾缭绕，很有仙灵气息。

　　各种古树更是数不胜数，有的粗大有十几米，简直成精了！那巨大的躯干和树枝，犹如蛟龙一般的盘旋，好像在蕴含着自然之道一般。

　　灵气更是浓郁的不像话，根据吕石对比，单单这里自然的灵气程度，已经抵得上变化之后的地球上的问天宗总部所在了。

　　如果这里再用大型灵阵稍稍聚集一番的话，将会是一所真正意义上的洞天福地！在碧蓝星上，将没有一处地方可以跟这里相比。

　　吕石激动了，几乎是第一眼就对这个地方非常的满意。只要稍稍改造一下，这里将会成为问天宗的根基所在啊！就算以后注定要冲入大陆，毕竟想要成为一个强大的宗派，入道期之后的修行非常的重要。但是，在前期，这里完全足以满足问天宗的需求了。

　　只是，吕石也能够隐隐约约的感觉的到，在这无尽大山当中，有着一股又一股强大的气息。

　　这些才是无尽大山真正恐怖的所在！

　　妖修……都是由灵兽、宝兽修炼而来的，修炼有成，产生灵智，化为人形。他们数量重多，个体强大。

　　如果不是因为人类修士数量基数实在太大，让他们很是顾忌，不敢主动出击的话，恐怕碧蓝星三大仙区也就根本没有存在的必要了。

　　吕石查看了一些碧蓝星上的古老典籍，在以前，可是有着群兽攻城这种情况出现的。

　　只是伴随着妖修当中产生强大的存在，他们对人类的忌惮反而更深。这种情况也就慢慢消散了！

　　不过，人类和妖兽之间的摩擦，永远也不可能消失！只是现在来看，在碧蓝星上，人类应该是处于劣势的。

　　从双方占有的面积和资源上也就能够分辨的出来了。

　　“想要占有无尽大山，单凭心在的实力是必然不行的。但是……小爷也根本没有打算凭借自身的实力。小爷会借力！”吕石微微笑了笑，然后身影一展，化为一道遁光直接冲向了一个高耸入云的山峰之处！

　　踏上这山峰，四周雾气缭绕，灵气充沛，深吸一口气，都好像能够感觉的到自然的那种空灵之境。

　　人们为什么喜欢在深山大川，灵气充沛的地方修炼？就因为灵气充沛能够洗刷自身，更能够贴近天道，更好的感悟天道，突破瓶颈！

　　“这里果然是得天独厚！”吕石微微一笑，对这里很是满意。而这里这样的山峰，不下数十座，如此资源，吕石怎么可能不见猎心喜？

　　“出来吧！”吕石一挥手，小白、小怪、五头裂纹虎王！八头青龙！四头火凤！全部都出现在了这山峰之上！

　　天狼兽，上品王兽！

　　裂纹虎王，上品王兽！

　　青龙，下品皇兽！

　　火凤，下品皇兽！

　　这些都是高等级的兽类一族。天生灵魂高贵！其实，在兽类一族当中，出生真的非常非常的重要。不同的出生，未来的成就这是截然不同的。

　　“主人，就是这里吗？嗯，还算不错了！比别的地方强多了！”小白一出来就扫开神识开始查看，对这里也很是满意。

　　“这里不错……可以当作立派之根本！”小怪憨声憨气的说道。

　　“我感觉到了虎类的气息！”黄虎则是瞪大一双虎目，沉声的说道。

　　“这里有龙脉……”八头青龙则是仔细感应了一番，欣喜的说道。

　　“龙脉？”吕石大吃一惊，吕石对龙脉并不缺少了解。龙脉并不是真龙，只是因为有着龙气存在，孕育而出的山脉。而龙脉代表着大富贵，大汽运，在龙脉中修炼，会沾上龙气，并且修炼速度相比之下会快上很多！

　　龙脉非常稀少，吕石没想到这无尽大山当中，竟然还有龙脉存在。至于真实与否，吕石一点也不怀疑。八头青龙感应到龙脉的气息，这根本做不得假！

　　四头火凤也在仔细感应，她们更喜欢一些灼热的地方！

　　“弄出动静来吧！让无尽山脉当中所有高等级的妖修，全部聚集在此地！”吕石微微笑了笑，然后吩咐的说道。

　　“没问题！”小白嘿嘿的笑了起来。

　　接着就一声刺穿天地的狼嚎。但只是限制在无尽山脉之内，而不会扩散出去，毕竟吕石可不想整个碧蓝星都知道自己拥有天狼兽。要不然，还不是会出现一大批的人前来抢夺？

　　狼嚎还没结束，黄虎连同花虎五位裂纹虎王就发出一声声的虎啸……虎，为丛林之王。虎啸阵阵，扩散而来。引动无尽山脉更大的震动。

　　接着就是八头青龙盘旋之下的一声声的龙吼，还有四头火凤的风吟……

　　估计这番动静之下，整个无尽山脉的修炼又称的妖兽，都不可能听不到！

　　而只要听到了它们就不可能不前来此处查看一番。

　　吕石盘坐在一块青石之上，小怪安静的趴在一边。小白等围绕在四周，静等强大妖修的到来！

　　果然，不到一刻钟就有一道人影出现在这山峰之上，这是以个彪形大汉，五大三粗的，很是孔武有力！全身气息更是勃发涌动，俨然已经是大乘期的修为。并且还是大乘后期！

　　其一出现，强大的气势就让整个山峰的气息风起云涌。狂风阵阵之下，摄人心神！

　　那巨大的双目四射，突然之间，脸色大变，身上的气息更是在瞬间消散的无影无踪。一双眼睛看着黄虎等五头裂纹虎王，表情上有着极度的难以置信之色！

　　“见了本王，还不下跪？”黄虎一声虎吼，怒声的说道。

　　“拜见……拜见虎王……”这大汉竟然在黄虎这一吼之下浑身颤抖，灵魂更是有着一种不敢反抗之意。普通之人跪倒在地，甚至引动整个山峰都颤了一下。

　　吕石心中诧异，难道运气如此之好，这大汉的本体竟然是一头老虎不成？

　　如果真的是一头老虎的话，那么，看到黄虎等五位裂纹虎王，如此表现也就很是正常了。毕竟，裂纹虎王是虎中的王者！是站在最顶层的虎类！虽然虎类王者中不只有裂纹虎王一种，但其实不管哪一种虎中王者，对其它的非王者同类，都有着灵魂上的绝对压制力！

　　“你是那一虎种？”花虎沉声的说道。现在花虎的声音，竟然无比的威严，跟以前的形象相差实在是太大了。

　　“王……我是黑曜虎！”大汉连忙说道，然后竟然直接化形，一个长达五六米，高有三米的黑色大虎出现在吕石跟前。

　　“黑曜虎，属于上品宝兽的层次，但一般都只能到渡劫期，你能修炼到大乘期，看来应该悟性不错！有着一番机缘。可惜，再想跨入一步，难比登天！”花虎沉声的说道。

　　“是的，王！”黑曜虎趴伏在地上沉声的说道，竟然不敢多说话。

　　“以后跟随与我身边，如果有可能的话，我会让你更进一步！”花虎淡淡的说道。

　　“感谢王……”黑曜虎大喜，大机缘，真的是大机缘，没想到在这里竟然遇到虎中王者裂纹虎王！还有五头！如果能够得到裂纹虎王的精血相助，黑曜虎更进一步几乎没有多大困难！这让黑曜虎怎么能不激动？

　　吕石呆了呆，那啥，就这么一会儿的功夫，就收服了一位大乘期的黑曜虎？这……这太好了啊！吕石乐了！


第1478章 五位皆服

　　兽类一族，特别是同类之间，阶层上的差距也是灵魂上的差距！很少出现低等级的同类敢反抗高等级的存在。他们的结构，是一种金字塔式的。是来源于本能和灵魂的一种天生的结构！

　　但说到底，这还是因为血脉上的差距所造成的。

　　就拿黑曜虎跟裂纹虎王来讲，如果黑曜虎可以得到裂纹虎王的一些精血，炼化了之后，自然也就有了一部分虎王的气息，这是突破血脉限制的关键。

　　所以，黑曜虎现在已经被突然砸下来的幸福给弄的有点头晕了。

　　“黑曜虎……你可有名字？”花虎问道。

　　“王，我的名字叫黑山！”黑山回答说道。

　　吕石微微一笑，这名字倒是很贴切，本体的黑曜虎还真的像是黑黑的一座山一般！

　　“黑山，好，以后你就跟随于我吧？我主人要在无尽山脉建立道场，到时候你能出力的就要出力，懂吗？”花虎说道。

　　“王……主人？”黑山瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，王……竟然有主人吗？黑山看向了吕石，一双虎目很不平静！

　　“黑石，我们的事情你也敢过问吗？”花虎冷哼一声说道。

　　“王……黑山不敢！可是……”黑山还是有点难以接受。人类啊，王怎么可以认人类为主呢？黑山对人类可没有多大好感！

　　“没有什么可是，你可不愿意帮我？”花虎沉声的说道。

　　“黑山愿意，黑山愿意……”黑山连忙的说道。花虎一怒，黑山的灵魂都在颤抖。至于人类和王之间的关系。黑山马上放开了，这种问题，很明显不是他能够思考的。

　　“嗯，无尽山脉中有几位大乘期妖修？”花虎问道。

　　“五位！”黑山马上说道。

　　“五位？”花虎诧异的说道。吕石得到的资料，可是只有四位的。

　　“有一位刚刚晋级渡劫成功，晋级大乘期不足百年！”黑山老实的回答说道。

　　“哦，本体都是什么？”花虎继续问道。

　　“刚晋级的那位本体是日月苍狼，现在是大成初期，另外一位是一头蛟龙，其最为强大，已经是大成大圆满，这无尽山脉中有着龙脉，那蛟龙一旦进入入道期，就会是半龙之身！还有一位本体是七彩赤凤，传闻有一丝凤凰的血脉，为大成后期！最后一位是一颗树精，修炼岁月悠久，已经能够化形而出，也是大成后期的层次！”黑山详细的说道。

　　“蛟龙，大成大圆满！七彩赤凤，大成后期！日月苍狼，大成初期！剩下的四位，有三位跟吕石拥有的青龙、火凤和天狼兽有着血脉上的联系！这让吕石大喜过望！看来，收服他们三位应该很轻松。只有那树精有点麻烦！不过，五位收服了四位，那树精如果识相的话，应该知道怎么选择才是正确的！”吕石心中喃喃的说道。看来自己的运气真的非常不错，选择无尽山脉还真的选择对了！

　　只要搞定了这些大乘期的妖修。其它的妖修也就不用在意了。是驱赶出无尽山脉还是留在无尽山脉，这都是吕石可以决定的了。

　　而有最少四位大乘期妖修坐镇山门，吕石对问天宗的安全问题也就没有什么可担忧的了。

　　“原来如此！黑山，你在恢复人形站在一边，今天主人要在无尽山脉设下道场。没有意见，就杀谁！”花虎摆摆手的说道。

　　“是，王！”黑山马上恢复了人形站到了一边。眼睛中闪过一丝杀机，很明显，如果花虎让他杀谁，黑山绝对不会有什么犹豫，马上就会行动。

　　“下面一个会是谁？”花虎问道。

　　“应该是日月苍狼，我距离这里最近，日月苍狼和那树精距离这里基本相等。但日月苍狼的速度应该更快一些！至于其它非大乘期的妖修，我的气息在此，他们不敢上来的！”黑山恭声的说道。

　　“嗯！”花虎点了点头。

　　吕石笑呵呵的对小白笑了笑，下面的就看小白的了。

　　小白呲牙咧嘴的一笑，给了吕石一个放心的眼神！

　　天狼兽，不是狼类当中最高等的存在，但是，也是狼类中的王者了。收服一个日月苍狼还是没问题的。毕竟，日月苍狼也只是上品宝兽的层次而已。跟小白的阶层相差还是很大的！

　　突然，下一个到来的正是日月苍狼！

　　这日月苍狼的人形是一个年轻的男子。很是冷酷，不苟言笑的样子。

　　进来之后先是看了看黑山，接着就是脸色狂变……毕竟这山峰上强大的存在太多了。一股压力顿时产生。而当看到天狼兽的时候。这日月苍狼已经没有办法来保持平静了。

　　“吼！”小白什么话也没说，只是对着天空仰天长啸！

　　日月苍狼气血浮动，在小白的吼叫之下，竟然匍匐在了地上。

　　“我没你强，你可愿意以后跟随于我？”小白满面严肃，整个身躯高达威武，不再是“可爱”的形象！

　　“日月愿意！”日月苍狼连忙说道。

　　小白点来点头，也不多说什么，酷酷的重新坐下。不在管日月苍狼如何了！

　　在小白想来，黄虎都折服一位，但他花费了很长时间啊，自己不用花多少时间就搞定了！

　　日月苍狼名为日月，见小白不再说话，有点不知所措的味道。幸好的是黑山传音给日月了，把情况叙说了一番！

　　日月苍狼这才明白怎么回事。看了看吕石，又看了看盘旋在高空中的八头青龙和好像没什么危害的四头火凤，日月苍狼有点头晕！怎么这里出现了那么多高等级的存在？

　　但日月苍狼和黑山的想法基本相同，不管其它的，能跟随天狼兽，是日月苍狼的造化。

　　接下就是树精……

　　这树精是一个头发胡子全白的老头，很有点仙风道骨的味道。

　　只是，飘然来到山峰之上，看到这种情况之后，树精有点慌神了！

　　“木林道友……先别着急离开，龙乡道友和凤灵道友还没赶来。等大家到齐了之后，要商议一些事情。还需要木林道友的一些意见呢！”日月笑呵呵的说道，闪身之下就到了木林身边。

　　“木林道友，我看你还是在这里多呆上一段时间吧！”黑山也沉声的说道。虽然没有到达木林身边，但坚定的眼神却在传递着一种信息！

　　“理当如此！”木林没想到会是这种情况，也猜测不到这些人要做什么，但却是感觉一定有大事发生了。

　　现在很明显，一旦退走，那日月和黑山就会动手。不吃眼前亏，木林还是明白这个道理的。

　　山峰之上狂风阵阵，突然之间，一道人影冲了上来。这是一个异常魁梧之人！双目闪亮，充满了威严之气！

　　身上气势很足，气息雄厚……

　　只是，此人刚来到山峰之上，就听到青龙长啸之声。更是看到了八头青龙在高空中盘旋。

　　此人吓的差一点一屁股坐倒在地上。瞬间化为了本体原型，匍匐在地上一动也不敢动！

　　此人正是那蛟龙，大成大圆满的层次，名为龙乡……看来此人立志成为真正的龙呢！

　　龙乡的选择不用多说。在真龙跟前，一条小小的蛟龙实在没有什么可反抗的！

　　最后一位前来的则是七彩赤凤。这是唯一一位女子！极为美貌！

　　但是，在看到四头火凤的时候，也是如同龙乡一般显露出了本体！匍匐在地！

　　吕石长舒一口气，五位大乘期的妖修，意外之下竟然如此顺利的解决掉了四位！就算其中存在不稳定的因素，比如说，如果蛟龙有着一些歹心，直接对青龙出手来获取青龙真血的话，那就危险了！毕竟青龙现在的实力只有渡劫初期而已！

　　但现在吕石也只能如此冒险！想真正的掌控这些妖修，还必须要青龙他们的实力提升上去才行！

　　不过，它们反叛的可能性应该是非常低的。

　　这第一步算是无比顺利的完成了。

　　“木林道友……我问天宗欲要在这无尽山脉中设立道场，道友意下如何？”吕石占据了主导位置。笑呵呵的看着木林说道。

　　“无尽山脉……妖修无数，我等五位统领一方，但现在四位归附，我木林岂能独善其身？我也不想争什么，只求能够给我一容身之地。我不想离开无尽大山！”木林明白眼前的状况，心中思考之下，已经有了答案！

　　“好！”吕石大声叫好，这一次能够如此顺利，实在是出乎吕石的预料！

　　“你们心中也许有点不服气，但我要告诉你们的人是。我问天宗在这里设立道场，最终得益的还是你们！以后你们就知道了！”吕石蕴含深意的说道。

　　“这里妖修众多，但既然要成为我问天宗弟子道场，无尽大山就是我问天宗的。这也是非常好的试练场所！我要求你们五人在一个月之内，把产生灵智的妖修都处理好！愿意归附我问天宗的，我会妥善安排。不愿意的，可以自行离开无尽大山！”吕石看着黑山五人沉声的说道。

　　吕石允许大山当中有着妖修，但必须不能产生灵智！吕石会在这方面有所限制。这无尽大山将会是问天宗弟子的试练场所！

　　至于妖修！

　　山头都占有了，还考虑那些妖修做什么？

　　不公？这个世界上，根本就没有什么是公平的！为了问天宗，吕石必须要如此做！


第1479章 玄雾大阵

　　收服了这无尽大山的五位霸主，吕石也算是完成了宗派选址的难题。

　　只是，想要真正的把山门给建立起来，可远远没有这么简单，需要做的事情，还有太多太多！

　　吕石放任小白、黄虎等“调教”日月、黑山等人。再就是按照吕石的要求进行驱除无尽大山当中开启灵智的妖修！

　　一部分妖修留了下来，一部分离开了。还有一部分隐藏了起来，吕石都不管不问！留下来的，能够增强实力，离开的也没什么威胁。隐藏起来的……就当是以后弟子们的试练对象了。

　　但真正被吕石圈定为问天宗宗门所在的十几座高耸如云的山峰范围，则是不允许任何妖修存在。

　　这片区域方圆三万里左右，在无尽大山的中心位置。是灵气最为浓郁，也是龙脉盘旋之地。更是以前黑山五人各自盘踞的所在。

　　他们能出这片区域的好处，吕石当然也能看的出来。

　　许天龙、宋英杰、屈俭杨、陌少雨等人都已经赶了过来。没理会他们的惊讶之色，吕石就吩咐了一系列的任务给他们。而吕石则开始围绕这方圆两万里的群山进行探测！

　　宗派需要有护山大阵，吕石现在就是在为这个做准备。

　　等探测的差不多了之后，吕石直接来到了漂流城找到了刘华风。

　　“老弟这次前来所谓何事？”刘华风很是热情的招待吕石。

　　“刘老哥，我已经寻找到山门所在了！”吕石说道。

　　“哦，在什么地方？”刘华风没想到吕石速度如此之快。这边灭了三大家族还不到十天，那边山门之处就寻找到了？山门的选址，这可不是闹着玩的。这里面讲究的东西可多了去。吕石如此速度，能寻找到什么好的地方？

　　六大宗派，四大家族已经把碧蓝星三大仙区内仅有的十处洞天福地给霸占了。吕石不是抢夺了一处洞天福地吧？只是，刘华风没听说有这样的事啊！如果吕石真的出手抢夺了。刘华风是不可能接不到任何消息的。

　　“无尽大山……”吕石说道。

　　“那个是个好地方……呃，你说在哪里？”刘华风一听在无尽大山，马上出口称赞，无尽大山确实是好地方，但猛然之间，刘华风意识到了什么！吕石这是在选择山门，怎么选到无尽大山中去了？无尽大山可不在三大仙区之内啊！

　　“无尽大山啊，有什么问题吗？”吕石笑着说道。

　　“有什么问题吗？你都选择那里了，难道不清楚有什么问题吗？无尽大山是碧蓝星三大仙区之外，无数妖修聚集之所中高手最为集中的地方。妖修中十几位大乘期的高手，有四位集中在无尽大山上。你把山门设立在那边，就不怕被灭？”刘华风着急的说道。

　　“刘老哥，这些问题不成什么问题。那些妖修，我已经处理完毕了！山门问题不是问题。我这次前来，是要收购一些东西。”吕石说道。

　　“那些妖修？你处理完毕了？”刘华风感觉有点晕晕的，虽然知道吕石很是不凡，但不凡到这种程度是刘华风所没想到的。无尽大山啊！吕石搞定了？这到底是怎么一回事？

　　刘华风心中的八卦之火不可抑止的熊熊燃烧了起来。

　　“对！”吕石肯定的说道。

　　“不行，你要跟老哥说说，要不然，老哥我恐怕连饭都吃不下去了！”刘华风拉住吕石，非得要问个清楚，就算这有点犯忌讳刘华风也顾不上那么多了。

　　嗯，男人的八卦之心，其实还是非常强的。

　　“也没什么……就是那几位大乘期的妖修，非得要加入我问天宗！”吕石看了看刘华风笑呵呵的说道。

　　“我……真不知道说什么了！好吧，需要老哥我做什么？”刘华风被吕石看了一眼，顿时知道不能再问下去了。很明显这是吕石的秘密！

　　“这是清单，我需要清单上的所有东西！”吕石把一个筒简仍给刘华风说道。幸亏刘华风没有继续再问下去，要不然吕石真的要丢刘华风的面子了。因为吕石不知道告诉刘华风自己到底是怎么做到的。

　　“没问题……”刘华风看了下，没有犹豫的答应了下来。但心中却是嘀咕，这是布置大阵，并且是范围非常大的大阵才需要的东西。吕石看来是要布置护山大阵了！就是不知道是吕石自己布置还有另有其人！刘华风这才发现，自己对吕石的了解，真的非常非常的少！

　　“多谢老哥了，需要多少灵石你尽管开口！”吕石说道。

　　“就收你三十亿吧！”刘华风沉默了一下说道。

　　“老哥，你太给面子了吧？”吕石吃了一惊，虽然现在自己已经是六级贵宾。但总价七十亿的东西啊！就收三十亿？

　　“呵呵，我有个条件……在无尽大山中收获的东西，优先考虑老哥我啊！”刘华风笑着说道。刘华风这也算投桃报李了。当然，最关键的是吕石所展现出来的神秘还有不可思议的能力！虽然刘华风不知道吕石是用什么办法让无尽大山的妖修臣服的。但不管怎么说，吕石身边现在已经有大乘期的高手坐镇了。这是一个不容分辨的事实！只要这个事实存在，那么，刘华风就太有必要跟吕石处理好关系了。

　　“这没什么问题，我现在可没有涉足商业的想法，以后估计也不会有！”吕石笑着说道。

　　不过，三十亿的灵石，吕石现在还真没有！只能先欠着了！至于回灵草……现在还不适合继续拿出来！太频繁的话，刘华风还会把回灵草当宝贝吗？

　　吕石在万宝阁等了三天，清单上所需要的东西刘华风就已经准备齐当了！

　　吕石惊叹万宝阁的珍藏真是丰富。对万宝阁的能量又是高看了不少。

　　“老弟，等弄好了，老哥一定要去见识见识！”刘华风笑着说道。

　　“这是当然，我亲自来请老哥你去参观……最近一段时间我估计没时间过来，一切都随后再说吧！”吕石笑着答应下来，然后马上离开了漂流城……

　　“这个吕石，到底什么来历？有着什么秘密？无尽大山的妖修竟然都被其臣服了？”刘华风还在想着这个问题。还真的有点迫不及待的想去无尽大山看看的念头了！

　　吕石化为一道遁光返回无尽大山！

　　在三大仙区之外，并不是所有的地方都有着妖兽、妖修！

　　他们是有分布的。

　　都是成一个据点一个据点的形式存在。

　　比如说无尽大山这个范围，算一个据点，还有比如说死亡沼泽、烈风峡谷、碧蓝海、听渊森林等等。这些都是有强大妖修坐镇的地方。

　　而妖修，也并不是都能化形……但凡能够化形的妖修，这都是对人类的修炼之法有所涉猎之人。

　　总之，在碧蓝星上，妖修的力量是无比强大的！

　　回到无尽大山之后，吕石马上开始闭关。

　　一直闭关二十天，吕石这才出关。

　　足足二十天的时间，吕石都是用来炼制手中的那一些小东西！但可千万别小看这些小东西。这是吕石在诸多典籍当中寻找到的一个强大的护山灵阵！这些小东西都是阵基！

　　吕石已经彻底把这玄雾大阵吃透。

　　接下来的时间，在这群山当中，总能够看的到吕石的身影。身边除了一个小怪之外，再也没有其它人。

　　没有白天和黑夜之分，吕石彻底投入到了玄雾大阵的设置当中。

　　这是吕石第一次把自己掌握的阵法知识和禁止知识用于如此大范围的实践。

　　不过，吕石在阵法和禁制的基础上，打的基础非常好。现在涉及到高级的东西，倒是有点轻松自如的味道。

　　但就算如此，等真正的要完成的时候。吕石也差一点脱虚！足足将近三个月的时间，吕石这才完美的把这大阵给布置完毕！

　　并且，这玄雾大阵跟原本的大阵也有着一些区别！

　　方圆两万里的一个巨型大阵，主体是防御大阵，中间穿插着无数的迷阵、杀阵、困阵！最关键的是吕石把大阵给整个龙脉给结合了起来。不仅仅提升了整个玄雾大阵的威力，更是让整个大阵内部的灵气更为充足！

　　当然，这只是辅助！真正把龙脉跟大阵结合，体现最大的还是在防御力上。一旦有人攻山，整个大阵将会抽取龙脉的力量来补充和加固！

　　整体防御力比原本的玄雾大阵强了将近三成！

　　而因为这一次的布置，让吕石在阵法上的造诣突飞猛进……

　　只是吕石不清楚阵法方面的水平跟别人相比如何，但想必应该是高手之列！

　　除了玄雾大阵主阵之外，吕石还布置下了一个大型的聚灵阵！

　　对聚灵阵吕石已经是驾轻就熟，聚灵阵布置下去，将会让被圈起来的那片区域之内的灵气浓度是外界的两倍！

　　因为本书浓度基数大，所以翻倍数字不是很大！

　　但别小看这样的翻倍。就好比基数是十，翻倍是二十，但如果基数是十亿，这翻倍就是二十亿了！基数不同，翻倍效果也就不同了。

　　“主人，是不是要完成了？”小怪问道。

　　“要启动了……”在小怪的陪伴之下，吕石脸上带着微笑，然后把最后一个步骤设置完毕。

　　整个大阵瞬间启动了起来……


第1480章 有人围攻问天宗

　　“这才像一个宗派的样子！”站在山顶之上，吕石微微笑着说道。身后则是许天龙、宋英杰等人，当然，少不了小白、黄虎、黑山、日月……

　　方圆两万里，涉及到延绵的群山，十几座高耸入云的山峰，如此大范围的护山大阵，这是什么概念？

　　反正第一眼就会给人一种无比震撼的感觉。一种大气甚至是一种霸气！

　　整个两万里的范围之内，被一股浓厚的紫色烟雾都包裹了起来。显得如梦似幻，不可捉摸。又有着一股仙灵之气，飘飘渺渺。有着一股股莫名的道韵深含其中。

　　整个区域之内的灵气异常的浓郁。身在其中好像整个人都在“道”中一般。这是名副其实的洞天福地！

　　而且，整个区域之外，除了在战的众人之外，没有其它的任何灵兽、宝兽等等。倒是有着无数的灵草、高耸的树木和奇石。

　　更是有着一些美不胜收之景！

　　在这片区域之内，将不会特别限制每个人的修炼之地。在这片区域之内，只要你是问天宗的弟子，都可以在这里选择自己的修炼之地。

　　只是，现在问天宗的人数还太少。显得这里人气不足。但总有一天，这里会人气十足的。

　　而且，吕石相信，这一天，距离现在并不是非常遥远！

　　十几座高耸入云的山峰。小白、黄虎、青龙、火凤它们都已经分别选择了一座！按照吕石的想法，他们都是要开峰授徒的。

　　其实在这方面，吕石真的不想过问，反正现在人数还少，吕石也不在意。等到把老头等人接过来，这一切都要交给老头他们。

　　倒是被选定为龙首所在之位的山峰，心在已经修建的非常不错了。这里将会是问天宗真正的核心山峰。整个山峰的正面，都被修建好了。

　　宽大的台阶全部用古老的青灵石铺设而成。延延绵绵的，如同通天的阶梯！

　　整个山峰也有着金字塔的结构。这里，将会是整个问天宗弟子们集中的核心！

　　同时，整个山峰因为高度的不同，也有着灵气的差别！

　　在这里，每一处位置，都代表着在问天宗的地位！

　　这跟此山峰之外的所有地方都不相同。其它的地方是体现出随心所欲，在这里，则是体现出严肃的规则规矩！

　　在吕石忙碌的这段时间之内，许天龙他们就在忙碌这座山峰！

　　练气期弟子区域，筑基期弟子区域，金丹期弟子区域，元婴期弟子区域，合体期弟子区域。渡劫期护法区域，大乘期长老区域！还有山峰的一连串以掌教大殿为核心的一群建筑群！

　　整个山峰体现出一种宗派的严谨！

　　“今日宗派山门落定，随后的问题就简单了，收取弟子……这方面你们要多加努力。问天宗在另外一个地方还有着一大批的人，我会尽快的把人给接回来的！”吕石遥望地球的方向，现在……吕石真的有点想家了。

　　“刘老哥……”吕石再一次见到刘华风，但已经不是在漂流城的万宝阁了。而是在碧蓝仙区的碧蓝城万宝阁！碧蓝城，是整个碧蓝星上最繁华的城池，也是代表碧蓝星的城池。整个城池比漂流城繁华了无数倍！

　　刘华风现在已经是碧蓝星万宝阁总管事……是一把手！

　　碧蓝城的万宝阁修建的可比漂流城那边气派的多了。甚至有点奢华的味道。更体现出了万宝阁的财大气粗来。

　　“老弟，你让我想的好苦啊！老徐和老陈都在问我你忙好了没有。等你忙好了，我们说好了要好好喝上一顿！”刘华风哈哈大笑的说道。看刘华风满面春风的样子，应该说其最近这段时间过的非常的愉快。

　　“哈哈，这好办，把他们叫过来呗，我就是担心影响了他们！”吕石笑着说道。

　　“哪里的话……我这就让人通知他们！”刘华风摆摆手的说道。马上让人通知桃园星的陈文洲和腾火星的徐亚！

　　吕石知晓，在修真界当中，虽然传送阵很是稀少，但通讯方向倒是很是方便，他们利用的不是科技手段，而是一种修真手段，用特殊的叫做通音石的材料制造而成的一种通话载体。

　　只要相互留下“电话号码”。都能够接收到信息！

　　“刘老哥，看来，一切都如你所愿了！”吕石笑着说道：“恭喜，恭喜！”

　　“老弟，你就别埋汰哥哥我了，我有今天的地位，不都还是因为有你吗？我要感谢你啊！”刘华风笑着说道。

　　“各取所需！”吕石眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“哈哈，对，各取所需，但哥哥我真的希望这种各取所需的情况能够再多出现几次啊！”刘华风大笑说道。

　　“对了，这是你兑换的回灵丹……这里足足二十一万粒！十一万是合体期的，剩下十万是渡劫期的！”刘华风眨了眨眼睛说道。

　　“哈哈，那我可就收下这个便宜了！”吕石心中一动，渡劫期的回灵丹价值更高。而现在这个比例，很明显是渡劫期的回灵丹更多。看来，这也算刘华风回报吕石的一种方式了。

　　对于这种情况，吕石是持双手欢迎态度的。

　　三个多月的以来，吕石都在忙忙碌碌，甚至没有好好的修炼一次。现在回灵丹到手，是应该闭关修炼了。

　　吕石心中有了计较。等自己晋级到渡劫期，就返回地球，把老头他们给接回来。没有老头他们。吕石根本玩不转问天宗！吕石也不想去操这份心！

　　“不知道十万渡劫期回灵丹能够让自己晋级到什么程度呢？”吕石心暗暗的想着，毫无疑问，在有了充足的回灵丹的情况之下，吕石的实力，将会又迎来一个飞跃发展的时期。

　　“还有，你让我们留意的东西，能够寻找到的，都已经找到了，并且，都集中在了我这边！”刘华风笑着拿出另一个储物戒指！

　　“真的？”吕石大喜。这可关乎到分身的进步问题，吕石不可能不在乎。

　　“当然，对应七级紫阳玄火的金木水土这四种灵物都已经寻找到。都是七级的范畴。跟紫阳玄火的强度都在同一个层次上。八级凡火真罡灵炎、九级凡火赤霄真火，八级配套的金木水土四种灵物倒是寻找到了，但对应九级的金木两种已经寻找到。但水土这两种，还没有消息！”

　　“水这一类，九级层次的，适合的是玄阳重水，这个很是稀少。土应该是潮汐灵壤最为合适。但最近一直都没有这两种物品的消息！”

　　刘华风显得不好意思的说道。

　　“刘哥，能找到这些，我已经非常满意了！真的……至于剩下的那两种，我寻找寻找，你们也继续留意一下，这个就不着急了！”吕石不在意的说道。确实，如此收获，已经出乎了吕石的预料。现在寻找到的十一种灵物，如果全部都被五行分身消化的话，晋级到大成中后期是绝对没什么问题的。这已经让吕石暂时很满足了。

　　“虽然九级水土灵物没有寻找到。但我们却是寻找到了两种很特别的物品！一种是风，一种是雷！”

　　“一团玄机罡风，具有迷魂之效。甚至玄机罡风到达极致，大乘期的高手都能够被吹的灵魂分裂！一种雷是我们发现的一种物品，里面封印着一丝九霄神雷的力量。不知道这对你有没有用！”刘华风继续说道。

　　“有用！实在是太有用了！刘哥，多谢了！”吕石大喜，看来，刘华风的回报，给了吕石很大的惊喜。

　　“倒是秘术……我们是真的无能无力！”刘华风摊开双手的说道。

　　“哈哈，刘哥，在这方面，我还真的没什么奢求！”吕石笑呵呵的说道。在了解了秘术的珍稀之后，吕石在这方面已经不渴求什么了。短时间之内，怕是不可能得到。就算以后能得到，也不可能在这片星域中。

　　“你能理解就好！”刘华风笑着说道。

　　“刘哥，加上上次的，总共多少灵石？”吕石问道。

　　“现在谈这个，这不是大煞风景吗？”刘华风不悦的说道。

　　“哈哈，也好，我们先喝个痛快。等徐哥和陈哥来了，咱们再喝！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“好！来人，上酒！”刘华风一摆手大笑说道。

　　吕石和刘华风喝的大醉。这修真者饮用的美酒，喝多了也一样能醉！

　　但有小怪在身边，吕石也不担心自己安危！

　　第二天，徐亚和陈文洲就来到了碧蓝城！两人的速度非常快！

　　刚刚醒酒的吕石又是一番大战。四人的感情貌似又增进了不少！

　　这次交易的顺利完成，还有吕石逐步表现出来的实力和神秘，让刘华风、徐亚和陈文洲更用心的去结交吕石。

　　四人相聚了十几天，吕石还是告辞离开了。不过，一个月之后，倒是请刘华风三人前往问天宗做客！

　　至于欠下的灵石，在吕石拿出五十万株回灵草的时候，什么都不存在了！说起来，还是吕石占了便宜。

　　但在刘华风三人看来，却是他们占了便宜。

　　嗯，这是双赢的局面！

　　不管什么合作，只有双赢的局面，这才是继续合作下去的基础。没有双赢，就不可能存在长久的合作！

　　不过，刚刚离开碧蓝城，吕石就接到了信息……

　　有人围攻问天宗……


第1481章 木林叛乱

　　通讯器不过巴掌大小，呈玉色。光芒闪耀之下，闪现一行字：遭妖修围攻，速回！

　　妖修！围攻！

　　吕石握紧了拳头，骨节因为巨力而发出噼里啪啦的声响。吕石的脸色无比阴沉，就如同要爆发的火山。

　　谁在这个关头找吕石的麻烦，都会让吕石如此。

　　在这样的时候，吕石不想出现任何一点点的意外。但偏偏现在就是有人要吕石不能如意！

　　飞行宝器化为一道长虹消失在天际，吕石全速赶往无尽大山。

　　通讯信息上并没有更详细的描述，吕石也没有发信息去询问。不用猜，也知道如果发信息的许天龙有时间的话，绝对会说清楚。但现在……只来得及通知吕石一下而已，可知那边的情况已经到了非常危急的时刻！

　　妖修！妖修！哪里来的妖修？难道是黑山他们反叛了？吕石最担心的也就是这一点。在只有血脉等级压力的情况之下，他们也许会忍受不住诱惑，向往得到更大的利益呢。要是如此的话，吕石倒是害了小白它们了！

　　着急之下的吕石，已经把自身的速度发挥到了极致的程度。

　　但就算如此，吕石来到无尽大山的时候，也花费了半个小时的时间。

　　还没彻底临近无尽大山，就听到一声声杀伐之音，犹如万马奔腾，杀机阵阵。整个无尽大山，好似都被战争之气给彻底笼罩了起来。

　　远远望去，无尽大山当中，无数的妖修，犹如蝗虫一般。只是，入目之处，真正妖修很少，这些应该都是妖兽。并且，吕石可以断定，这些妖兽，并不是无尽大山的妖兽！

　　在几个月铭刻灵纹，布置玄雾大阵的时候，吕石可是对无尽大山也有了更深层了解的。最起码无尽大山当中都有着什么生灵，吕石算是一清二楚。

　　“不是来自无尽山脉……难道是别地的妖修？”吕石心中微沉，如果真的如此，那么，事情就大条了！不过，吕石愤怒之下，自然把这种担忧给放在了心里。现在只有一个念头，那就是杀尽来犯之敌。

　　一跃而过，并没有在这些低等级的妖兽之处停止，而是直接前往问天宗山门所处！

　　“木林！”临近山门，吕石眼睛圆瞪，心中怒气犹如惊涛骇浪，还把一切都吞噬个干干净净！

　　之间从内往外，延伸出一段粗大的树干。足足八位强大的妖修正站在这粗大的树干之上，沿着树干进入玄雾大阵之内。周围更有着无数的妖修，足足上百位渡劫期的存在，不断的对眼神出树干位置的阵壁进行攻击。每一次，都让整个大阵发生一声声沉闷如同惊雷一般的颤抖。

　　吕石没有发出声音，甚至速度都没有丝毫减弱。手中捏决之下，一边靠近一边不断的打向玄雾大阵。

　　“看，有人！”

　　“此人就是那个吕石，快拦住他！”

　　“他懂阵法，如果他回来，修补了阵法，我们就前功尽弃了！”

　　很明显这些妖修已经有了准备，连吕石的样子都已经牢记在了心里。现在看到吕石，一下就认了出来。

　　当下足足几十位渡劫期的妖修冲向了吕石。

　　只是，他们的反应虽然很快，但毕竟是后知后觉，在吕石速度骤然提升一大截的情况之下，在他们拦截之前就甩开了他们！

　　接着，大阵上裂开一道口子，吕石闪电一般的进入，然后大阵懵然闭合，恢复了原样！

　　只是，吕石如此启动阵法，并不是正规之法，只能算是一种应急！而趁着吕石这种应急之法，虽然大阵还算完好，但那从内往外眼神出来的粗大树干也懵然收回了进去。连带着其上八位强大的妖修一同进入到了大阵之内！

　　吕石这边刚显露身影，不管不顾其它任何东西，而是一闪身，直接冲向问天峰（核心山峰，命名问天峰）。

　　“主人！”

　　“尊主！”

　　枢纽核心之处，许天龙、宋英杰、屈俭杨、陌少雨等所有人都在全力以赴的不管把能量注入到核心枢纽当中。一层层的能量，让大阵坚固了不少。如若不然，大阵估计就算不被攻破，那几位强大的妖修，基本上也早就进来了。

　　“你们守护此地。不要出去……”吕石手中捏决，开启了玄雾大阵！

　　一般情况下，玄雾大阵只是平淡的形式存在。毕竟，不能在任何时候，都开启最强状态。这大阵，消耗的也是资源啊！

　　只是吕石惦记跟刘华风的交易，又加上许天龙他们根本不懂阵法，吕石还没来得及把这些方面教给他们，就发生了现在的变故。

　　不过，也幸好如此……木林叛乱，如果吕石把大阵之法教给他们。木林也绝对可以知晓。如果是那种情况，外面无尽的妖修现在估摸已经冲上问天峰了吧？

　　“尊主，木林叛乱，其懂阵法，可以跟阵外做到沟通。黑山、日月、龙乡、风铃四位已经前往镇压，具体情况我们不明！师尊他们听从尊主吩咐，现在并没有轻举妄动！”宋英杰快速简练的把情况说了一下！

　　吕石没有言语，手中捏决的速度更快了一些。

　　轰隆隆的声响不断响起，就好像有着无尽的齿轮启动了起来一般。

　　接着，一道光幕在枢纽上方亮起。大阵之外的情况，都闪现在这光幕之上！

　　“敢犯我问天宗……那我今天就一劳永逸！”吕石咬牙切齿，手中最后一个法诀懵然完成，打入枢纽当中！

　　接着，玄雾大阵就好像活过来了一般！整个大阵外的紫气，不断的外涌。速度想象不到的快速！

　　并且，几乎是几秒钟的时间，就笼罩住了整个无尽大山！

　　吕石虽然把山门选择在了无尽大山中心地带的两万里范围。但是，总数十万里的无尽大山，吕石也并没有放弃！

　　在布置玄雾大阵的时候，吕石就考虑到了一旦发生紧急的情况，吕石需要一个缓冲的区域！

　　而玄雾大阵之外，无尽大山范围之内完全被紫气笼罩。这就相当于玄雾大阵的延伸！

　　这雾气，最大的特点就是迷和困！倒是没有杀阵！但是，有着这样的缓冲，这些人，注定是一个也跑不掉的！

　　外面的那些妖修，在紫气涌来的时候就感觉有点不妙了……

　　在碧蓝星，为什么他们妖修数量多，高手多，实力强，但还是不能拿人类怎么样呢？就因为人类掌握了种种不可思议的阵法之术，禁制之术……以前攻城还存在的时期。无数的妖修都死在了人类城池的守护大阵之上！

　　一种恐慌笼罩了所有的妖修！

　　在发现方向消失，一切都消失，只剩下了自己和紫色雾气的时候，这种恐慌就更甚了！

　　所有人都在挣扎，意外的冲突就在所难免……相互之间的厮杀，在这紫色雾气之内，不断上演。并且有着越演越烈的趋势！

　　如果这些妖修能够平心静气，呆在原地不动，其实他们的安全还是可以保障的。但是，他们根本做不到这一点！

　　在血腥的刺激之下，人人都想到处走动，看看能不能发现走出去的道路，而如此一来，混乱就更为猛烈了！

　　“你们呆在这里，千万别出去！没有人能轻松进入这里！”吕石又是叮嘱了两句，然后快速的冲了出去！

　　问天宗上倒是没有了厮杀之声。但气氛却很是凝重！

　　两拨人正在相向而立。

　　吕石飘然而至！落在了黑山旁边。

　　黑山、日月、龙乡和凤灵四人都在。这让吕石稍稍安心了一些。毕竟现在四人还能如此，他们也跟着木林反叛的可能性就非常小了。

　　“木林……你可知道，这一次，你失去了怎么样的机缘？”吕石面对对面足足九位强大妖修，没有任何惧色，只是看着木林微微摇头。对木林显得异常失望。更是为之可惜……此人，太过短视了。

　　“机缘？哈哈，机缘就在我们面前……诸位道友，此人拥有天狼兽、裂纹虎王、青龙和火凤……并且都没有成长起来。你们应该知道这其中的价值有多大吧？”木林冷声说道，一指吕石，脸上全部都是贪婪之色。跟其表面上仙风道骨之风有着太多的不相称之处。

　　八位妖修眼睛都是变的明亮！如果不是木林传递出这样的信息，八人也不可能前来此处！毕竟，龙乡的大名在碧蓝星妖修当中，很是响亮！

　　但是，天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤……这些还没成为起来的王兽和皇兽的吸引力实在太大了。如果得到它们的精血，就算不同族，这对他们的帮助也是非常大的！

　　这些妖修，谁不想更进一步？不能进步，生命耗尽，最终不还是要尘归尘，土归土？这样的归宿，让他们心有不甘！

　　以前不甘也没有什么办法，现在却是看到了机缘所在。当然是竭尽所能……

　　“木林……你竟然告诉了他们这些！看来，你们利用了外面自己的同伴！”吕石冷声的说道。

　　“哈哈……最珍贵的东西怎么可能让所有人都知道？吕石，束手就擒吧，我等承诺给你，只要你束手就擒，我们绝对不为难你，甚至会留下你一条性命。要明白现在自己的处境……”一位妖修身穿青衣，背负双手，不可一世的看着吕石傲然说道。


第1482章 小怪神通

　　“哈哈！”吕石大笑了起来。

　　想要知道的答案，现在已经知道了，吕石也有理由大笑！

　　吕石不让小白它们出来，担心的是什么？就是担心被外面的人知道小白他们的存在，引来更为强大的人物，那个时候就真的危险了。

　　但现在，这个担忧消失了。这些人很贪婪，在自己有可能得到这些好处的情况之下，怎么会想着跟别人平分？

　　如果对方实力强大，也许他们会想着多长一些帮手，或者请动更为强大的存在出面。但现在实际情况是对方并不强大。那么，也就没有必要请动什么强大的存在，从而让自己站立在从属的位置上了。

　　所以，吕石大笑！因为，现在玄雾大阵已经开启。根本不用担忧这样的秘密会传扬出去。当然，前提是能够留下这里所有人！

　　加上木林，九位大乘期的妖修。甚至有一人的气息跟龙乡一样的强烈。很明显是一位大乘大圆满层次的强大妖修。

　　幸好如此强大的存在，对方也只有一人。如果再多上几人，吕石还真的没有任何把握了。

　　就算现在……吕石也必须要做好拼上一命的准备。毕竟，这次的实力，悬殊实在太厉害了。

　　龙乡对那一位强大妖修，木林需要黑山或者凤玲对上。还有日月！

　　撑死了，这九位强大妖修，黑山他们只能阻挡的下四人而已！而且，那木林实力应该极为强大。附近有着大战的痕迹。应该是先前黑山四人组织木林所留下的痕迹。

　　“吼……”一声狼嚎、虎吼、龙啸、风吟之声传来。接着，一道道的庞大身影慢慢浮现。正是小白、黄虎它们。

　　吕石秘密传音，让他们可以出现了！这一战，它们是不可避免的！

　　吕石手一挥，小怪也是出现在吕石面前。虽然还是保持那种“迷你型”身体。但小怪一出现之后，那眼睛中的嗜血还有狂暴的气息，还是让大家微微窒息！

　　好像一种来源于灵魂的威压，懵然诞生……

　　吕石还没什么。但对面的九人感应就太敏感了！

　　九人同时惊疑不定的看向了小怪。连同吕石也是同样如此。因为，小怪现在这样的状态，吕石也还是第一次见到。

　　小怪怒了！

　　在知晓了如此危机的情况之下，小怪彻底愤怒了。而在这种愤怒之下，好似小怪触动了灵魂最深处的一些东西。

　　木林震惊的看着小怪……木林对小怪并不陌生。他见过小怪。不过，木林只是认为小怪是一头宠物而已。因为在小怪身上，吕石没发现了危险的仔细。跟小白他们岁时随刻都展露出来的灵魂压力有着本质上的区别！

　　但是，现在木林在小怪身上透露而出的灵魂压力之下，简直有种要跪倒在地的感觉！

　　草木之灵，也属于妖修……修成了灵魂，也一样会感受到这股压力的存在！

　　木林有着这样的感觉，其它八位强大的妖修也有着这样的感觉。并且，他们的感觉可比木林要强烈的多的多了。

　　李墨就是如此！

　　李墨的本体是一条鳄鱼，名叫吞天魔鳄！是盘踞在死亡沼泽那边的超级存在。本身是大乘大圆满的层次。拥有吞吐天地的神通。修炼到极致，号称无物不能吞！

　　在死亡沼泽之内，李墨不知道吞掉了多少修士，这才一步一步慢慢上升到了如此层次。

　　李墨跟吕石拥有的王兽、皇兽没有任何血脉上的联系。所以，在见到小白等王兽、皇兽的实力。虽然感觉到那种来源于上位者的压抑。但并非如同黑山见了黄虎这般不堪！

　　所以，等级上的差距，根本不能阻碍李墨要对这些王兽、皇兽出手！

　　王侯将相宁有种乎？

　　也许他们不懂这句话，也不知道这句话。但他们却知道，这是他们的机缘。

　　但是……这一切，在小怪出现并且展露出这逆天一面的时候。李墨感觉到自己的灵魂好像被彻底压制了。一种来源于灵魂最深处的颤栗，让李墨非常的恐慌。好像大祸在瞬间就要降临到他的头上。

　　甚至，就连站立都有点不能……若非李墨意志惊人，怕是现在早就膝盖一软的跪倒在地上了！

　　但是，越是强撑，李墨就越是感觉到那种来源于灵魂的颤栗更甚！就好像这违背了天道一般。这是不可能去强撑的意志！

　　“扑通——”“扑通——”李墨听闻一声声响，入目之处，竟然有七人现在已经浑身颤抖一般的跪倒在了地上。甚至连头都不敢抬一下！

　　现在还能站立着的，除了李墨之外，只有虽然属于妖修，但却属于草木一族的木林还能够勉强的支撑！

　　但看木林浑身颤抖，脸色苍白，大汗淋漓的样子，很明显，这随时都有着支撑不下的可能！

　　李墨心中大骇，心中不明白这是为什么！那个突然出现的怪兽，怎么能够给他们带来如此之大的灵魂上的压力？那怪兽，到底是什么阶层？

　　“主人，快动手，我支撑不了多长时间了！”吕石也在目瞪口呆。眼前所发生的一切，可以说完全超出了吕石的想象。

　　但脑海中的声音，吕石却是听的清清楚楚！

　　顿时，吕石知道这一切都是小怪带来的。

　　没有时间去思考小怪到底是怎么做到的这一点。但吕石却知道时间真的不多了。

　　“斩了他们！”吕石马上对黑山、龙乡、日月和凤玲传音。现在可是大好机会！能不能一举功成，就看现在了！

　　当然，吕石同样给小白、黄虎它们传音，与此同时，吕石自己也动了！

　　吕石并没有冲向他们……就算现在他们极度虚弱，被压制的厉害。但也不是吕石能够对付的。哪怕是破除他们的防御都非常的困难！

　　毕竟层次相差实在太大了。吕石还不到渡劫期！

　　吕石的行动是扔出一颗又一颗的灵石，在九人周围组成一个临时的困阵！

　　但龙乡等人就完全不同了！

　　他们并没有受到小怪的影响。应该是小怪避开了他们。

　　他们的实力，并没有受到任何一点点的影响。

　　特别是龙乡！在场的所有人，除了李墨跟龙乡是一个层次的存在之外，其它的任何都不是龙乡的对手！

　　龙乡这一动，真的是犹如清空显惊雷！龙乡的身影化为一道残影，比日月、黑山和凤玲要快的多了！

　　转眼之间，龙乡就来到李墨九人的跟前，在李墨惊讶的面孔逐渐变的狰狞的神色当中。龙乡的双手，一手一个的按在了两位强大妖修的脑袋之上！

　　这两位强大妖修，都是大乘后期的层次。但是，现在灵魂被压制，更是跪倒在地，沉在无边的灵魂翻腾当中不能自拔！

　　龙乡本身实力就比他们要高，而他们又是如此状态。结果就是龙乡的两只手，瞬间就把这两位强大妖修的脑袋被拍了一个稀巴拉！

　　鲜红的血液和脑浆喷洒而出……甚至这两位强大的妖修都没来得及发出惨叫就如此的不明不白的死去了！

　　两道光芒一闪，一头硕大的黄熊和一头黑白相见的山牛显露出了圆形！

　　死亡之下，他们也根本不可能继续维持人形了！

　　这边龙乡得手，黑山也是已经得手。

　　黑山比龙乡要直接的多了。手中那漆黑的狼牙棒，懵然落下，一下把一位大乘后期的妖修的脑袋给砸了一个粉碎！

　　光芒闪耀之间，一条粗大长的蜈蚣显露出身影来！

　　蜈蚣，这事剧毒之物，可惜的是还没有来得及发挥自己的特长，就如此莫名其妙的死去了。

　　凤玲的杀机没有那么明显，但是，手中突然出现的七彩火焰，却是异常的霸道！同样是大乘后期的一位强大妖修，也是如此莫名其妙的死去了！

　　倒是日月，知道自己的层次对别的妖修没多大作用，于是选择了唯一两位大乘初期的妖修！

　　飞速前进之下，日月显露出来了日月苍狼的本体！然后一声狼嚎之下，这只狼爪毫不犹豫的撕裂了两颗脑袋。这还不算玩，顺身而下，抓住了两人的妖丹，这才算作罢。这两位妖修，一位是鼠精，另外一位则是一头异常巨大的秃鹰！

　　四人瞬间就毙掉了六位强大的妖修！四位大乘后期，两位大乘初期！实力平衡一瞬间的功夫就被打破！

　　就在此时，小怪轰然一声倒地……脸色苍白，浑身都在颤抖。

　　而那股源于小怪的灵魂威压，也在瞬间消散的无影无踪……

　　李墨顿时感觉那股震撼灵魂的压力消失不见了！

　　只是，李墨显得很是狰狞的面孔当中，没有任何一丝一毫的喜悦，反而越发显得狰狞！

　　九位强大的妖修，现在瞬间死了六位！而这只不多那只怪兽不知道施展了什么神通而造成的！

　　这让李墨异常的愤怒，而在这愤怒的背后，却也有着深深的惊恐！

　　如果不是看到小怪好像被反噬的很是厉害。李墨都不能肯定自己现在到底有没有继续作战下去的胆子！

　　“李墨……今天，你就永远留在这里吧！我对你说过，不准踏入无尽大山一步，你好像并没有把我的话放在心上啊！”龙乡身影一闪就站在了李墨身边。脸色怒气和杀气纠缠在一起，还有双手的鲜血和脑浆，让龙乡看上去犹如一尊魔神！


第1483章 焚烧

　　在碧蓝星众多妖修当中，总数诞生了两位大乘大圆满的无上妖修。

　　一个就是拥有一丝龙之血脉的蛟龙，坐拥无尽大山，名为龙乡。

　　另外一个，则是盘踞在死亡沼泽，吞噬了不知道多少修士和其它的妖兽。一身吞天噬地的神通，无比的骇人听闻。此人，为自己取姓为李，名为墨！相传这头吞天魔鳄吞噬一位人类修士从而产生灵智，这位人类修士就是姓李。

　　而在这两位同是大乘大圆满的妖修之间，自然不可能没有一番摩擦！只是见过两人出手之人，很少很少。但相传两人之间，却是龙乡占据山风！

　　而现在听闻龙乡的话，已经能够可以证实以前的传闻，并非是空穴来风了！

　　“龙乡，你当真认为吃定我了？那你就大错特错了！”李墨声音低沉，犹如天空惊响闷鼓。犹如敲打在人之心跳之上。

　　“嘿嘿……今天，我就是吃定你了！你永远都不知道，我比你强大了到底有多少！”龙乡嘿嘿的笑着说道。

　　“后退！”吕石的声音突然响起。

　　龙乡众人连忙后退。经过小怪刚才那莫名的神威。龙乡、黑山四人对吕石已经有了很大的敬畏。

　　况且，吕石的动作他们也是看在眼中。玄雾大阵更是横在眼前。吕石在阵法上的造诣，应该极为不凡。如此一来当然没有不退之理！

　　别看龙乡说的轻松。但是，压制容易，击败困难，斩杀，更是不可能！这就是龙乡对李墨不得不接受的一个结局！

　　既然如此，那么，借助大阵之力，就是一个很好的途径了。

　　李墨、木林还有剩下的另外一位大乘后期的强大妖修已经集中在了一起。看到龙乡四人后退，三人大惊……连忙跟随而出！

　　但可惜，一道光幕的出现，让三人眼前的景象懵然之间大变。

　　三人的动作还是太慢了……陷入到了大阵当中。

　　这是一片平原，一望无垠，好像没有边际。三人身在这平原当中，就像是三个小不点一般。

　　三人凝神戒备，但却一直都没有危险出现！

　　“这是困阵，不是杀阵！你我三人合力，快点冲出去！”木林突然想到了什么，花白的胡须乱颤，连忙说道。

　　“困阵？轰……”李墨马上转守为攻，一拳轰击而去，让整个平原都在崩裂。天空都在塌陷……

　　另外一位妖修更是直接，直接回归到本体，竟然是一头章鱼！

　　这章鱼无数的触手，根本无视这在不在手中的事实，每一根触手都非常的抽打了出去。整个平原和天空都在大范围的崩塌！

　　木林花白的头发和胡须现在也是随风延长，一根根头发和胡须就好像重如千斤一般，搅动之下，引乱整个天地！

　　阵外的吕石手指纷飞，一块块的灵石不断的投放下去。维持着整个阵法的稳定。但却有着越来越手忙脚乱的意思。

　　“奶奶的，这三人实在太强悍了！我先前的估算绝对有着巨大的失误！如果不是有着小怪莫名的神威，如果按照我原本的计划，那可真的大大不妙了！”吕石心中不断的咒骂。

　　如果不是吕石不断的加固这困阵，不断的投放灵石，估计这困阵在三大妖修合力之下，第一击就彻底告破了！

　　这也让吕石原本想着的先困住他们，然后再布置杀阵生生炼化了这三大妖修的想法彻底消散。

　　现在能够维持阵法完整，这已经是非常不容易了。

　　“不行，这样的办法就算能够困住这三人，也不足以拖死他们！必须要用另外的办法才行！”吕石紧皱眉头，开始思索其它办法！

　　不管这困阵，去快速布置杀阵？

　　吕石摇摇头，这根本来不及！

　　杀阵的布置比困阵要复杂的多，这也是吕石布置了困阵而没有布置杀阵的原因。

　　“尊主……其实这三人已经翻不出什么浪花来了。我等完全可以斩杀他们！”龙乡看吕石吃力，轻声开口的说道。

　　“不能放弃任何一点优势！你们现在想想怎么借助现在的大阵，把这三人消灭掉！”吕石摇摇头，这困阵的优势，不能就如此白白的放弃，这跟吕石那种把优势最大化的理论是相悖的！

　　“我们能入阵吗？”黑山拿着狼牙棒，沉声的问道。

　　“你们在阵内大战，估计不两下这大阵就崩溃了！时间太短，手中材料有限，这大阵的威力不是很强！”吕石摇头说道。

　　“那就炼化了他们……”一头青龙沉声的说道：“我们的真龙之火，他们根本承受不住！还有凤族的不灭凤炎，相信也够他们受的！就算不死，估计也会元气大伤，那时候，不管是主人要完善大阵，还是等他们精疲力尽之时大家再出击，都可以选择！”

　　“好！”吕石没有多想，就答应了下来。青龙和火凤，他们的火焰是非常厉害。在对付绝灵老祖的时候已经实验过。不过，那绝灵老祖是天生怕火，又只是渡劫中期的实力。而现在这三人，可全部都是大乘期！实力相差如此之大，估计根本就不可能取得如同先前对付绝灵老祖时候的胜果！

　　不过……就像刚才那头青龙所说，就算杀不死他们，也足以消耗他们的实力了！不管是布置杀阵，还是让龙乡等人出击。都占据主动。而不是像现在这般，吕石必须要不断的维持困阵才行。

　　吕石答应了下来，八头青龙顿时一个一个升空。现在青龙的实力还不是很强大。最近这段时间的修炼，也只是让他们晋级到了渡劫初期的顶峰，还没跨入到渡劫中期！

　　相比之下，跟三大妖修的实力层次的差距还是非常大的！

　　但是……八头青龙吐出真龙之火的时候，却是为例绝伦！真龙之火，这是龙族特有的火焰。青龙的真龙之火，是青色。具有焚烧天地的威力！

　　八头青龙盘旋在大阵上空。一起喷出一团真龙之火！于此同时，四头火凤也在围绕困阵飞舞。一声声风吟之下，不灭凤炎也是被吐了出来。

　　李墨三人感觉这困阵很大很大！但其实也不过百米的范围而已！

　　那平原，只是大阵之下产生的幻觉而已！那平原，那天空，其实都是大阵的壁垒！这也是他们的攻击让大阵几乎支撑不住的关键。

　　而现在，在百米的范围之内，全部都充满了火焰！

　　真龙之火、不灭凤炎，这是原本根本不可能出现在碧蓝星上的火焰，现在却是出现了。并且狠狠的给了李墨三人痛击！

　　躲？这根本躲不开！

　　整个大阵当中，到处都是火焰，没有任何一处地方是例外。

　　三人瞬间就被火焰给彻底笼罩了！开始了焚烧！

　　而三人的怒吼和惨叫也是此起彼伏，效果……竟然出奇的好！

　　“木林，是树精，树木树木，木怕火啊！甚至有木存在，火势会更旺！那章鱼，本属水，现在火克水，他也不会好受！那李墨……也算属水！也有着限制……”吕石精神大振。眼睛明亮了起来。

　　面对如此火焰，李墨三人可谓是各显神通来奋力的抵抗！

　　只是，吕石腾出手来布置新的杀阵的想法，还是行不通！因为三大妖修的反抗，也同样随时让大阵有覆灭的危险！

　　这让吕石异常的无奈，奶奶的，如果不是时间太仓促，小爷布置的大阵，怎么也不会如此不堪的。

　　木林现在非常凄惨……已经没办法来保持人形了！而是化为了一颗将近十米粗细，高耸入云一般的古老树木！

　　看到这树木，就会想到岁月！因为其上岁月的痕迹实在太过于明显了。

　　只是，现在遇到了火……

　　这木林的本体树种虽然不凡，名为通灵之树！但最大特点也就是通灵而已！倒是制造木质宝器的好材料。也异常的坚固。但在火焰之下……

　　嗯，真够凄惨的！

　　无尽的火焰焚烧着整颗大树，一些枝条已经被焚烧之下化为了灰烬……甚至有着一股股的鲜血流淌出来。在树干之上，有着一张人脸，在狰狞，在扭曲！但木林的反抗，一切都是徒劳。在天敌之下，好像层次上的差距已经不明显了！

　　还有那章鱼，现在更是吓的有点手足无措的感觉。

　　无数的触手挥舞，形成一个防雨罩。但可惜却不能阻挡火焰临身！

　　真龙之火和不灭凤炎，彰显出了无比霸道的威能！

　　水虽然克火，但也完全可以看作火也在克水！

　　倒是李墨是显得最让人吃惊的一个！

　　其没有其它的动作，只是回归本体。显露出吞天魔鳄的形体来，张开大嘴就是一吞！无尽的大火都被吞吃了下去！

　　虽然其神色之间有着痛苦，全身都在痉挛，但却坚持了下来！

　　“这吞天魔鳄还真的资质惊人，吞天神通真的已经登峰造极了！火焰根本奈何不了他！”吕石微微皱眉，却不得不接受这样一个无奈的事实！

　　“龙乡、黑山、凤玲，你们三人准备！我会把李墨放出来！你们给我斩杀了他！”吕石不得已，只能把李墨弄出来。要不然，木林和那章鱼都会被李墨所救！

　　“好！”龙乡眼神中很是兴奋。

　　黑山拿着狼牙棒在挥舞。

　　凤玲则是浅浅一笑，浑身带着赤色光彩！

　　“分！”吕石一指点出，整个阵法突然大变！


第1484章 无道杀阵

　　吕石在大阵之上的造诣，真的是有着神奇之处。

　　被困在大阵当中的三人，木林和那章鱼还在其内，但李墨却已经被转移了出来。

　　“终于知道那一招对我无用了吗？”巨大的吞天魔鳄，发出一声声的冷笑！显得异常的嚣张！

　　“去死吧！”一道蛟尾懵然而至，一下横扫在刚出来就异常嚣张的吞天魔鳄的身上，直接让其横飞了出去，甚至飞出了这座山峰。

　　“你真以为这真龙之火和不灭凤炎对你无效？错了！你也不好受……只是我更想亲手宰了你而已！”龙乡的话也极度的嚣张。飞身追了上去！

　　而黑山和凤玲跟随而上！

　　也许，黑山和凤玲跟随着，这才是龙乡嚣张的喊出宰了吞天魔鳄的关键！

　　四人的身影从大家视线之内消失。接着，就传来一声声的巨响和各种吼声……很显然，四人之间的大战已经展开。

　　吕石没有管那边！

　　如果龙乡、黑山和凤玲三人联手都不能灭了李墨的话，吕石也没有其它的人可以派了！

　　再说了，现在困阵之内的两位强大妖修，也不能掉以轻心。万一被脱身而出。这将会是一种灾难！

　　到现在为止，吕石浑身这才冒出死死的冷汗……

　　现在只剩下了三人就如此难搞，那如果是原本的九人呢？吕石想着依靠小白他们的想法，这完全不切合实际……

　　如果不是小怪……

　　吕石一阵后怕！吕石又一次坚定了自己提升实力的信心！奶奶的，不说别的，在这碧蓝星上总不能没有自保的力量吧？如果连碧蓝星都不能征服，还何谈什么紫落星和炫星大陆？

　　吕石看了看昏迷的小怪已经被小白和黄虎他们照顾着，也算是放心了下来。但想想还是不放心，一招手把五行分身给召唤了出来，意识冲出，附身五行分身之上，让其去为小怪治疗。然后这才专心的开始维持大阵！

　　少了李墨，大阵的压力已经非常小了很多。

　　吕石已经比较从容了！

　　加固了困阵之后，吕石甚至还有余力开始布置一个大杀阵！

　　吕石算是看清楚了，青龙的真龙之火和火凤的不灭凤炎在层次上还是跟木林他们相差太大！虽然造成了一些损伤，甚至是重伤。但想要了他们的性命，这貌似还做不到。

　　如此一来，难道要一直这样的耗下去？等着龙乡那边的大战结束？

　　这是吕石不能接受的！

　　所以，布置杀阵，诛杀这两位妖修，就不得不然了。

　　八头青龙、四头火凤在不断的继续施展着火焰。虽然强度还是很大，但对他们也是很大的负担！

　　吕石加快了自己布置阵法的速度！

　　而木林和章鱼，现在确实是受伤颇重！

　　木林的本体现在只剩下了一个躯干了，其它的都被焚烧干净。章鱼的触手现在也是只剩下寥寥几根！甚至都没有力量让其它的触手复苏过来。

　　两人在火焰之下，算是受尽了折磨！

　　青龙和火凤在坚持。

　　木林和章鱼在死撑……

　　形成了僵局！

　　而打破僵局之人，现在唯有吕石。

　　纵然现在日月进入其中，也斩杀不了木林和章鱼。别看他们现在实力降低了很多。但也不可能是日月能够抗衡的。同理，小白和黄虎他们也是不行。吕石也不会允许他们如此冒险。

　　杀阵，在逐渐完成。

　　还没真正完成的时候，好像就已经聚集到了那种狂暴的杀伐之气！

　　吕石现在布置的杀阵，是其掌握的最强杀阵中的一种简化版。完整的杀阵，比现在吕石要布置的复杂上百倍！

　　但奈何现在吕石时间和资源有限。吕石又达不到那种大手一挥，用“道痕”来代替大阵纹络的程度。现在还必须要借助一些必须的外物才行。

　　但是，就算有着各种因素的干扰。但当杀阵真正布置成功的时候。吕石嘴角还是浮现出了一丝丝的邪笑。

　　“全盛时期的你们也许能够抵挡，但是……现在的你们，却绝对不可能抵挡！无道杀阵，阵内无道……去吧！”吕石喃喃的说道，然后手掌一拍，整个杀阵顿时运转了起来。

　　一时间，大阵之内飞沙走石，蕴含无穷尽的杀机。而这杀机好似来源于“道”！是“道”在做出惩罚！

　　青龙和火凤退了下来。

　　他们脸色苍白，消耗严重。层次相差太大，就算他们阶层高，也不顶多大的用处。

　　不过，他们没有马上休整，而是盯着大阵内部看着。要看着木林和章鱼被大阵给杀死！

　　这边木林和章鱼终于支撑到火焰消失了。两人顿时大喜……但还没等喜悦的表情爬到脸上来，就感觉到一种让人灵魂颤栗的杀机懵然出现……

　　无道杀阵，没有别的杀阵那层出不穷的各种各样的幻化而出的攻击。这无道杀阵，演绎的是一种悄无声息之间的杀人境界！

　　这是一种对“道”之韵律当中“杀”之一道的诠释。

　　虽然不是秘术，也不是掌握在一个人手中，但是，前人却用阵法的方式，把这种道韵给体现了出来。

　　吕石布置的这无道杀阵，算是简化版。威力小了很多！但是，就算威力再小，这也是道……

　　可以看的出来，木林和章鱼的妖力，好像瞬间就被抽干了一般。然后，好像有着一双无形的大手拘禁了它们的灵魂……

　　然后，在两团灵魂之力的嘶吼当中。在一种道韵之下，消散的无影无踪。就好似天道，已经不允许在这个范围之内存在任何生灵！这是“杀”，这是“道杀”！

　　吕石呆住了，就算吕石这个布置出无道杀阵之人，也没想到这无道杀阵竟然强悍到如此程度！

　　吕石下意识的伸手在储物戒指上一抹……一个灰不溜秋，很是破旧，根本不起眼的筒简出现在吕石手中！

　　无道杀阵，就是被记录在这筒简当中。而这筒简，好像原本李宗兴根本没就在意。而是呆在一个角落里！

　　吕石学习阵法的时候，不管什么，只要跟阵法相关的，都要观看。倒是发现了这无道杀阵！

　　只是，这里只讲述着怎么布置无道杀阵。却没有说这无道杀阵到底威力如何！

　　虽然吕石以前猜测这无道杀阵应该威力不小。但却没想到这种威力却是如此的诡异！

　　这是借“天”在杀人！

　　阵法一成，就相当于把“天”把“道”中蕴含的“杀”“灭”这写道韵全部集中在了这杀阵之内！

　　所以，木林和章鱼会瞬间失去妖力。甚至会被“天道”拘禁住灵魂，然后，尘归尘，土归土！一切都烟消云散！

　　等吕石撤掉无道杀阵，木林和章鱼的妖力又再一次出现了。

　　“原来，他们不是消失了，而是被掩盖了起来！”吕石喃喃自语……章鱼的触手已经不在了，但妖丹还在。其上有着澎湃的妖力在滚动。木林还剩下一个躯干，但却无比坚硬！毕竟，真龙之火和不灭凤炎现在都不能焚烧掉这躯干！

　　如此大的一块，倒是炼制一些东西的好材料。而躯干核心之处的木之本源，则是让吕石眼睛大亮！

　　没想到木林已经修炼到了这种程度！

　　珍重的把躯干内的本源抽出，装进瓷瓶当中。现在还不到五行分身能够吸收这本源力量的时候。但到了大乘期就没什么问题了！相信这会给五行分身带来很大好处的。

　　日月把六颗妖丹交给了吕石。

　　一颗黄熊的妖丹，一颗山牛的妖丹！这两人被龙乡所灭！两颗妖丹很是完整，其上妖力弥漫。大乘后期的波动很是明显。

　　还有一颗是那蜈蚣的妖丹，这是一颗毒丹，连同其妖力也充满了毒性。

　　还有三颗妖丹，一颗大乘后期，两颗大乘初期！

　　日月眼睛中露出渴望！

　　这些妖丹对日月的帮助非常大！

　　如果能够吸收其内的妖力和妖丹中蕴含着的一些感悟，日月的实力绝对会有着突飞猛进的增强。

　　不过，吕石没有说什么，而是翻手先收了起来。

　　现在……还远远没到需要分赃的时候！

　　外面，还有着海量的妖修，妖兽……

　　“今天开始，碧蓝星妖修为尊的时代一组不复返了！”吕石沉声的说道。

　　“日月！”吕石看向日月！

　　“尊主！”日月踏步向前。

　　“拿着此符，可自由出入玄雾大阵任何地方而不受影响，我要让你杀尽所能够看到的任何一位妖修，妖兽！”吕石脸色寒霜，杀机阵阵。丝毫不为自己这话以出口，就是成千上万的妖修死亡而动！

　　杀人者，人恒杀之……这些人前来问天宗是杀人，现在被吕石反杀，也算正常。

　　“是！”日月没有多说什么，而是接过灵符，身影一闪消失不见。

　　“小白、黄虎……还有你们！如果能够行动的，都去吧！我要让无尽大山，血流成河！”吕石这一次是彻底下定决心要留下任何一个进入无尽大山内的妖修妖兽了……

　　这注定是碧蓝星上无数妖修妖兽的异常灾难！

　　能够前来无尽大山的，哪一个不是修炼有成，“有头有脸”的？而现在，他们都死在无尽大山，碧蓝星妖修的力量，将会掉落九成以上！

　　小白、五头裂纹虎王结果灵符离开了。

　　青龙和火凤现在需要恢复！

　　吕石则是来到小怪跟前。恰好小怪睁开了双眼……


第1485章 两种传承

　　灵气翻涌，山峰如云，如梦似幻。

　　大战时，改变不了这里是仙境的事实。平静下来，大道的韵味还是那般浓郁。

　　小怪脸上已经没有了痛苦显得很是平静。睁开的一双眼睛静静的看着吕石。

　　吕石还是不能放心，轻声问道：“可还有什么不舒服的？”

　　五行分身就站在吕石身边，已经用木系能量努力过了。可惜小怪受创的部位是脑部。木系能量根本没用。木系能量还不能修复灵魂。所以，吕石想知道具体的情况，唯有询问。

　　“主人，已经没什么大碍了！”小怪平静的说道，还呲牙咧嘴的笑了笑。

　　看到小怪的笑容，再加上相通的灵魂联系并没有让吕石感觉到什么异常，这才放心了下来。

　　“以后，还叫我主人吗？”吕石伸手摸了摸小怪的脑袋，笑呵呵的说道。

　　“主人，你感觉到了？”小怪神色有点慌乱，更有点无辜的味道，一双眼睛灵动的眨着，一副我也不知道怎么回事的表情。

　　“我们的联系还在……但已经淡化了很多很多。而这一丝联系，还是你主导留下来的。刚才那番灵魂的压力，应该不是源于你！而如果那个时候我跟你之间是主导于仆从的关系。就算非你本愿，我也会灵魂大损……”吕石平淡的说道。在小怪发飙的时候，其实吕石感觉到了很多。其中有着来源于小怪脑海中那种威压，只是这种威压在吕石身上的体现不同于李墨他们。而是想斩断吕石跟小怪之间的那种平等的契约！

　　不等小怪说话，吕石挥挥手，元神一动，跟小怪最后的那一丝灵魂的联系也消散不见了。

　　“主人……你……”小怪脸上满是惶恐之色，就好像一个小孩子被大人舍弃，显得六神无主！

　　“小怪……我们之间真的不需要这种东西，你说是吗？”吕石微微笑着，抚摸着小怪的脑袋轻声的说道。

　　“小怪，永远都是主人的小怪！”小怪了解吕石，知道吕石既然如此做了，就没有更改的可能性。只能接受这样的事实！

　　“那个时候，我感觉到了危险……他们的实力强大，不是咱们能抵抗的。我愤怒，异常的愤怒，等我的杀机产生到一定程度的时候，我脑袋中有什么东西出现了！”小怪喃喃的说道。

　　“那不是什么……只是传承！但，却有两种！”小怪自己也弄不清楚到底怎么回事！

　　“两种传承？”吕石呆了一下，这样的情况，吕石还是第一次听说，并且，在典籍上貌似也根本没有这样的记载！也许是吕石阅读的典籍还太少，还不知道这种情况……但很显然，吕石现在不可能提供给小怪多大的帮助。

　　“两种传承！”小怪点头的说道。一双眼睛渴望的看着吕石。

　　吕石无奈苦笑，小怪希望自己能给他解释，但吕石是真的解释不了这种情况。

　　“是不是它们什么也没有留下？”吕石问道。

　　“嗯，我只是感觉到了两种传承，其它的什么都不知道。好像那些东西，并不是现在我所能知道的！那威压，不过只是两种传承出来转悠了一圈之下的效果而已！”小怪点头的说道。

　　吕石有点无语了……两种传承出来转悠了一圈，就让九位强大的妖修跪下了七位！这……这还是“而已”！这让吕石情以何堪？

　　“两种传承，难道……你的父母并不是同一种族？但可以确认的是，你的父母阶层应该非常非常的高！”吕石分析说道。

　　“我也是这么想的……要不然，我不可能到现在还发现不了自己到底属于什么！”小怪苦笑的说道。小怪有着和吕石没有寻找到父母之前一样的迷茫！不知道自己的父母是谁！甚至，连自己属于什么种族都不知道。这比吕石更甚……

　　不知道什么原因，小怪掉落在了地球上，那个时候，小怪甚至还没真正的出生，还是蛋状形态。

　　然后，出生，成长，没有人关照，没有人关爱，甚至没有人教导给小怪任何东西。

　　小怪只能依靠本能去觅食……

　　慢慢的成长，慢慢产生灵智。在遇到吕石之前，都不知道在那片深海中呆了多长时间！

　　而吕石不可能忘记带小怪离开那片海域的时候，小怪产生的竟然是害怕的情绪！

　　这要怎么样的闭封，才会产生如此情绪？

　　慢慢地，小怪变的越来越开朗，灵智也是越来越高。实力更是越来越强！但是……天大的谜团，还依然存在。依然没有得到任何解答！

　　犹如现在对吕石和小怪两人的困扰。

　　看着小怪眼睛中的痛苦和迷茫，吕石感同身受……

　　伸出手，抚摸着小怪的脑袋和毛发，吕石轻声的说道：“不管你父母是谁，不管是不是强大，你就是小怪，我吕石的小怪……最亲密的伙伴！只要有我在，其它的一切，你都放在一边的！”

　　小怪眼睛中的痛苦和迷茫减轻了很多，眼睛中流露出对吕石的依恋！

　　从一开始，小怪的实力就比吕石要强，一直到现在都是如此。但是，更强大的小怪，却一直都异常的依恋吕石，这也算是一种很特殊的情况了。

　　“你放心，就算你的传承记忆中不能给你更多的信息，我们也可以自己去寻找的！”

　　“我们现在已经身在宇宙大世界当中，天盟、圣科联盟、九幽世界、光明神界、黑暗魔界还有神秘强大的血影教……我们才只是窥视到一点点皮毛而已。”

　　“等这边稳定了，我们一定要出去走走看看，也有机会多查看一些典籍，我相信，像一些强大的王兽、皇兽、天兽，只要存在过的，都应该有着记载的。”

　　“而你的特征也有很多……比如说出生之前是蛋形！单单这一点，就能够让我们缩小很大的范围了。还有你拥有吞吃一切的天赋神通。这又是一条线索。还有，你在大海中的无拘无束，这又是一大特征……总之，我们迷茫，是因为我们知晓的还不多。等我们接触的多了，也许再回头看看如此迷茫，都有点可笑了！”

　　“小怪，放心吧！你的父母本体是什么。这个答案，我们一定会寻找出来的！”

　　“不过，我可以肯定……你的父母双方，应该都是王兽！要不然，单单传承记忆，根本不可能产生如此大的威能！”

　　吕石轻声的说道，安慰着小怪，也在自己分析着。

　　“嗯！”小怪轻声的答应着说道：“那不是说，我有可能是变异之下的产物？”

　　“呵呵，你终于恢复正常了！”吕石笑了起来，小怪能说出这番话，看来已经从迷茫中走出来了。

　　“应该是如此的！”吕石低头想了一下说道：“你们兽类一族，想要拥有传承记忆，第一要素就是蕴含的血脉多少！但在血脉多少的情况之下，还必须要纯正的血脉！但是……如果不同族的高等级的兽类相互结合，一旦诞生生命，那么，发生变异的可能性还是非常大的！”

　　这样的情况，就算在低等级的妖兽当中也不经常发生。

　　吕石想到一种可能性！

　　也许，是两个不同种族的伟大的存在，为了实验，看看能不能诞生更伟大的存在呢！只是，金丹期的修士相互结合，以人类之驱，都那么难以诞生新的生命，更何况是那种站在金字塔最顶端的存在？

　　吕石摇摇头……这太不可思议了！不可能有谁会这样刻意为之……因为这样诞生新生命的难度，真的是太困难太困难，简直就是不可能！

　　“我是这样变异而来的吗？”小怪喃喃的说道。

　　“别多想了……不管变异不变异，你都是小怪，这个是不容质疑的。”吕石摸着小怪的脑袋说道。

　　“好吧，不想了！我要努力的进步，努力的去获取更多的传承记忆，我不想只拥有那些不能知晓一些来源的本能信息！我要知晓更多更多的信息！”小怪说道。

　　“我支持你……修炼的物品就交给我了！”吕石拍着胸脯说道。

　　“那是……不交给你还能交给谁？”小怪笑道！

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑。很是开心。

　　不管小怪是什么，属于什么阶层，也不管未来怎么样。就像吕石对小怪所说的。不管怎么样你都是小怪。其实，这句话吕石也同样的在送给自己。不管如何，小怪都是我吕石的小怪！就算契约不在了，也依然如此！甚至，比以前还要牢固！

　　“走，好像那边的大战结束了……我们去看看！”吕石笑着说道，那边的大战波动刚刚消失。应该是结束了！吕石心中还是非常挂念那边情况的。

　　带着小怪，嗯，小怪现在还没有能力在陆地上行走……只能吕石带着！

　　不过，估计小怪拥有在陆地上行走的能力，也不远了！

　　吕石很期待这一天的到来。在水中，小怪那么的神奇，在陆地上会如何呢？而且，小怪背部也有着肉球，如果不出所料的话，那应该是翅膀……

　　水、陆、空，小怪可是名副其实的全面发展。这让吕石更为期待！如果小怪都有着其在水下的那种神奇。那么，小怪的未来，会是什么样子？全面战士！难道小怪将来要无敌？


第1486章 圈地运动

　　灵气涌动，但其内蕴含着血腥的气息，更有着一股被破坏了自然之韵。

　　原本所在的一个山头，现在已经破败不堪，足足被削去了几层，高度最起码下降了两三百米。

　　大战的痕迹很是明显，什么狂暴的能量都还没彻底消散。

　　吕石看到了李墨的身体。那一头巨大的吞天魔鳄！拥有类似小怪的吞噬之能。不过，要说发展前景，李墨根本比不上小怪！为什么？靠，因为小怪是怎么人！

　　李墨的本体很大，有四五十米，同意褐色，身上全是鳞片，只是，现在一些地方的鳞片已经彻底脱落，到处都是血迹……

　　在李墨不远处，也躺着三个人，正是龙乡、黑山和凤玲！不过，三人现在都还活着，并且都是人形。

　　传闻妖修都不喜欢本体……虽然本体战斗力更为强大，但也更喜欢人形。也不知道这是什么讲究！

　　当然，也有妖修根本不求化形，而就是以本体修炼。传闻如此更容易求证大道，也不知道这到底是真是假。

　　说到底，吕石对妖修的了解，还不多。

　　吕石连忙上前，查看了一下龙乡三人的伤势。很是严重，但却也没有生命之危……

　　可以想见刚才四人之间的大战一定非常的惨烈。要不然也不会这样一副场景。但李墨总算是死了，这是好结局。从此之后，碧蓝星妖修，基本上算是除名了。

　　而这个消息现在外界还不知道！怎么趁着这个机会大捞好处，这需要好好的计划计划！

　　什么矿产资源啊都可以先标记上问天宗的印记的嘛！谁敢抢就是跟问天宗做对！这就站在了一个理上……

　　虽然拳头大是硬道理，但一些软道理，还是很有用的。软硬并进，这才是王道之选啊！

　　“你们先疗伤，剩下的以后再说！”吕石对三人说道。然后，从储物戒指中拿出一些大乘期的疗伤丹药。这些丹药还是李宗兴留下来的那部分，吕石层次不到，身边的人层次也不到，这些丹药倒是现在一直都没有动用的！

　　只是，这些丹药对妖修是不是有用，吕石还真不能确定。想了想还是拿出了四颗妖丹……

　　这四颗妖丹都是大乘大圆满的妖丹。吕石给了龙乡两颗，又分别给了黑山和凤玲一颗。

　　“等小白他们回来，我会让他们去寻找你们……”吕石说道。

　　“多谢尊主了，那我等就先去疗伤了！”龙乡三人艰难了客气了一下，就离开了这里，选择地方疗伤去了。

　　至于李墨的尸体，他们没有看，更没有问。好像根本不存在一般。

　　吕石收了吞天魔鳄的尸体！

　　吕石确实没有把吞天魔鳄的尸体让给龙乡他们的想法，吕石这是在给小怪留着呢！

　　这吞天魔鳄也算是最极品的宝兽了！很有可能晋级到道兽！不过，这并不是吕石最在意的。

　　吕石最在意的还是吞天魔鳄那种吞噬的能力！这跟小怪的能力可是很相似的。吞天魔鳄的妖丹对小怪绝对有着很大的帮助。

　　当然，这吞天魔鳄的其它地方也是一大收获，但精华都在妖丹之上呢！

　　妖丹是妖修的根本，就算修炼出了元神，妖丹的根本地位也不会改变！

　　就好像属于本源一般。

　　“大乘大圆满啊！看来我需要好好的炼化上一阵子了！”小怪接过了妖丹，眼睛一亮的说道。

　　“现在有时间，过去这一段，我也要闭关修炼了！”吕石笑呵呵的说道。

　　小怪没再多说什么，选择回宠物空间去修炼了。

　　吕石知道小怪对提升实力真的有点迫不及待。也很期待消化了这颗妖丹之后的小怪会变化成什么样子。

　　许天龙、宋英杰、屈俭杨和陌少雨他们也被吕石叫出了阵法枢纽密室。交给他们每人一枚灵符，可以自由出入整个玄雾大阵。然后去斩杀那些妖修，妖兽……

　　甚至吕石也投身其中！

　　粗略计算，聚集在无尽大山当中产生灵智的妖修有五万！其中能够化形的妖修更是有两万之多！

　　只是，先前的自相残杀已经消耗了很多力量，再加上日月、小白、黄虎他们的屠杀。人数就更少了！

　　至于那些没有产生灵智的妖兽，就更没有放走的地方可能了。这些妖兽数量众多，足足有十万以上。

　　但同时，这也是一笔想象不到的巨大财富！

　　可以说，问天宗的底蕴，在这一战当中，将会迅速的建立起来。

　　足足三天的时间，那么多的高手，就是屠杀的形式，这才让进入无尽大山之内的所有妖修妖兽都死于非命……

　　收集来的各种尸体，更是把一座巨大的山谷都给填满了。

　　整个山谷之内死气冲天，血腥味道很浓……

　　无尽大山为之一空！

　　想必需要十几年、几十年甚至上百年的时间，无尽大山当中才能够重新产生各种妖兽！但那个时候，吕石相信也已经对问天宗产生不了什么威胁了。

　　也有着一些妖兽被留了下来。连同那些一开始就留在无尽大山当中的妖修妖兽，吕石可以化出无尽大山一大片的地方，让他们栖息生存。但前提条件是要把三大仙区之外，除了靠近三大仙区的一些地方的矿产资源之外的所有资源都指出！

　　再也没有比这些妖修更了解他们生活的地方了！

　　有些妖修甚至有的时候会跟人类交易！而他们的灵石非常的充足。这就足以说明在妖修的地盘上存在着很多矿产！并且，有灵石矿产了！

　　这些，都是问天宗的底蕴！

　　许天龙、宋英杰、屈俭杨、陌少雨他们全部都被吕石派了出去！要争取在三大仙区还没彻底回神的时候，把所有的资源都圈定在问天宗的名下！

　　就算不能圈定所有的资源，也要圈定要大部分，并且，要最好的！

　　这是一个好机会！

　　现在妖修中，大乘期的存在，渡劫期的存在甚至是合体期的存在都已经彻底消散了。这是一个真正的真空期！如果不趁着这个机会好好的抢占一些先机的话，吕石都不会原谅自己！

　　甚至为了如此做，吕石准备了很多快石碑。上书问天宗三个大字！

　　这是轰轰烈烈的圈地运动！

　　只是，吕石小看了三大仙区之人，三大仙区人数众多，时时刻刻在三大仙区之外冒险之人，数不胜数！

　　无尽大山附近就有着这样的人！

　　所以，无尽大山的变动，并没有隐瞒住这些人！

　　只是他们先前不知道这是怎么回事！

　　等几天之后，知晓了真实的变化之后，这些人彻底的疯了！

　　一方面震动这个从漂流城传出来的问天宗实力竟然如此强大，竟然把碧蓝星最顶端的妖修一端而空！

　　另外一方面也是深深的明白了这是一个怎么样的机会！

　　有宗派的，连忙传言给宗派，圈地！圈地啊！现在谁圈着就是谁的！而散修之人呢，则是选择把消息卖给六大宗派和四大家族，或者换取灵石，或者换取进入六大宗派和四大家族的机会！

　　总之，在吕石把许天龙他们派出去圈地的第二天，三大仙区的人就开始行动了起来！

　　并且，他们的行动之迅速，让吕石都大吃一惊！

　　奶奶的，这是明显的捡现成的桃子来吃啊！真是，真实岂有此理！

　　但是，如果吕石现在不允许他们出手，这也是不可能的！难道吕石想跟碧蓝星所有的修真者为敌？

　　就算问天宗实力再怎么强大，也不能如此做！

　　所以呢，现在只能比拼速度和熟悉度！只要他们不侵占带有问天宗牌子的地方，一切都随他们去吧！

　　幸好的是，先行一天的时间，已经让许天龙他们把最好的资源都给圈定了下来。毕竟，他们有妖修带路，有着向导……占据了先机优势。

　　不过，伴随着人数越来越多，各种冲突也产生了！

　　毕竟，你一些小的不能再小的宗派也敢圈地，你一个散修也敢说这里是你的！靠，这是哪门子的道路？

　　拳头大？我拳头大，这里就是我的了！

　　整个碧蓝星好像在一瞬间就陷入到了混乱当中。原本的平衡和秩序，在这样的大变动之下，好像一夜之间被打破了！

　　而问天宗的牌子，倒是没有人敢招惹……问天宗太神秘了，这一切都是问天宗造成的啊！谁吃饱撑着了要跟问天宗过不去？

　　但就算如此，吕石也是有点急了！所以，干脆的大手一挥，无尽大山之外方圆二十万里的区域，都是属于问天宗的！

　　幸好吕石这个宣布够早，够快，倒是没引起什么反弹……

　　三大仙区之外，足足几百万里的区域。不用非得在盯着无尽大山这一块儿！

　　“老弟啊！你……老哥我真的不知道说什么好了！”刘华风在第一时间就跟吕石取得了联系并且询问到底怎么回事！吕石只是告诉了刘华风结果，过程什么的倒是根本没说！但就算如此，也是让刘华风有点目瞪口呆。

　　“老哥啊，别怪我没提醒你！别人都不知道，那也就算了，我问天宗能占多少占多少。但现在既然有人知道了，那么，必定会掀起一股风暴。你们万宝阁能不能有所收获，就看你的了！”吕石是如此告诉刘华风的！

　　所以呢，刘华风领导下的万宝阁，其实行动速度是其次于问天宗的。并且，万宝阁也第一次大规模的彰显了自己的实力！


第1487章 纷乱不断

　　碧蓝星，自古就是妖修的天下。

　　人类修士只能盘踞一隅，若非人类修士背后实力强大，碧蓝星的妖修早就对人类大开杀戒了！

　　但修真界，人类才是主导者。

　　碧蓝星妖修的顶端力量一下被端掉九成以上，这让碧蓝星整个妖修的力量基本上为之一空！

　　而根据历史痕迹的界定，碧蓝星以前那种妖修占据更广阔土地的时代，已经是不可能再回转过来了。

　　而做到端掉碧蓝星妖修九成力量的问天宗，现在已经成为了碧蓝星上每个人都必定谈论的对象。惊疑者有之，震撼者有之，向往者有之，崇拜者有之……不一而足。

　　但不管如何，现在这个时候，都还人敢去招惹问天宗。

　　圈地运动轰轰烈烈。但凡是标记有问天宗牌子的地方，没有人敢动！

　　但别的任何一家，都没有这样的待遇，包括万宝阁！

　　万宝阁的收获是仅次于问天宗的。就算万宝阁彰显出了强大的实力，但也比不上问天宗刚刚所建立起来的威信大！

　　在有价值的资源全部都被各种势力圈定之后，没有人会认为事情到此就算结束了。因为，接着，才是更激烈的争夺之战……

　　不管是小家族还是小宗派再或者一些散修，都不管三七二十一的想要霸主一处资源，实现自己一飞冲天的梦想。

　　而这些人，偏偏是人数最为众多的。

　　虽然在利益之下，人人都眼红，谁都不可能跟谁组合在一起。但这些人如蝗虫一般扫荡而过。占据的资源也是非常庞大的！

　　毕竟碧蓝星三大仙区之外，实在太大了。

　　在有着未知的地方等着去发现的时候，争抢基本上不存在。但一切稳定下来的时候。真正的争抢就开始了。

　　六大宗派、四大家族几乎是同时动手。对这些小宗派、小家族和散修占据之地进行霸占！

　　冲突起，那就血腥结束。这个时候诠释的真理就是谁的拳头大，谁就拥有道理。

　　甚至，六大宗派和四大家族都对万宝阁出手了。可惜万宝阁爆发出了强大的实力。击溃来敌还不算，更是追着敌人反过头来占据了别人的几处资源！

　　此时，整个碧蓝星震惊，这才懵然醒悟，相对神秘莫测的问天宗，貌似万宝阁更不能招惹。因为万宝阁的实力是摆在明面上的。他们有着脸面，而这些超级势力，把脸面看的都非常重要。招惹了万宝阁，接下来的报复绝对是雷霆万钧！谁都没有自信能够接下这一切！

　　幸好对万宝阁对手的那个宗派及时的醒悟，马上赔礼道歉，并且赔偿了足够的损失，这才算是打消了万宝阁的怒火！

　　但接着来，这个宗派为了弥补损失，就开始把怒火发泄到别人的身上。在这里损失的，要从别的地方补充回来。这就是他们的想法！

　　“真是精彩啊！”吕石微微笑着，跟刘华风一起漫步在碧蓝星的天空当中，看着到处上演着厮杀争抢的好戏。

　　日月跟随在吕石身边，寸步不离，是为守卫！

　　“碧蓝星的格局，要彻底改变了！”刘华风也是微微一笑说道，其身边也是跟随着一个强大的存在，大乘初期的一位老头，整天眯缝着眼睛。晕晕欲睡的样子。但其实力却是非常强大。这是万宝阁对刘华风的支持和重视。毕竟刘华风这一次的动作，可能要给万宝阁带来巨大的财富！

　　毕竟，像碧蓝星这般被妖修盘踞，还没被掌控的巨大财富。在别的修真星球已经看不到了。这对万宝阁来讲，也是一次机会。那么，保证刘华风的安全，就是万宝阁首先要做到的。要不然，怎么领导碧蓝星万宝阁实现目标？

　　“呵呵，一切都是在改变的。以前碧蓝星的情况，并不完美。”吕石微微笑了笑说道。

　　“可惜无人出头……一直维持如此局面。现在一朝更改，还是得益于老弟你啊！”刘华风感叹的说道。现在刘华风是越来越看不透吕石了。开始好似只有孤身一身，从回灵星回来身边就多出了一群渡劫期的高手。回来选择了宗派山门之地，就弄出了无尽大山，更是一举端掉了整个碧蓝星妖修九成的力量，现在身边跟班都是大乘初期的妖修……看着吕石这一步一步走来，刘华风感觉有点不怎么真实，犹如身在梦中。

　　“人不犯我我不犯人！别人欲杀我，我也不能伸出脖子等着别人斩杀不是？”吕石轻描淡写的说道。这一次，问天宗的收获是最巨大的。问天宗圈定数量是现在所有势力当中最少的。根据许天龙的汇报，他们只选定了十五处地方而已。但是，这其中却包含五座富质大型灵石矿，三座可当作灵药基地的山峰。还有其它的珍惜的矿产资源，比如说一座精铁矿！精铁虽然不算多么珍贵的资源，但却是应有最广泛的资源之一……拥有铁矿，就相当于拥有一座灵石矿！灵石滚滚而来……

　　吕石的宗旨就是在精，不在多！毕竟，问天宗的底子如何，吕石清楚。纵然圈定更多的资源，也没有那么多人去守护！就算现在这样，吕石都还在头疼到底要怎么开发呢。

　　“呵呵，我万宝阁也是如此！我们提倡和气生财，大家都遵守一个规矩。但有人破坏了规矩，就别怪我们无情了！”刘华风点头说道。

　　“那什么星灵宗，你们怎么解决的？听你这口气，能够让你们万宝阁放下这些，他们应该付出了不小的代价吧？我怎么感觉这好像是你们万宝阁在自演自导？”吕石看着刘华风笑着说道。经历这一次的“分赃”，吕石和刘华风的关系可谓是更进了一步。当然，这也是吕石这边实力增强的缘故。毕竟实力才是核心，其它的，都是一些催化剂而已。

　　“别冤枉我啊！不过，星灵宗的那一处赤炎矿实在太吸引人了！”刘华风眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　“哈哈！”吕石哈哈大笑。两人心照不宣……这件事情没有必要说的多么透彻。

　　“如此纷乱局面，何时能够结束？”吕石感叹的说道。现在吕石着急闭关，但现在纷争不断，指不定什么时候就烧到问天宗这边来。吕石现在断然不能去闭关！什么？随时可以出关？靠，吕石可不想这么麻烦。吕石的修炼，需要的是一鼓作气！

　　“恐怕还要一些时日。并且，有可能引动更大的乱子！”刘华风微微皱眉的说道。

　　“嗯？你我不动，六大宗派和四大家族现在虽然扩张的厉害，但我看，三两天之内，必定偃旗息鼓，毕竟他们也并不是无穷大，占地太多，反而是一种负担。而现在来看，已经有很多小家族、小宗派联合起来了。他们稍稍联合，实力不逊色于六大宗派和四大家族。这些人将会瓜分剩下的资源……至此碧蓝星就应该稳定下来了！”

　　“接着，应该是从三大仙区到底会搬出多少宗派选择在这片区域重新设定山门而已！”

　　“但听闻老哥的话，事情貌似不会如此简单。可是有着什么风声和消息传来？”

　　吕石看着刘华风，笑着说道。

　　“确实有一些消息！老陈和老徐都传来的消息。桃园星和腾火星上的修士，已经接到了碧蓝星上的消息！他们很有可能会插手进来，分上一杯羹！至于更远的星球，有心，也会无力！”刘华风沉声的说道。

　　“呵呵……原来如此！不过，这跟你我有什么关系呢？万宝阁，我相信他们不敢动！而我们问天宗，我倒是要看看他们动一个我看看！”吕石笑眯眯的说道。一副别人如何，我自不管不问，但招惹到我，那就是雷霆万钧！

　　“呵呵，希望他们别不开眼！”刘华风笑呵呵的说道。

　　两人继续漫步。刘华风更是到无尽大山那边转悠了一圈！对整个无尽大山还有无尽大山周围二十万里都被吕石圈定。刘华风也不得不承认吕石这是真正的大手笔！

　　虽然不知道问天宗的具体情况。但看看问天宗大气的动作，就给人一种非常磅礴的气势！

　　刘华风更坚定了和吕石保持良好关系的念头。然后两人这才分别……

　　本来这次见面就是相互通气。现在观来，已经大成所愿……

　　“还要更纷乱吗？”吕石微微皱眉，带着日月又开始了奔波！

　　十五处地方，现在每一处守护之人只有一位渡劫初期的高手。在如此纷乱的时候，问天宗人手太不足了！

　　所以，吕石不得已，只能采取阵法守护的办法！

　　当然，这些资源之处不可能也同样布置玄雾大阵！

　　玄雾大阵的代价太大了。

　　吕石布置的是一些困阵、迷阵和小量的杀阵……

　　要守护住这些资源，真正的还是问天宗的实力。没有实力，这些资源不可能被问天宗所掌控！

　　而吕石也不知道伴随着时间的推移，还有多少人会因为问天宗的神秘而不敢动问天宗。

　　但吕石知道，如果再纷乱的狠一点，问天宗继续置身事外的可能性，真的不是很大。

　　只是，吕石怕吗？笑话，吕石现在就等着如此之人上门前来呢，问天宗的威望，必须要建立在血腥之上，这样的记忆，才会牢固……


第1488章 一些规则

　　圈定无尽大山，划无尽大山方圆二十万里，宣布为问天宗所有。

　　选定十五处地点，有石碑为证，上书问天宗。十五处地方不日升腾其无尽雾气，好似被人用高明的阵法隐藏了起来。但那石碑却是显露在外。以证这是问天宗之地。

　　问天宗，除了这些，再也没有了其它任何动作。整个碧蓝星上没有出现什么一点问天宗的声音。

　　问天宗神秘异常，碧蓝星九成妖修的力量围攻，最终一朝死伤殆尽，整个碧蓝星为之一空。正是现在大家可以肆无忌惮相互抢夺的缘由之根本。

　　而问天宗除了开始的动作之外，再也没有任何动作。也让人们把问天宗放在一边。没有必要去招惹这样神秘并且强大的存在！

　　经历了星灵宗招惹万宝阁，万宝阁强势出击，让星灵宗赔礼道歉更是献出一处赤炎矿，经历此事，万宝阁的力量彰显无疑！

　　刘华风也知道分寸，当下取得了十几处丰富的资源之后，也是消停了下来。万宝阁不去找别人的麻烦，当然也就不会有人吃饱了撑着没事去找万宝阁的麻烦。

　　接下来，六大宗派和四大家族在疯狂争抢了一阵之后，终于无力为继，也跟着消停了下来。各家都忙着消化这次所得。争取把拿到手里的，都全部牢牢的掌控住。

　　问天宗、万宝阁、六大宗派和四大家族相继的消停下来。只能算是让纷乱缺少了压制的力量。纷乱不仅仅没有消散，反而是在突然之间来了一个总规模的爆发！

　　这些人不去管问天宗、万宝阁、六大宗派和四大家族所得利益。只是为了剩下的那些资源而相互争抢！

　　每一天，每一时，每一刻都有着大战发生。有的规模小，有的规模大！

　　这是一次洗尽铅华的过程，这是碧蓝星整体势力进行整合的过程！

　　等一切平静下来的时候，谁才是碧蓝星上真正的大势力，在这个时刻将会真正的彰显出来。

　　想诞生出跟六大宗派、四大家族相抗争的势力，也不要意外。

　　而在这种纷乱继续，在原本的十大力量相继沉寂下去之后的一个月。又涌现出了四大宗派联盟！

　　这些宗派联盟，每一个都联合了七八个小宗派。这些小宗派，都拥有一个渡劫期的高手。现在一联合，在整体实力，马上超出了六大宗派和四大家族的高手数量。不过，在真正的底蕴上，新成立的四大宗派联盟却是跟这些老牌的强大势力没有任何可比性。

　　再说了，既然是联盟，一旦牵扯到自身利益的时候，是不是可以团结一心，这可是很让人怀疑的。所以，四大新联盟到底能够发挥出多大的力量，很多人都存在怀疑！

　　在这方面，宗派可比家族有着太大的优势了。

　　毕竟家族形式的存在，依靠是其血脉传承。而家族之间的联合就不是那般简单了。

　　但就算如此，一些家族也是暂时联合在了一起。但只是暂时而已，目的就是团结起来先抢夺资源，之后，该干啥干啥去！

　　倒是一些散修，现在是真正的被排除在外了。也并不是没有散修想联合一些同道，也分上一杯羹。但可惜的是，每每出现这样的情况，最终都是崩溃的结局。散修团结？这从来都不是一个被人可以成为真理的事实。哪一次不是以失败告终？

　　这些力量，基本上瓜分了剩下的一些资源……

　　几个月过去，整个碧蓝星上已经是彻底的大变样了。

　　人类的足迹已经不局限在三大仙区之外了。在三大仙区之外，在这片几百万里的区域之内，相继诞生了无数的城池！一些宗派也不知道施展了什么手段，从别的星球上弄来大量的凡人。让碧蓝星的人口基数猛然上升，同时也让整个碧蓝星的修真底蕴变的更为深厚。毕竟，凡人，这才是修士的来源！依靠修士之间的结合？这太少了……

　　吕石在布置下那些资源产地的大阵之后，一等二等还是没能等到其它星球上的人前来。于是就果断的闭关了。

　　在闭关之前，吕石询问了一些刘华风这是怎么个情况。吕石还等着有人冒犯，用鲜血来证明问天宗的强大呢，现在却是如此风平浪静，这让吕石有一拳头打在棉花上的感觉，真的很不好受。

　　而刘华风也给了吕石很确切的答案。

　　是紫落星发话了！不能干涉碧蓝星上内部的发展！

　　这句话，让吕石真的浮想联翩！

　　第一，紫落星上的那些大势力，清晰了知晓了碧蓝星上发生的一切。

　　第二，问天宗毫无疑问的要被那些大势力所关注了。

　　第三，在这星空当中，看来还是存在一些底线规则的！

　　吕石不想自己猜测，而是直接询问了刘华风。

　　刘华风在沉默了很长时间之后，这才告诉了吕石真相！

　　拿整个炫星大陆来讲，炫星大陆就是这片区域之内的核心。而紫落星只是炫星大陆这片广大星域之内的一个小核心而已。

　　但是，为什么强大如紫落星上的一些强大宗派，比如说强大的流云宗，为什么只是局限在紫落星上？

　　是，紫落星是很大，其上资源不知道是碧蓝星上的多少倍！

　　但是……漫长的岁月流逝之下，紫落星上的资源还剩下了多少？为什么要仅仅局限在紫落星上？以紫落星上强大如流云宗那样的宗派，完全可以在各个星球上抢占各种资源，壮大自身啊！

　　但是，却有着一些规则，限制了他们这样的行为。

　　一个宗派，只能扎根在一个星球之上！

　　不能在另外的星球上立下道统，更是不能抢夺非道统所在地的各种资源！当然，一次性或者偶尔的是没什么的。长期开采这才是被限制的范围之内。

　　吕石不知道到底是谁定下的规则，但整个天盟都是如此！

　　这就限定了一些宗派的发展规模和速度！更是让那些强大的宗派想要更强大，只能走不断“升级”的路线，去大陆上去生存！这就加速了整个大陆的竞争力和力量！慢慢，这股力量越来越强大……

　　到底要做什么，还是只是单纯的想形成这样的局面，刘华风没说，吕石也猜测不到更具体的东西。

　　至于万宝阁，则完全是因为其是一个商业组织……这才能够在各个星球上建立万宝阁！但刘华风却说，万宝阁抢占的资源，初步违背了一些规则，万宝阁的高层受到了很大的压力。付出了一些代价，这才把事情平息！万宝阁高层回应给刘华风的也是一种不奖励也不处罚的决定。刘华风算是白忙活了！

　　不过，刘华风倒是笑着说自己在高层大人物的心中已经入号了！只要再做出一些成绩，想必前途是不可限量的！

　　从万宝阁的这种情况中，也能够看的出来，这所谓规则的背后，也存在人情和漏洞的。但是，想现在碧蓝星如此大变化的情况下，其它星球却是根本没有可能性再前来了。因为太瞩目了，也就没有漏洞可钻了。

　　总的来讲，就算以后还有着风波，也不会是明目张胆的占领了。而是悄无声息的那种。至于会不会有人找上问天宗，谁也不得而知。

　　当然，在这种限定的背后，只是圈定修真星上。至于其它的一些星球却不在此列！

　　比如说一些死星，一些不适合人类生存，但却存在丰富资源的星球等等……这些星球，都是可以占领的！一些大的宗派，也是因为这些星球上的资源，这才得以为继！

　　吕石这才释然……

　　回头再看看那种规则，这就变的有点玩味了。

　　也许，这种规则的出现，只是为了确保每一颗修真星的安定和安全而已。

　　谁知道这背后到底是怎么考虑的呢。吕石也就没再继续关注！

　　但吕石了解了这些也算明白了，天盟为什么叫天盟，就因为这其实并不是一个完全毫无顾忌的区域！这其内是蕴含着一些规则存在的。

　　确定最近不会有任何大事发生，吕石果断选择了闭关。不管碧蓝星上的纷乱！

　　这一次吕石要冲击渡劫初期的层次，并且争取一鼓作气的晋级到渡劫期！

　　至于小白他们，吕石则是直接把十万渡劫期回灵丹仍给了他们足足九万！目的很单纯，就是让小白他们能快速再进一步！就算他们消耗很大，吕石也认了！不利用他们没有境界限制的优势，那简直就是天大的罪恶啊！

　　至于渡劫期的回灵丹……吕石已经跟刘华风流露出口风试探了。

　　刘华风也是一个聪明人，马上告诉吕石，为了照顾朋友，五铢回灵草就能换一粒回灵丹！但一粒回灵丹回馈一万灵石的待遇倒是没有了！

　　吕石对这些丝毫也不在意。只要能够有大量的渡劫期回灵丹，灵石……根本不在考虑的范围之内。现在问天宗有着自己的大型灵石矿了。根本不用为灵石发愁了！至于以后人数多了……那时候再说呗！

　　所以呢，除许天龙、宋英杰、屈俭杨、陌少雨他们被派在十五处地方一边照看一边修炼之外，吕石连同小白还有龙乡、黑山、日月等人都在抓紧时间修炼！

　　每时每刻，问天宗整体的实力都在提升当中……


第1489章 出关

　　碧蓝星还是那个碧蓝星。

　　在星空当中，那是那么的璀璨，那么的美丽绚烂！

　　犹如宇宙中无数的星球一般，一起点缀出了无限星空的浩大、神秘和绚丽！

　　只是，在星空中看到的碧蓝星虽然一样。但身临在真正的碧蓝星之上，一切都完全彻底不同了！

　　碧蓝星不是附近无数修真星球当中最大的，也不是最富有的。但是，如果说现在那一颗修真星上蕴含的资源最多。那却是非碧蓝星莫属！

　　原因非常简单，因为原本九成以上的区域都是属于强大妖修的。他们仇视人类修士。他们霸占着无尽的资源，但却不知道怎么来彻底利用。就算诞生了很多强大的存在。也不可能把这无尽的资源给彻底利用起来。能够利用一小部分都算是有着通天彻地之能了。

　　所以，单纯的以本体修真星的整体资源来看，碧蓝星遥遥排在前列！毕竟无尽的岁月流逝，有多少资源已经被开采干净了？

　　所以，碧蓝星上的变故，吸引了很多很多人的目光。

　　但是碍于规则的存在，很多有能力的势力却是不能参与进来，实在是感觉憋屈的很。不过，很多单体的个人却是来到了碧蓝星上。

　　可惜，个体的力量在现在纷乱的碧蓝星上所起到的作用和得到的好处实在太有限了。

　　不过，所谓规则，都是存在漏洞的。很多大势力实在不甘心不能在这样的好机会当中什么也分不到。所以，最近新成立的宗派很多很多……而这些宗派实力都非常的强大。他们的加入，加剧了这种纷乱的程度和规模！甚至六大宗派和四大家族都在一定程度又一次卷动了进去。

　　不过，一直以来，问天宗和万宝阁都像是超然存在的一般，没有人敢去招惹！

　　这是一个变动的时期，这也是一个涅槃的时机！碧蓝星修真星整体的力量，将会发生翻天覆地一般的变化。

　　碧蓝星上的纷乱在持续了足足一年时间之后，终于沉寂了下来。

　　一切，都形成了秩序，恢复了平静。最起码在大的层面上，现在已经无比的安静了。

　　整个碧蓝星跟以前完全变化成了两种模样。

　　除了自然之险地还依然不能踏足之外，碧蓝星上已经到处可见人类修士的身影。在没有了妖修的制衡和压制之下，他们终于成为了碧蓝星上的真正的主人！

　　而很少有人真正的了解，造成这一切变故的起因，只是因为吕石所在的问天宗在无奈之下的一次反击而已。

　　问天宗沉寂了……在纷乱结束的时候，问天宗的沉寂好像还在继续当中。

　　一身紫衣的吕石，站在问天峰山顶之处，迎面吹来的是呼呼烈风，身周飘动的是化为雾气的灵气。站在此处，仿佛身在仙境当中，欲百日飞升，证就大道！

　　“闭关七个月，终于算是得成所愿！”吕石喃喃说道。

　　其实，在三个月之前，吕石已经成功晋级到了渡劫初期的层次。消耗了一万五千粒回灵丹！

　　只是，那个时候，碧蓝星上纷乱还在继续，还没有任何停止的迹象。也正是外星修士以各种名义加入正常纷争的关键时刻！

　　吕石没有选择出关。问天宗的人数，决定了现在问天宗最好保持沉默。保持那种神秘莫测的态势。这样才能够让问天宗继续的超然物外。就算是一时，也足以让问天宗有着一个相对比较安稳的环境了。

　　吕石一鼓作气，继续修炼下去！

　　虽然吕石知道，伴随着境界的提升，自己以前的作战手段什么的都已经过时了，帮不了自己多少忙了。

　　并且，伴随着实力的提升，吕石也发现，自己现在应该真的需要寻找一部完整的修炼法典了！这样单纯能量的积累，并不能够把自身真正的实力体现出来。

　　或者，寻找到一些秘术的运用之法……

　　吕石需要积累的还有很多很多，断然不是单单提升层次那般简单。

　　吕石一直没选择修炼法典，就是因为想等混元石的反应！可惜，一直到现在，混元石原本混元天尊所在的区域，吕石还是不能得到什么信息。这让吕石很是无奈！

　　这让吕石感觉很没道理。吕石可不认为混元石上没有混元天尊的传承。这是不可能的！因为那边是印记，一切的一切都会留在混元石之上！

　　“也许，还是实力不够吧！”吕石一直都以这种话语来安慰自己。但吕石也不知道自己什么时候会忍不住放弃这方面的努力……

　　从晋级渡劫初期到现在三个月的时间，吕石的进步速度并没有停止。

　　现在已经积累到了渡劫初期的百分之五的程度！

　　这已经是吕石最大速度的体现了。

　　一颗渡劫期回灵丹的能量，足足能够让吕石吸收十天！

　　虽然基本上一颗渡劫期回灵丹都能够让吕石积累一个百分点，渡劫期回灵丹蕴含的能量让吕石满意。但这吸收的速度，真的是太慢了！

　　就算吕石实力提升了，吸收速度也上升了，但奈何对能量的需求也更大了。想把速度快起来，实在是不那么容易！

　　而按照这个速度，吕石想要晋级到渡劫初期，最少也需要五年时间！

　　五年啊！

　　相比别人在渡劫期的层次上一卡就是即使上百年相比，吕石的速度是非常快了。但吕石岂能如此容易满足？

　　可惜，这一切都不是吕石能够改变的。

　　想要加速进步，唯有寻找到比回灵丹更为强大并且吸收更为迅速的丹药才可以！

　　当然，还有另外一种办法，那就是修炼一种法典，以法典的修炼来加速吸收。这多少还是会加快点速度的。而且，如果寻找到好的法典，也许速度会成倍的增加也说不定呢！

　　“只能慢慢来了……但现在，已经到时间了，应该回地球了！问天宗，需要真正的迁移！”吕石看着远处的山峰，这是属于问天宗的地方。吕石需要这片地方上遍布强者，需要在这里诞生一个又一个强大的存在。

　　吕石在涅槃，在等着混元石中混元天尊的传承。在等着自己真正一飞冲天的时机。而现在……吕石最强大的战力，还是体现在周边的人身上！

　　一晃眼之下，吕石身边就出现了六道身影。

　　晋级渡劫初期的吕石，元神强度已经是渡劫后期的层次。所以，迷魂分身是现在威能最为强大的分身。辅助之下，有神效……毕竟，渡劫后期啊，这已经是非常高的层次了。

　　迷魂分身的战力，现在已经超出了涅槃中的本尊！

　　风分身竖立在山峰之上，好像要融入到这无尽的烈风当中。风分身现在已经是合体中期。从化神大圆满晋级到合体中期，风分身先是融合了这山峰上的烈风，又吸收融化了那团玄机罡风。现在风分身一出手就是玄机罡风！在没有刚强大风种融化吸收的情况下，风分身需要不断祭炼玄机罡风，一吹之下，灵魂飞散……那是何等威武？

　　雷电分身站立之下，犹如雷神降世。一丝丝的雷电之力在雷电分身周边环绕！

　　这是九霄神雷！

　　雷电分身现在一出手就是九霄神雷，辟邪万物不说，就算一些修士碰上九霄神雷也是砸你没商量！只是可惜雷电分身现在合体中期的层次，实力还很低！

　　九霄神雷威能不够啊！

　　八、九分身三头十二臂，神秘异常，合体后期的层次。战力彪悍。有着莫测之威！而体现出来更多的东西，都是跟佛宗相关的神通。吕石在这方面了解实在有限。加上八、九分身本身修炼的八、九玄功并不全面。八、九分身现在并不能帮上多大的忙！

　　倒是古武分身，现在完全是一成不变的在祭炼肉体！做为近战之利器，古武分身现在虽然层次还低，但一旦成长起来，将会威力无穷！一拳之下，管你什么身体，先轰碎了再说。

　　当然，最让吕石满意的除了迷魂分身之外，就是五行分身了！

　　一团紫阳玄火，被五行分身炼化，成功进入到了合体初期。

　　而这段时间，五行分身可谓是大发神威，一连吸收炼化了金木土三种灵物。就差水之灵物，就能彻底形成五行大圆满。但就算现在缺少了水之灵物，五行分身现在也已经是合体大圆满的层次了。只要再炼化了水之灵物，将会直接晋级到渡劫初期！

　　而五行分身，是不分什么层次，都有实力越级挑战的！这是吕石真正的一大战力！

　　这些，都算是吕石本身的变化和增强！

　　说起来，真正的强大之处，不多……

　　但吕石身边众人的提升就很让人欣喜了！

　　许天龙二十四人不用多说什么。他们只是在渡劫初期的层次上稳步的前进，还远远还到能够进步到渡劫中期的时候。

　　但龙乡、黑山、凤玲和日月四人就完全不同了。

　　龙乡现在已经感受到了进入入道期的契机！现在已经不是苦修所能够帮助龙乡的了。

　　龙乡需要感悟，只要感悟到了，才能够进入入道期，成为半龙的存在。

　　不过，在八头青龙的帮助之下，龙乡闯过这一关应该是没多大问题的。

　　八头青龙联合逼出一滴精血！对龙乡的帮助实在太大了！这是真龙精血啊……


第1490章 回家

　　蛟龙，虽然带有一个龙字！但跟真龙相差实在是太远了！

　　而普通的蛟，更是跟龙没有丝毫关联！

　　至于蛇……更是远的没边了。不过，蛇类也有着自己的血脉传承。虽然相比真龙所不能，但也很强大了。

　　龙乡，身为蛟龙，一出生其实就有着属于龙的印记！

　　可是，蛟龙实在太大，关于龙的印记实在太过稀少，并且根本没有传承记忆。想慢慢成长并且产生灵智还不被人被做掉。这已经非常困难了。就算产生了灵智，能够修炼，想要以这稀薄的印记而蜕变成真龙，这也太过于困难了！

　　不过，传闻如此一路修行上的蛟龙，一旦真正的蜕变成真龙。那么，在整个龙族当中，也是高等级的存在。就如同修士渡劫失败专修散灵，历经九千年，闯荡九次毁灭天劫之后，会迎来新生。实力无比强大。

　　龙乡，也算是机缘福厚，不仅仅以蛟龙之身成长了起来，更是渡劫成功，进入大乘期，遥望半龙之身！

　　一旦成就半龙之身，蛟龙将会从底子上拥有龙之血脉，历经入道、认道、真道三次蜕变，成为王尊之时，也是转化成真龙之日！

　　这是一条无比艰辛之路！成功者聊聊……

　　龙乡也不知道能不能够成功，但走到这一步，是根本不可能停止或者回头的。所以，龙乡一直在努力……

　　但奈何，龙乡从晋级大乘大圆满，距今已经一千八百年。却始终都跨不出这最关键的一步！

　　传闻，蛟龙蜕变成半龙，虽然阻碍依然很大，但已经不是不可以克服的了！只有这从蛟龙到半龙的蜕变，实在是困难异常。

　　但是，怎么说龙乡福缘深厚呢？

　　一次正确的选择，一次天大的机缘！

　　虽然八头青龙现在如果单独一头逼出一滴精血，将会损失太大。但八头青龙合力，给龙乡一滴真龙精血这还是没有问题的，顶多也就是八头青龙虚弱上一段时间，伤不到它们的根本！

　　但是，这对龙乡来讲，意义就截然不同了！

　　有了这一地真龙精血，龙乡晋级半龙已经是板上钉钉的结局了！差别只是龙乡到底花费多长时间才能晋级而已！

　　“一旦龙乡晋级……我问天宗将会实力大涨，就算面对一些未知的暗流，在这碧蓝星上也能够真正的扎根，没人可挡！”吕石嘴角含笑，对这一切很是满意！至于龙乡的忠诚问题……如果龙乡不脑残，应该知道怎么选择。

　　真正脑残的人有几个人呢？所谓的背叛只是因为利益驱使而已！木林叛乱是因为他自认为得不到什么好处。于是想抢夺……而龙乡则不同，现在龙乡已经得到好处了。那么，伴随着八头青龙的成长，其成为半龙之后，谁说不能在八头青龙的相助之下加速的转换成真龙之身呢？

　　龙乡不脑残，所以吕石还是放心的。

　　如果龙乡是有了跨入下一个大层次的机会。那么，黑山、凤玲和日月三人则是有了实质性的进步！

　　除了日月仅仅只是晋级到大乘初期一百多年时间，黑山和凤玲被卡在大乘后期已经三四百年的时间了。他们的晋级，只需要一个契机！

　　没有什么血脉相助……黑山和凤玲只是炼化吸收了一颗大乘后期的妖丹，那层阻碍就像是一张纸一把的被捅破了！

　　别看他们突破的轻松，但先前三四百年的努力和积累这才是现在一朝突破的真正关键所在。

　　而日月的资质，真的非常的好！按照小白的说法，日月苍狼其实阶层并不是很低呢！而是非常非常的高！是为上品皇兽！是站在最顶端的大人物！

　　可惜，在漫长的历史长河中，发生了一些变故，本就稀少的日月苍狼不仅仅绝迹，更是失去了血脉传承……

　　而失去了血脉传承，何谈品阶之说？

　　但是，一旦出现日月苍狼，其修炼速度都会非常的快。只有在真道期到王尊的时候，才会真正的形成生死阻碍！就好像被人下了诅咒一般的不得存进，甚至，一旦到了那个层次，还会有大难！好似日月苍狼一族做了什么大逆不道之事，惹怒了天道……

　　这些信息外界并不得知……如果不是小白说出来，连八头青龙和火凤都不知道还有着这样的隐秘！

　　而日月现在不仅仅晋级到了大乘中期，更是有着更进一步的趋势，这本身就已经说明问题了！

　　至于那长生死劫难，距离现在不还很遥远吗？也许，到时候也并不是不能够化解的。

　　有着四大高手在，相信问天宗的安稳就是不可动摇的。

　　当然，在吕石看来，最根本的还是小白他们的提升，这才是最为根本的！

　　在闭关的这段时间之内，吕石和刘华风交易了三次！

　　每一次都是以数十万计的渡劫期回灵丹来计算的！惹得刘华风到现在都还在惊疑不定，不知道吕石到底有多少回灵草！

　　可天知道在这三次交易中，吕石连合体期之下的回灵草都交换出来了啊！

　　如果不是刘华风在万宝阁高层真正的被大人物关注了。就算拿出这么多的回灵草，也换不来那么多渡劫期的回灵丹！

　　吕石就是要用渡劫期的回灵丹硬生生的把小白他们的实力给提升起来。

　　小白，消耗了足足十一万粒渡劫期回灵丹，但功效也非常惊人……竟然已经晋级到了堵截后期的层次。速度十分的惊人。只是这消耗的回灵丹也是太让人震惊。按照小白的说法，再给他二十万粒渡劫期回灵丹，加上一年的时间，必定能够晋级到大乘初期！

　　吕石对这个说法很是翻白眼……但也打算满足小白。只是，只能等下一次再去回灵星了！上一次收获是很大，但也不跟不上如此消耗速度啊！

　　需要的提升的，可不单单是小白！

　　黄虎五位裂纹虎王，全部晋级到渡劫后期，这消耗了多少回灵丹？

　　八头青龙，渡劫中期，需要多少回灵丹？

　　已经增加到五头的火凤，到达渡劫中期，这又是需要多少回灵丹？

　　吕石是真正的把自身消耗一空了！嗯，当然，吕石给自己留下了上万粒渡劫回灵丹，吕石还需要借助这个晋级渡劫中期呢。

　　问天宗人数稀少，但如果被外界知道问天宗这帮人真正的实力，怕是会直接吓死！

　　只是，这段时间，小怪一直都没有转醒的迹象。但据吕石了解，小怪怕是一醒，就有可能引来天劫从而跨步进入大乘期！

　　“该回去了啊！”吕石喃喃说道。吕石想到了地球，想到了自己一个又一个的亲人。思念的情绪萦绕在吕石心头，让吕石一刻也不想多耽误！

　　召集龙乡、黑山、凤玲和日月，甚至连同在外的许天龙、宋英杰、屈俭杨和陌少雨也都召集回来！

　　问天宗大殿，建的大气！

　　吕石看着众人，脸上带着微笑！

　　“现在碧蓝星基本上平静了下来。怎么开采那十五处矿产，你们可曾有了计划？”吕石看向许天龙、宋英杰等人，这个问题很显然不关龙乡四人什么事。

　　“尊主，十五处矿产，需要大量的人手，我们问天宗需要增加人手！没有人手，我们根本没有什么计划！”宋英杰说道。

　　“那如何招收人手？”吕石问道。

　　“可开宗纳徒……设外门弟子，开矿这些事情，自然需要这些外门弟子来进行。也算是对他们的一种锻炼和考验！”宋英杰说道。

　　“我已经说过，你们二十三人，都可以自行招收弟子！原定各自负责的地方不变。三年之内，我需要看到一个完整的体系！有没有问题？”吕石不去关心那些具体的细节问题，而是直接掌控大方向。

　　“是，尊主！”众人齐声说道。

　　二十三人，十五处地方，只需要十五人而已。剩下的人有宋英杰、屈俭杨和陌少雨等人，这些人吕石是准备让他们负责一峰的。虽然看似没这十五人掌握的资源大，但一峰峰主，这才以后问天宗的体系当中，可是非常重要的！

　　吕石不懂的怎么管理宗派，但是，却也知道不管是不是一个强大的宗派，内部的竞争都是不能缺少的。只有内部就存在竞争，这才能够更有效的发挥弟子们的积极性。能够诞生更有前途的弟子！

　　“龙乡、黑山、凤玲、日月，你们身为妖修，我也知道你们各自的感情。如果想要收徒，也大可不用顾忌什么。我问天宗，要海南百川。不分什么修炼方式，最重要的是属于问天宗这个集体！”

　　“我会把问天宗原本的一些人都接回来。宗派内具体的一些东西，等那些人到来之后再来议论！”

　　“我离开这段时间，你们四人就负责问天宗的整体安危！一旦遇到什么事情，你们可自行决断！”

　　吕石看着龙乡四人说道。

　　“是，尊主！”龙乡四人虽然实力高于吕石，但却不敢在吕石跟前放肆！

　　问天宗现在看似平静，但谁知道会不会有什么意外，所以这一次吕石不打算留小白他们在这里。而是全部都带走！

　　吕石不厌其烦的又是叮嘱了一番，然后很干脆的化为一道遁光离开了！

　　在无尽大山上空盘旋一阵之后，吕石直冲云霄，飞出了碧蓝星……回家了！


第1491章 暗宇宙

　　浩瀚的星空，无比的绚丽。当然，这些绚丽都是由一颗一颗的星球点缀而成的。

　　一个又一个星系，都有着一颗耀眼的太阳。形成一副又一副震撼人心的绚丽图案。

　　碧蓝星，恒久不动，它就在那里。

　　吕石回头看着碧蓝星……这里，就是吕石为问天宗寻找到的根基所在。也是进军宇宙大世界的前沿之所。再一次返回的时候，地球的印记将会印刻在这碧蓝星之上。

　　一时间，吕石有着太多莫名的感慨了！

　　真正的融入到这浩瀚星空，哪怕是其中的一个小小的角落，也能够感受的到这浩瀚宇宙带给人的那种震撼！

　　在这浩瀚宇宙当中，一个人，显得那么的渺小和不起眼！但偏偏这渺小的不起眼的一个人，却能够成为掌控宇宙的强大存在！

　　吕石想想自己最少要面对十二位强大天尊层次的存在，都感觉到头皮有点发麻。毫无疑问，这将会是一件非常难以完成的任务。

　　可惜，吕石没有选择，吕石的本心也不容许吕石出现别的选择。这注定是一条漫长的道路，吕石将要一步一步慢慢前行……

　　“等我回来……”吕石踏步而走，看了一眼碧蓝星，慢慢消失在星空当中。

　　吕石避开了一些在星空中之人，小白他们都被吕石收进了宠物空间当中。这样目标小，不易引起别人的注意。

　　等离开了自落星系，真正没有人影的时候，吕石这才把速度提升了起来！

　　“我怎么忘记了……现在我有着前进路线，完全可以使用飞船来前行。这飞船有着穿梭功效，不知道具体是怎么回事！”吕石一拍额头，想到了自己还拥有一艘飞船。取自李宗兴……

　　来源于圣科联盟的强大飞船，具有穿梭的能力。适合在星空当中飞行。比吕石脚下的飞行宝器要高级的多。

　　在没有星空传送的情况之下，拥有穿梭能力的飞船，这将会大大缩减在星空当中前行所花费的时间。

　　当然，修真者也拥有这样的手段，只是现在吕石还不具备，那需要到入道期，能够感知到“道”这才能够进行星空中的穿梭！

　　飞船很大，但是，横在星空当中，又显得如此的渺小。

　　吕石进入其中，这飞船已经被吕石祭炼，现在吕石实力提升如此之大，操控这飞船已经不像以前那般吃力。虽然还是不能做到真正的收发自如，但相比以前可是强上太多了。

　　单纯的用这飞船飞行，速度比吕石使用那飞行宝器都要快的多！

　　吕石知道并不是宝器不行，而是相对这飞船品质实在太低了！

　　现在吕石拥有的宝器倒是不少。但是，真正适合吕石并且能够给吕石巨大助力的，现在也只剩下银蛇剑了！其它的效果都要差上很多。只能勉强用着。

　　毕竟，出来的时候，吕石只是合体初期的层次，而现在，已经是渡劫初期了。足足提升了一个大层次。

　　飞行了一段距离，更加确定了自己的路线之后，吕石输入了坐标，马上开启了飞船的穿梭功能！

　　顿时，吕石感觉飞船猛的一震，接着就恢复了正常。但外面已经不是正常的星空所在了。而是深入到一个没有任何一点光亮的地方。如果不是飞船上的仪器正在现实飞行的速度，吕石还认为自己一直都原处没动呢。

　　无尽黑暗当中，没有任何的参照物，误认为自己静止，这也算是正常情况。

　　只是，看到现在的速度，吕石是真正的吃惊了！

　　这是原本在星空速度的数十倍！如此速度，在原本星空当中，这是根本不可能达到的！但现在这穿梭之下，竟然有了如此速度！这实在是让吕石惊叹不已！

　　“这穿梭的空间，是什么地方？难道是暗宇宙？这里有着无尽的黑暗，除了这些好似什么都没有了！”吕石喃喃自语，不能理解这到底是什么形成的存在。

　　吕石不甘如此茫然，决定要试一试……

　　在正常星空当中，也没有灵气可以汲取的。但是，那星空当中的能量还是依然能够被吕石混元石吸收和转化！

　　那么，在这里，是不是这一特点依然存在呢？

　　吕石不知道，所以想要试试！

　　汲取了一丝外界的能量，这股能量，冰冷，黑暗……没有任何生命的波动！

　　而入体之后，吕石整个人好像被冰冻了起来，这不是一种真正的冰冻，而是一种感觉。但这种感觉却无比的真实。甚至吕石的身体都出现了一丝丝僵硬！甚至，最严重的是元神力量都在这股能量之下不断的减弱，好像被消融掉了一般！

　　这是什么能量？吕石很是不解。吕石还从来没有遇到过这样的能量呢！

　　吕石不敢怠慢，马上实验，混元石吸力出现，包裹住了这股能量！要不然的话，被这股能量给莫名其妙弄的丢掉性命那实在太不值了！

　　“嗯？没有反应？”吕石一愣，还是第一次遇到这种情况。混元石，还有不能吸收的能量不成？

　　吕石担心起来，奶奶的，混元石没有反应，这股能量不是会要了自己的性命？

　　不过，吕石很快反应过来，因为现在混元石已经在慢慢吸收掉这股能量了！只是相对速度很慢很慢而已！

　　吕石长舒了一口气，刚才真的被吓坏了！这股能量形成的破坏实在是太严重了。好似对肉体的效果只是冰冻。但对元神却是消融……这太可怕了，元神是修士的根本，一旦元神被彻底消融掉，也就代表着这个人彻底从这个世界上消失了。这怎么不让人胆颤心惊？

　　混元石有了反应，吕石也算是放心了！不过，马上吕石就兴奋了起来，如果……如果能够收取这些能量，出其不意的打入人身，那会是怎么个情况？驱除？别搞笑了，吕石刚才尝试驱除，好似根本撼动不了分毫！

　　这才是一点点的能量啊！如果数量够多的话，能杀死多强大的存在？这让吕石很是心动……

　　不过，想了想这一点能量就让自己刚才那么失态，想要控制更多的这种能量，貌似根本做不到！

　　吕石唉声叹气，但一直没见混元石有什么反应，吕石一边留心观察着，一边注意着飞船外面的情况。

　　飞船被能量罩给护着！吕石清晰的发现，飞船的能量在急速的消耗当中。这种消耗的速度，比在星空当中全速飞行消耗的速度超出百倍！

　　远远大于速度上的提升！

　　吕石真想骂娘！

　　因为这能量晶体是圣科联盟所独有的。并不是天然形成的。而是圣科联盟“生产”出来的！这能量晶体一旦消耗完毕，这飞船不是成摆设了？

　　果然，想要得到什么必须要付出什么。这一点果然不假！

　　拥有如此快速的速度，那么，就必定付出更多能量为代价！

　　世界上没有消耗能量非常少，还速度非常快的好事！就算有这样的好事，也不是现在的吕石能够遇上的。

　　不过，根据吕石估算，现在的能量足以让吕石往返地球跟碧蓝星上百次了！这已经是非常遥远的一段距离了！只是，想到浩瀚的星空，吕石就一阵无语。看来，根本不能把飞船当中只要的飞行恐惧啊！飞船的依赖性实在太强了。而这种依赖，吕石现在还偏偏没办法去补充。

　　时间慢慢流逝，让吕石惊讶的是，都一天的时间过去了。混元石那边还是没有反应，因为吕石一直都没能接收到回馈而来的能量！

　　就在吕石暗暗诧异的时候，混元石突然动了。

　　吕石马上把注意力集中在这上面。但接着，吕石就瞪大了眼睛！

　　因为混元石回馈的能量出现了！

　　只是这数量……超出了吕石的想象！

　　当然不是少，而是多！太多了！

　　“百分之一！竟然有百分之一的能量！这……那么一点点能量啊，就给自己提升了百分之一的能量积累，这能量的等级应该有多高？”吕石被震惊住了！这个世界上存在着能量的等级，这一点吕石是很清楚的。但是，吕石却没想到，这怀疑是暗宇宙中的能量，在危险的同时，却也能够带给吕石如此大的机缘！

　　吕石心动了！

　　一天啊，一天就能提升百分之一啊！这种速度远远的高于吕石吸收渡劫期回灵丹足足十倍啊！也就是说，在这里修炼，吕石想进入渡劫中期，甚至不需要百天的时间就能完成了？

　　原本需要五年的，但现在不需要百天就能达到这个目标，这……这让吕石的一颗心跳动的厉害，充满了激动之色！

　　“到达封印之处，按照这个速度，只需要六天的时间！我原本可是足足飞了半年多呢！”

　　“不能一直呆在这种地方！”

　　“那么，这些能量能不能收取呢？如果可以的话，那不是自己随时都拥有了一个修行的宝库？”

　　“而且，我刚才只是吸收了一点点能量，如果吸收的数量多了，那么，速度是不是更快？”

　　吕石喃喃的想着，不断的思考。

　　想到就做，但吕石还是先又吸收了一些能量，比刚才稍稍多上一些！

　　吕石又体会到了那种恐怖的肉体被冰冻，元神要消融的感觉。

　　如果混元石吸力晚一会儿再出现，吕石感觉自己真的要被消融掉了……


第1492章 九天白玉壁

　　暗宇宙当中，飞船的守护能量罩，发出淡淡的光芒！照耀在暗宇宙当中。远远看去，像是一只萤火虫！

　　可惜的是，这暗宇宙不知道到底有多大，这点萤火虫的光芒又是那么弱小。根本照耀不到多远的地方。

　　所以，除非在靠近飞船很近的地方，才能够感受到飞船能量所散发出来的一丝丝光亮之外，其它的地方犹如死寂一般的黑暗。恒古如此，永恒不变！

　　吕石盘坐在飞船当中。混元石还在炼化这些很明显高出吕石本身能量层次太多的能量。

　　而吕石则是准备实验能不能收取外面那些能量！

　　懵然，飞船的防雨罩有了一丝丝缝隙。一个瓷瓶出现在缝隙之处，这瓷瓶通体玉质，显得很是不凡，更有着一丝灵动的味道，竟是一件宝器！

　　一丝丝能量涌入到了这瓷瓶之内，然后，瓷瓶被收回，缝隙消散不见。

　　“成了！”吕石大喜，没想到事情如此顺利。真的成功收取了这种能量。有了这种能量，吕石实在期待自己以后的修炼速度了。

　　等自己的实力再一次得到提升，能够发挥出混元石更强的力量。就能够更快速的吸收这种能量了！这样修炼的速度就会加快……

　　吕石憧憬着未来，心中充满了欢喜。

　　可惜，好景不长，吕石突然脸色一变，手中的瓷瓶以肉眼可见的速度竟然慢慢被消融掉……甚至都没有留下！

　　吕石瞪大了眼睛，满脸的不可思议！

　　那可是一件宝器啊！还是专门储存灵物的宝器，拥有莫大的功效。但现在，只是承载了这能量一会儿的功夫，就直接消融掉了。这……这让吕石情以何堪？这能量到底强大到了什么程度？

　　吕石不得不震惊了！

　　不过，吕石马上反应过来，因为这股能量失去了束缚，竟然扩散开来。而整个飞船，好像也有被消融掉的趋势。特别是这股能量碰触的地方，已经出现了一个小孔……貌似要把飞船给弄出一个洞孔来！

　　吕石可是非常清楚这飞船的材料是多么坚硬的。这是一种修真和科技结合的合金！非常非常的坚固！但是，现在却在吕石发呆的那么一会会的时间之内被这股能量被弄出一个洞孔！甚至再等一会儿就能直接把飞船给凿出一个真正的洞孔出来！

　　这……强悍到了何种程度？简直不可想象。

　　吕石不敢怠慢，这万一真的被凿穿，那股能量涌动而来，吕石就算拥有混元石，这也是注定被消融掉的结局，不会有任何其它的意外。

　　伸出手，吕石把这股能量全部吸收进自己的身体之内！

　　飞船的异常终于停止了下来。

　　只是，吕石本身又要承受那股能量的侵扰了！

　　幸好的是，这股能量远没有吕石吸收的那些能量多。所以，混元石这一次吸收的速度倒是很快。

　　吸收之后就没有了其它反应，吕石知道混元石是在消化，而消化的速度，很慢！很慢！

　　长吁一口气，吕石紧张的心这才放心了下来。奶奶的，这实在太可怕了！这能量到底是怎么回事？怎么如此变态？

　　吕石再不敢有什么实验了。估计如果真的被无数的这股能量包围，就算是圣品宝器、王品宝器这也是消融的结局！

　　“看来，在这暗宇宙中，只有强大的能量护罩，隔绝这些能量侵袭，这才算是安全的。别的不管什么情况，都不会彻底的安全！”吕石喃喃的说道。而这飞船的能量护罩的强度堪比真道期强者的防御，那么，由此推断也只有达到真道期，才能够依靠自身的能量在这里立足！

　　但从飞船消耗能量的速度来看，就算能够以自身的能量在这里立足，其消耗的速度还不知道到底有多恐怖。

　　一旦能量消耗太剧烈，又不能出走这暗宇宙，那么，绝对是危险大大滴！

　　吕石想起，在进入这暗宇宙的时候，这飞船可是狂震的。这就说明，进入暗宇宙，需要强大的力量！

　　吕石暗暗诧异，宇宙奇妙之处简直不可胜数！这暗宇宙的种种奇妙之处，就已经让吕石有点目瞪口呆了！

　　自此，吕石也不想着要收取什么能量了！能够利用在这里穿梭的机会，能够稍稍提升点实力，这已经非常不错了。要求太多，最终还是失望的结局。

　　吸收，炼化，这不需要吕石多长的时间，再加上飞船之外，除了黑暗之外，再也没有其它的任何东西。所以，吕石把自己的时间都花费在了对阵法和禁制的研究上，吕石已经在这方面已经算是登堂入室，也算是经过了试验，而无道杀阵带给吕石的震撼还在，这让吕石充满了对阵法和禁制的求知欲！

　　幸好吕石身边这方面的典籍委实不少。沉心下去好好研究，慢慢沉迷其中！

　　这一日，是第七日，吕石没再去研究阵法和禁制，因为要快到目的地了！

　　吕石也不再吸收这里的能量。等待到达目的地离开这暗宇宙的时候。

　　只是，吕石突然眼睛大量，远处，一片光亮出现在吕石眼帘当中。

　　飞船速度很快，吕石马上就看到了这东西到底是什么，竟然一块拳头大小的石头。散发着晶莹的光泽！

　　“九天白玉壁！这可是无上的仙材啊，传闻用九天白玉壁炼制的器物，不论其它，硬度简直就是不可摧毁，更是锋利滔天！这暗宇宙中怎么会有着这样的九天白玉壁？”吕石喃喃的说着，心中的震惊简直没办法来形容。

　　但吕石的动作却丝毫也不慢，手中多出了一把上绳索，这是一件上品宝器。

　　飞船急速的靠近这拳头大小的九天白玉壁！吕石脸上满是激动之色，但越是这个时候，吕石反而越发的冷静。默默计算着飞船的速度和飞船距离九天白玉壁的距离！

　　因为九天白玉壁并不是静止的，而是到处飘动，实在没有什么规律可言，这让吕石收取的困难变的更大！

　　但吕石却不想就此放弃！

　　宝器不是终点……上面还有着道器！那可是真正的蕴含道韵，内涵至理，威力浩大的存在。但是，在道器之上，却还着一种武器叫做尊器！对应尊者之位！

　　尊器是最强的武器！

　　而极道尊器，是为尊器中最顶峰的存在！

　　而这九天白玉壁，就是炼制极道尊器的材料！

　　这拳头大小的九天白玉壁的价值，简直不可想象。如果能够得到，传扬出去的话，甚至天尊都会前来争抢！

　　如此神物，吕石怎么愿意不努力之下就放弃？

　　这不是吕石的风格！

　　但是，这神物绝对很难收取！

　　周围可全部都是那种黑暗能量！

　　那种消融的力量，能够消融一切！吕石手中的绳索虽为上品宝器，但估计根本不够看！

　　所以，吕石把混元石的调动，那股吸力就作用在自己的右手手臂之上。但却不是为了吸收，而是阻隔！

　　混元石可以吸收这些能量，那么，相应的也应该能够阻隔这些能量。

　　吕石在赌！一旦赌错，将会是万劫不复！

　　但是，九天白玉壁的诱惑实在太大了！再加上吕石对混元石真的有着莫名的信心。这才有了吕石如此一搏的庞大决心！

　　在这极短的时间之内，吕石想了很多，也做了很多准备！能不能成功，也就看下一瞬间的了！

　　飞船的头部已经到达九天白玉壁的位置……

　　吕石马上控制飞船防护罩，防护罩上出现了一个缝隙！

　　吕石甩动手中的绳索，从缝隙中冲出，直接冲向了不远处的九天白玉壁！

　　九天白玉壁距离飞船的航道不远！这也是吕石敢如此做的原因，如果距离太远的话，吕石还只能干瞪眼的份！

　　吕石的右手臂也跟着绳索伸了出去！

　　吕石之所以选择右手臂，也是有原因的。因为吕石的右手臂最为强大，已经全部能量化！

　　在炼体系统上，吕石现在是继续在沿着右手臂发力的部位来修炼的。为的就是把右手臂的力量更大程度的发挥出来！

　　现在使用右手臂，比使用左手臂把握更大一些！

　　上品宝器的绳索刚刚出去，就被无尽的黑暗能量给包围了！甚至马上就开始消融了起来。

　　那种速度，简直骇人听闻！

　　不过，因为吕石距离九天白玉壁真的很近，不足十米！所以，在消融之前，吕石还是卷住了这拳头大小的九天白玉壁。然后，手臂一震，拉动九天白玉壁！

　　下一刻，上品宝器的绳索就已经被消融的彻底消失了。

　　但刚才一拉之力还在，九天白玉壁终于朝着吕石而来。

　　就在此时，飞船的速度懵然下降，吕石的手臂覆盖着混元石的能量直接冲了出去，抓向九天白玉壁！

　　吕石感觉自己的手臂受到了挤压，混元石都在颤抖。吕石的脑袋一阵阵的眩晕，好像整个元神要直接碎裂一般！

　　但是，手中感觉抓到了什么东西，这让吕石根本没来得及查看，就马上把手臂给缩了回来。

　　防护罩第一时间恢复，飞船的速度也快速提升起来！

　　吕石右手臂感觉发麻的厉害，混元石的颤抖倒是消失。但眩晕的感觉倒是还存在。

　　只是，眩晕之下的吕石，还是能够看的清楚，自己手中抓有的东西，正是那九天白玉壁！


第1493章 地球和源星

　　永恒黑暗的暗宇宙，充满的是死寂和毁灭。相传任何空间风暴和空间灾难的形成，这其中都有着暗宇宙的影响。这是宇宙大世界的伴生宇宙。犹如正反两面，永恒共存。

　　飞船以特殊的韵道狂震，懵然被弹出了暗宇宙。出现在了浩瀚星空当中。

　　“终于出来了！这穿梭之能……速度快是快了，但还是存在一定危险的！”吕石长舒一口气，下意识的回头看看，但除了浩瀚无垠的星空之外，哪里还有任何一点点暗宇宙的影子？

　　最起码以吕石现在本身的能力，是根本不可能进入暗宇宙的。只有借助飞船的特殊力量，这才能够进入其中。

　　“对别人，那是死地，但对我来说，只要小心一点，那里将会是最佳的修炼圣地啊！”吕石喃喃的说道。然后看向了手中抓着的九天白玉壁！

　　不过拳头大小的九天白玉壁，散发着乳白色的玉质之光。也就是这光芒之色，吸引到了吕石的注意。毕竟，在永恒黑暗的暗宇宙当中，在附近出现如此光芒，想不注意都非常困难。

　　并且，只有这么一点，却是重有几万斤。如果不是吕石右手臂力量惊人，想抓起这九天白玉壁都万分困难。

　　“能够在暗宇宙那股力量的侵袭之下而不受到影响，甚至不知道经历了多少亿万年的时光。这是永恒不可毁灭的东西啊！是真正的无上顶级材料！”

　　“可惜，我现在根本没办法运用。如果用其炼器，不知道最终得出的会是什么逆天的存在？极道尊器都是用这一类的材料炼制而成的。也怪不得极道尊器如此的恐怕和可怕！”

　　“什么时候才能够见上一见极道尊器到底是如何模样呢？”

　　吕石喃喃的说道，脸上充满了向往之色。不谈仇恨，吕石也有着很充足的不断奋发向上的理由啊！

　　只是让吕石纳闷的是，这九天白玉壁内蕴含着非常让吕石心惊的能量。但吕石尝试用混元石去吸取，却是根本没用！就算花费一些时间试验，结果还是如此！

　　吕石摸着下巴喃喃的说道：“难道……混元石对这些炼制极道尊器的材料根本无用？还是……这些能量就是九天白玉壁，九天白玉壁就是这些能量？”

　　“不想了，现在来看，这九天白玉壁并不是自己现在所能够使用的。不过，那暗宇宙当中，还有没有其它的好东西呢？”吕石对暗宇宙有起了一些心思。也怪不得吕石如此想，他哪里会想到这是自己走了逆天的狗屎运？暗宇宙中好东西是不少，但想要刻意的寻找，难！难！难！要不然，比吕石强大不知道多少的那些高手，不早就把暗宇宙给翻上一个遍了！

　　不过，相传暗宇宙有着一丝开天辟地的意志。虽然跟宇宙大世界是永恒共存的关系，但却也有着不同。那边好像更为原始。所以，也有着很多原始的好东西。可惜，真正得到的人不多……吕石现在还不知道，没有人能够在暗宇宙的能量侵袭之下不受影响！如果传出吕石能够吸收一丝丝的暗宇宙能量，恐怕引起的轰动将会是谁都想象不到的剧烈！

　　“地球，我回来了！”吕石珍重的把九天白玉壁收取起来，然后神色激动了起来。亲人们，我回来了！

　　地球，跟吕石将近三年前离开的时候并没有什么太大的变动。在星空当中俯瞰，还是那般的绚丽，让人感觉无比的亲切！

　　“这就是孕育自己的星球，是我吕石的家乡……不管宇宙大世界多么广阔，这里，才是我的根本啊！”站在地球星空之外，吕石心中充满了感叹，虽然只是离开不到三年的时间，但吕石却感觉，已经离开这里太长太长时间了。

　　故土难离……吕石以前不能彻底明白这句话的意思，但现在却已经能够清晰的把握住这句话中所包含着的诸多情感了。

　　“什么人？”吕石正在看着地球出神，却是听闻一声大呵，响彻在吕石脑海！

　　“你……你是……”吕石转身，面对来人，脸上带着微笑。

　　吕石认识此人，应该是第一批融入问天宗弟子之一。原本是一散修。看其现在，已经是化神中期的层次了！化神中期……看来地球上的人，在这三年之内，也并没有停下前进的脚步啊！

　　虽然在外面，化神期，真的算不上什么。但在地球，却是最高的层次了。当然，除了吕石这个变态之外。

　　“是我，我回来了……”吕石喃喃的说道。

　　此人名叫何建伟，现在负责地球上的事情。何建伟很是激动，声音好像都在颤抖。在问天宗，吕石离开三年，却也是被神话的三年。再加上何建伟曾经跟吕石一起在一号试练地同行过，所以更清晰的知晓吕石的恐怖、可怕和……变态！

　　而何建伟现在感觉站在吕石跟前，就像是在面对一座无比高耸的巨山，这让何建伟对吕石更为敬畏。

　　“你是说……现在他们都不在地球，而是在……源星上？”吕石打断了何建伟的话，这何建伟太激动了，上来就说个不停。倒是让吕石有点插不上话了！

　　“对……吕长老，现在问天宗的绝对力量都转移到了源星上，就是我们发现的那一颗能够居住的星球。而地球上，除了留下我们这些人之外，就没有修真者了！”

　　“我们的责任就是防备地球出现什么动乱，并且及时的发现任何一个能够修炼之人！”

　　何建伟说道，只是在称呼吕石之上，何建伟还显得有点纠结！

　　吕石没在意这个方面。为了避免麻烦，而是直接一指点出，点在何建伟的脑袋上。顿时，何建伟最近三年的记忆，完全被吕石复制了过来！

　　何建伟感觉自己被点在了脑袋上，但只是稍稍一晕就恢复了正常。这让何建伟心中充满了狐疑之色。不过最终还是没有说什么。越是站在吕石身边，何建伟就越是感觉到自己实在是太渺小了！

　　“不知道现在吕长老的实力到底晋级到了什么层次？这次回来，是不是要带着问天宗走出银河系，去闯荡那广阔无边的宇宙大世界呢？”何建伟心中暗暗的想着，其对外面那个世界，也是充满了想象……

　　何建伟这三年的记忆，让吕石很详细的了解了这三年内发生的一切。

　　其实，在吕石三年前离开的时候，地球的各个方面，都已经趋于稳定了。

　　不管是一组、二组还是三组的成果都非常的显著。

　　特别是在搜寻弟子，全民修真这一块，也许是第一次如此大规模，如此大彻底的搜索。发现的能够修真的弟子，竟然破天荒的有足足十一万人！

　　相对全世界基本上可以达到二十亿的华人来讲，这个比例拿到外面，真的可以吓死人了！

　　不过，看看这十一万人当中，五岁之下的只有三千人，剩下的都是五岁以上的，各个年龄层次的都有。甚至最高年龄之人，都有五十岁的了！

　　就算能够修真，资质顶天，错过了最好的时光，也不可能取得太大的成就了！

　　吕石这才释然……原来，这是笼络了一代人各个年龄段之下的总人数啊！想想在外面，基本上十五岁之前的孩子，不说被寻找发现能不能修真，而是自身都做着踏入“仙门”的美梦，并且一直努力着！

　　这样发现一个少一个，发现一个少一个。仔细算算，修真人数无限，都是从凡人而来的。对比地球这边，单论低年龄段的人员，现在的弟子数量，并不夸张！

　　不过，据吕石所知，在碧蓝星上，强大如六大宗派和四大家族，所有的各种弟子都计算在内，最多的也不过上万人而已！

　　但问天宗现在已经有十一万人了！就算以后计算那些刚刚出生之人，每年能够有几百人甚至更少的人踏入修真之列，问天宗的人数底蕴也已经是非常恐怖的了！

　　不过，碧蓝星上宗派、家族多如牛毛，虽然凡人远远的多于地球，但被分配的选择太多了啊！一个宗派很难拥有太多的弟子！

　　而问天宗不同！

　　虽然地球比碧蓝星上，但没人给问天宗争抢弟子啊！

　　现在又没有了什么计划生育，人口基数会不断的翻升，问天宗未来能够得到的弟子，绝对比现在要多的多。这是一个长久的基地……一个真正的后备源泉！

　　不过……

　　吕石脸色一寒，在其中，竟然也发现了一些让吕石很恼火的事情。美国、欧洲一些国家，竟然还对中国发动战争！

　　虽然分析来看，他们这是在对未来的和自己前途的一次抗争！但是，他们所使用的武器……毒气都用上了！造成了很大的伤害！

　　虽然问天宗雷霆出击，以排山倒海一般的大神通让外人真正见识到了修真的力量之强大。但吕石心中还是不断的冒火！

　　地球是吕石的家乡，但在这家乡中，可并不都是吕石的亲人！

　　“奶奶的，看来，不能心慈手软，银河系不是有着一些矿产星的吗？资源还不错，好像现在正在缺少人手？那么，就让这些人去吧！没有华人血脉……就是这些人的宿命！”吕石冷冷的呢喃，其实吕石骨子里，还是非常冷血的。


第1494章 一群熟悉之人

　　源星，这是众人为这新生的星球所取的名字！

　　源星和地球不同，源星之上陆地众多，海洋面积很小。比例倒是有点跟地球完全颠倒过来的意思。

　　但面积却是比地球大上七八倍！虽然相比碧蓝星还是小上不少。但做为问天宗后备根基之地，却是再适合不过了。

　　毕竟，地球上的发展太混乱了。

　　就算斩掉了一些杂草传承，也难免影响道心。倒是留着地球那边让地球红尘炼心，这倒是一个非常不错的选择。

　　源星无别人，唯有问天宗众人，所以，一切从简，没有什么护山大阵，也没有什么宫庭仙台，一切都显得很古朴，很自然。

　　这倒是跟源星上的环境相互契合在一起。有着互补之效。

　　而源星上灵气充足，不比地球经过改造之后差，算是一修炼圣地。

　　只是，相比碧蓝星这就差上一些了。

　　怪不多先前地球所在的周围，都是最偏远最弱小的区域，从星球灵气的浓郁度上，就能够初窥一二了。

　　只是吕石疑惑，在这里没发生变动之前，这源星难道没人发现？吕石可是很清楚，在宇宙大世界当中，只要是被发现的能居住能修炼的星球，必定是存在修真之人的，但缘何以前在源星之上根本就没有任何痕迹？

　　吕石不解，狐疑这源星应该有着什么了不得的秘密！

　　在何建伟的引领之下，吕石来到了源星。吕石所牵挂的一切人，现在都在源星。

　　很快，吕石回来的消息，就像是长了翅膀一样的漫天飞舞。

　　无数熟悉的人影一一出现在吕石面前。

　　生之父，生之母，吕江浩和刘琴现在越发显得年轻了。在修真之路上，两人的待遇是无比优厚的，再说吕石留给父母的资源，足够两人修炼上几十年时间了。现在两人站在一起，就是一对神仙眷侣，令人艳羡。

　　只是，现在他们脸上满是慈爱……就跟吕石一样，哪怕只是分离不足三年时间，也犹如过了漫长的几千几万年的时间。这是亲人之间的相互牵挂，这是血脉之间的冥冥相连。这就是亲情，这就是谁都不可能割舍而下的感情。

　　说什么斩情证道，如果真的斩情，证道何用？吕石不屑之……

　　“爸，妈，儿子回来了！”吕石轻声的说道。一声轻语好像卸下了吕石身上的所有重压，让吕石浑身上下无比轻松。就好像回归到了最原始，享受那股真正亲情的温馨！而父母亲双双都已经达到了元婴后期，也让吕石很是欣喜。说起来两人资质不好，能够有今天这种成就，也算是惊喜中的惊喜了。虽然耗费吕石很多，但对自己父母，耗费全部又能如何？

　　“回来就好！回来就好！”刘琴眼睛通红，抑制不住的流泪。儿行千里母担忧，这不关乎儿子是不是强大，跟这没关系。这是母爱，这是牵挂，是永远都放不下的牵挂！

　　“好！”吕江浩倒是比刘琴要强上很多，脸上很是骄傲，大声叫好。相信不管哪一个为人父者，能够看到自己的儿子如此出息，也都会大声叫好，因为这是骄傲的声音，不需要多言，一个字足矣！

　　吕石没有多言，因为父母的身后，就是众女！吕石脸上浮现出了爱恋的欢笑！

　　说年少轻狂也好，说曾经风流也罢，甚至说色狼，说淫贼也行。但这都不能改变吕石对自己十七位女人的爱恋。

　　邓雪颖、邓玲萌、邓颖芝、邓易烟、谷雪、谷莹、慕容清心、玫瑰、欧芷晴、王菊、秦可欣、侯蓉、周柔、沈涵玉、沈涵秋、许晴和月寂！

　　十七位美女！十七位挺着大肚子的美女！

　　她们都在孕育着生命！

　　算一算，从怀上到现在已经五六年的时间了，但还没有出世的迹象……这让吕石很是无奈又充满期待。

　　在碧蓝星的时候，吕石当然不会忘记自己的女人和孩子们。特意查看了一番这方面的典籍。毕竟，地球那么封锁，从龙泉山庄那边得到的“先胎”之术是不是真的管用，吕石还真不能完全安心。

　　查看之后，吕石倒是放心了下来。原来在宇宙大世界，类似“先胎”这样培育婴儿之术很是不少。

　　根基典籍中记载，用如此之术培养出的婴儿，时间越久就越是强大，这种强大不是实力的强大，而是根基和资质的强大。除非是一诞生就神智有问题之人，除此之外，如此诞生的婴儿，每个人都是资质通天！

　　修真者和修真者结合的后代，在修真者比重虽然不大，但每个人都很是强悍！当然，这只是指资质，不关乎心性……

　　其实吕石对这些根本不在意，吕石在意的是这样的情况是不是正常。既然一切正常，那也就没有必要担忧了。只要按部就班的等待就可以了！

　　相顾无言，但却胜似有着千言万语……

　　这是一种默契，一种深入到灵魂深处的默契。

　　而站在众女身边的，是吕石先前的女位女奴！在以前，她们闭死关了，在吕石离开地球的时候都还没回醒，现在四人可算是出关了！

　　而吕石一眼看去，四人现在化神后期的修为把吕石吓了一大跳！要知道众女因为吕石存在也不过只是化神中期而已。安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子还有安寝百惠，看来，他们应该是领悟到了五行真解的一些奥秘……实力进步非常巨大和明显。

　　吕石对四人笑了笑，迎来四人一阵激动的目光。如果不是因为此处人数众多，她们怕是要有着千言万语来叙说了。

　　吕石环顾，无数熟悉的人影一一出现。

　　老头，还有身后的大师兄火龙、二师姐梦萧然、三师兄夜星、四师姐莫兮、五师兄黄耀杨、六师兄冷戎皓、七师兄秦天！

　　这是吕石最嫡系一脉……

　　吕石观老头现在竟然已经到了化神后期、七位师兄师姐也已经到了元婴大圆满！他们的实力进步，如果放在碧蓝星，都是无比迅速的！

　　不过，相比这都是跟一号试练地有关！一旦进入合体期，这速度怕是就要降低下来了。

　　接着就是一大群的问天宗的长老。

　　无痕、如梦、张三火、琪琪、苏源、淼儿、晓晓、卢少伟、曼娟、紫宫、严轩、萧坏、冯庆、金东斌。费飞、青龙、杨建、冷月、晓静、老K、文莉、吴凯、李志达、陆雨晨、梁航、余艺雄、云雪、昌兰真……

　　看着一张一张熟悉的面孔，吕石心中有着莫名的感叹。虽然离开时间不长。但再相见，却有着另外一番滋味和感受。

　　“师父！”魏凯和王秋兰一起上前，跪倒在地。

　　吕石一阵恍然，是啊，自己还有着两个徒弟。只是，想到这一点，吕石就惭愧的很……自己貌似根本就没尽到多少做师父的责任啊，这大礼，受之有愧！受之有愧啊！但是……看着魏凯和王秋兰现在都已经是元婴初期的层次，吕石也是充满了欣慰！那啥，吕石终于明白为啥老头有时候会对着自己傻笑了！以前不清楚，吕石现在却已经清楚了。这是骄傲啊……

　　“好！好！快起来，快起来！”吕石把魏凯和王秋兰扶起来。这两人，是越来越像是一对金童玉女了！身为吕石的弟子，他们的待遇自是不必多说。这让两人现在真的是跟仙童仙女似得。

　　而再后面就是吕石一帮兄弟！

　　吕石上前，一一的捶打他们一下。成长到吕石这种程度，还能够感觉到兄弟感情，还是一起成长起来的兄弟感情，这让吕石很是怀念！

　　葛虎、于帆、衣凡尘、雨杰、岳经、展刀、展剑、展枪、无东山、吴浩、向天狂、孙军、魏汉、林飞、曹兴、许飞、罗云清、孙东南、罗沁炎还有花错、艳艳！

　　“老花！艳艳姐！”来到花错和艳艳跟前，吕石狠狠给了花错一拳。

　　“石头！”花错也狠狠给了吕石一拳，脸色激动。

　　“这是花荣吧？还认识叔叔吗？”吕石把花错身边一个四岁来大的小男孩抱起，笑呵呵的问道。

　　这是花错和艳艳的儿子，名叫花荣。算是这帮兄弟中第一个有后之人！

　　“认识，你是石头叔叔……但荣儿好长好长时间没见到叔叔了！叔叔到哪里去了？”花荣倒是不跟吕石人生，奶声奶气的问道。小脸蛋上竟然有着一丝不解之色！

　　花荣的童真让大家一阵轻笑。

　　吕石脸上也是带着消融，捏了捏花荣的鼻子说道：“叔叔有事出去了，我要去看看外面的世界到底怎么样，到时候好带着荣儿你到处游玩啊！”

　　“外面的世界好玩吗？”花荣果然被吸引了。

　　“好玩！”吕石肯定的说道。

　　“那叔叔一定要带我去玩！”花荣大声的说道。

　　“好，叔叔答应你！”吕石笑呵呵的说道。花荣……现在已经是练气期的实力了，四岁的小孩子啊！而花错和艳艳还是在后期才使用的“先胎”之术，这让吕石对自己的孩子们更为期待了。

　　花荣高兴的不得了！

　　整个气氛顿时也热闹了起来……

　　大家坐在一起，相互谈论。嗯，更多的是吕石自己在说，说外面的一切，说自己的经历，也说了自己现在在外面打下的基地……


第1495章 放下了，也就结束了

　　沧海桑田，万事变迁。什么能够抵挡的住时间的侵袭？

　　就算最顶端的天尊，纵然生命悠久好似没有边际，但如果不能最终踏入圣尊之境，也会是尘归尘，土归土的结局。只是因为他们漫长的生命，被人误认为已经得到了永生而已。

　　这一群熟悉之人……吕石不知道这些人到底能够陪伴自己多长时间。或者说吕石能够陪伴他们多少的时间。纵然吕石也不能预知这一点。

　　吕石只能希望这个时间足够足够的长……

　　求道之路上，如果展眼而去，陌生一片，连一抹熟悉的身影都看不到。求道何用？还不如跟相熟之人尘归尘，土归土。最起码如此一来，不用忍受心灵孤寂的折磨。

　　修真无岁月……闭关几十年，上百年时间，犹如家常便饭！

　　但因为吕石拥有混元石，境界之间无阻碍。所以，吕石都没有如此闭关过。所以，纵然三年不见，对吕石来讲，也足以有着诸般的感叹了。

　　也许随着时间的流逝，阅历的增长，经历的叠加，这种情况会有一些改变。但吕石却希望自己能够保持住这份心……吕石不想一晃多少年过后，再看到这些人，除了认识之人，已经没有了现在这样或者温馨、或者高兴，或者激动的心情。如果失去这样的感觉……生不如死！纵然你天地无敌！

　　保持本心不灭，吕石一直都谨记这句话，不求应正什么大道不大道，吕石只是不想让自己冷漠……

　　有时候，复杂也能化为简单，犹如吕石对本心坚持的理由！不求道，只问心！但往往在这个过程中，道，已经在心！

　　日起日落，三天一晃而过……

　　三天三夜对强大的修真者来讲，实在算不得什么。只是大家相聚在一起，都席地而坐，相互交谈，这样的场景，让人感觉不到时间的流逝……

　　宇宙大世界的一角，在吕石的讲述中，已经展现出了那波澜壮阔的一面！没有人担心，也没有人害怕，有的只是向往和兴奋，一如吕石前往宇宙大世界的时候一样。

　　吕石没有去刻意的引导什么，因为每个人都有着每个人的想法，吕石只要确定他们心中始终都有着一个中心点叫做问天宗，其它的都不用去管！

　　想强大，就必须自己努力！吕石帮不了所有人，父母和心爱的女人们，保证这些人的前进，已经是吕石能够做出的最大努力。

　　源星灵气充沛，极为原始。

　　大家席地而坐，小白、黄虎他们也被吕石放出，正在跟留守的十七头天狼兽在一起！它们虽然没有吕石的进步大，但也已经到了合体期！算的上是先前问天宗在这里最强大的一批存在了。每一个问天宗的弟子，对这十七头天狼兽都是充满了敬畏甚至是崇拜！

　　吕石得知，一号试练地那边，已经过去了几批人了！只要是达到了筑基期的顶峰，只要把基础打牢，一号试练地就是他们快速跨越金丹、元婴一直到化神期的最好的场所！会让问天宗整体的力量在这个层面上实现飞跃！

　　可惜的是到了合体期，速度就不得不缓慢下来。

　　这已经是马传胜消散之前做出的努力的结果了。要不然，一号试练地只能到化神期之下，而现在却把化神期也包含在内。

　　但就算如此，也是让吕石无比期待传说当中的二号试练地！渡劫期之下……这就说明，一旦找出二号试练地，问天宗的弟子就能够更快的达到合体期的顶峰！窥视渡劫期！

　　只是，除了一号试练地，不管是二号试练地、三号试练地、四号试练地还是五号试练地，马传胜都没有多说什么。很明显马传胜也不知道那四块试练地是不是如同一号试练地一样没被发现，并且保存了下来！

　　所以，吕石就算充满了渴望，也是无可奈何！

　　不过，想到试练地当中那更贴近“道”的场景，就不得不对混元天尊生出无穷的敬畏。能够创造出如此试练地之人，其实力要高超到了什么程度？现在的吕石，怕是根本没办法去想象！

　　不入道，不能问道！

　　入道期之下，只能在前人的基础上的积累而已。只是运用一些道，而且还是别人总结的。

　　不到入道期，根本感觉不到道的存在，更别说感受道的威能了！

　　前路漫漫，大家都还没上道呢！

　　吕石说了这一次带大家前往碧蓝星问天宗。包括老头都对碧蓝星问天宗的山门充满了向往。

　　三万里的核心山门，十万里的无尽大山，好友扩展向外二十万里的宗派领地，这是怎么样的气魄？那是怎么样的神奇之地？

　　纵然那边高手如云，合体期一抓一大把，但这根本不能阻碍大家的向往！

　　那才是修真！那才是修真的世界！他们的想法跟吕石一样！

　　问天宗是必须要走出去的，一直闭封在这里，怎能强大起来？

　　吕石只是说了这个决定，至于什么层次的人能够前往，怎么安排等等一系列的问题都不需要吕石过问！

　　嗯，吕石终于松了一口气，说实在的，碧蓝星问天宗就那么一些人，就让吕石很是揪心了……现在老头一帮人终于可以过去，吕石也算能够放心重担了。

　　把一切放下的吕石，整天跟父母和众女在一起，要么就是跟葛虎一帮兄弟把酒言欢，或者一起静坐交谈，体会那份彼此之前的或者亲情、或者爱情或者友情带来的各种不同的感受。

　　吕石感觉自己的心，好像都被洗净了一般。有着一种莫名的感悟……

　　不用说清，也不用道明……吕石知道自己的心力更强大了。

　　期间吕石或者带着父母行走在父母以前的居所和足迹所在的地方。回忆那种并不遥远但其实已经消散了的时光。

　　甚至吕石跟着父母，一一的去摆放以前父母的那些邻居，跟一个凡人一样，体会那种喧闹……

　　吕石发现，就算地球现在全民修真了。但却并没有多大的影响普通人的生活。也只有在他们身边出现了修真之人，这才会让他们谈论到这个方面。别的时候，一切照旧……生活还是生活，一如既往，日升月落……

　　同样，吕石也会带着众女去东海别墅群，去地球问天宗总部那个耸立在山峰上的家。也会陪伴着某一个心爱的女人走过一起经过的地方，去注视曾经发生的故事。然后相视一笑，好像更加珍惜了！

　　再或者跟葛虎他们一起，在东海的大街小巷，在校园，追寻消散的那些记忆……不是为了缅怀，只是想放声高歌，兄弟情怀。

　　甚至吕石会默默行走，关注和自己有着交集，却现在已经走向了不同道路的一些朋友……看到他们生活的开心，吕石也笑了！

　　吕石知道，这一次离开，怕是很长很长时间都不会回来了。吕石需要把往昔的一切都记录在脑海中，吕石不想在多少年之后，自己起点的痕迹，已经被磨尽，回忆中都不存在。

　　“常玲、苏玲珊、韦蕊梅！”吕石跟挺着大肚子的欧芷晴行走在玉龙雪山之上，两人就是在这里相遇的。在这里救回了艳艳，还有一直守护着艳艳的通灵的秃鹰丢丢！

　　更是要看一看欧芷晴把自己的第一次交给吕石的那个旅馆……

　　只是离开的时候，欧芷晴突然提到了三个名字！

　　吕石浑身一震，吕石刻意的不去想，但其实根本放不下。不是放不下那段感情，而是放心她们的人！

　　在常玲和苏玲珊带着韦蕊梅离开的时候，那段本就不应该存在的孽情已经算是消散了。只是，吕石心中一直都不能彻底放心。虽然不刻意打听，但在心中却一直没忘！

　　欧芷晴明白这一点，众女都明白这一点。身为女人，身为吕石的女人，她们不希望吕石因为这一点而在以后的道路上形成什么阻碍！修真之人，心魔最凶险……

　　吕石明白欧芷晴的意思。

　　所以，在浑身一震之下，吕石轻声的问道：“她们，好吗？”

　　“韦蕊梅已经彻底忘记了过去……是彻底的忘记，不管是放不下，忘不掉，反正现在的韦蕊梅已经不是以前的韦蕊梅了！她结婚了，嫁给了一个大学老师，那人挺好，很照顾韦蕊梅，把她当宝贝一样的供着！一年半前，他们有了一个小公主！很可爱……”

　　“常玲和苏玲珊离开了韦蕊梅……看着韦蕊梅好，她们也放心了！她们，也开始了新的生活，有了自己的伴侣。生活很幸福！我们观察过了，就是在她们独处的时候，也没有任何异常！”

　　“你……想见见她们吗？”

　　欧芷晴轻声的说道。

　　“见上一见吧！这个心结是要解开的，说有错，就有错，说没错，也没错。那复杂，也复杂，说简单，也简单。既然说开了，该放下的也要放下了！”吕石喃喃说道：“带我去吧！”

　　“好！”欧芷晴点头说道。

　　吕石看到了韦蕊梅，果然跟以前不同，好像又让吕石看到了在学校当中的那个韦蕊梅。还有那可爱的小公主！可惜，她不适合修真……

　　吕石也看到了常玲，看到了苏玲珊……

　　转身离开的时候，过往的种种都消散了。不管是孽情也好，真情也罢，放下了，也就结束了……


第1496章 生命源星

　　从地球上离开之后，吕石就再也没有回去！该看的都看过了，该了结的也都了结了。已经没有必要再去了！

　　倒是这源星，让吕石充满了好奇！

　　走走看看……吕石发现了很多不同之处。那就是，不管从哪里发现的痕迹，都没有任何一处是超出八千年的！

　　“哥哥，你的意思是说，这源星诞生不过八千年？”谷莹听闻吕石的猜测，无比的震惊。

　　“对，要不然根本没办法解释这一切！”吕石点头的说道。

　　“可是……这怎么可能呢？”谷莹还是很震惊。

　　“莹儿，那么，你告诉我，为什么这就不可能呢？整个宇宙，每天都在变化，难道死星一开始就是死星？就像一些矿产，不都是因为时间的沉积而形成的吗？”

　　“再说了，八九千年之前，银河系还属于天盟之内，是天盟之西最偏远的星系！而星系之内，只有地球一颗修真星，这已经被证实了。做不了假！”

　　“而在地球没有发生变故之前，其上可是有着渡劫期的存在。在化神期的修真者就能够离开地球飞向星空的情况之下，灵气如此充沛的源星不被发现的可能性存在吗？”

　　“这肯定不存在！”

　　“如果存在的话，这源星之上，绝对不可能没有留下任何痕迹！而修真者存在的痕迹，就算八千年消逝而，现在也不可能一点蛛丝马迹都没留下！”

　　“甚至，以前这颗星球都不存在什么有价值的东西。属于沉寂的死星！要不然，也不可能没有任何痕迹留下！”

　　“只有如此才能解释的通！”

　　“但是……这星球却是绝对存在的。只是发生了变化，变化成了现在这个样子！”

　　“我走遍了群山、大海各处，一切都是自然的痕迹。但是，这些痕迹都没有超出八千年！”

　　“所以，我可以肯定的说，这颗星球是后期演变而来的。只是因为什么变化成这个样子，却不得而知！”

　　吕石分析的说道，越是分析，吕石对源星就越是有着一种求知的欲望。这种变化到底是怎么形成的？是宇宙中的“道力”作用而来？还是因为某件东西？这些吕石不知道，但就是因为不知道这才越发好奇。

　　“听哥哥这么一分析，看来还真的如此！但是，这也太神奇了……你在碧蓝星那边听闻过这样的情况吗？”谷莹还是深受震动，想到这源星在八千年前根本就是一死星，生命根本不可能存在其上。谷莹就有点荒诞的感觉。

　　“没有……也许是我所知有限！等等，我尝试着联系下看看！”吕石想到了手中的通讯器！想尝试着联系联系刘华风！

　　“哥哥，这是什么？是你所说的通讯器，像地球上的手机似得东西？”谷莹好奇的看着吕石手中的玉片好奇的问道。

　　“对，就是这种东西！可惜，也不知道是距离太远，还是银河系存在封印的缘故，这根本就没有什么反应！应该是‘信号’到达不了这里！”吕石点了点头，接着很是遗憾的说道。

　　“那怎么办？”谷莹皱眉的说道。

　　“你就别跟着发愁了……小心孩子！”吕石乐了，谷莹现在的样子真的很可爱，让人充满了爱恋。

　　“嗯！”说到孩子，谷莹马上不去思考这个问题了。而是抚摸着自己的肚子，脸上充满了母性的光辉……

　　吕石也不去思考这个问题了！

　　倒是依然在源星上转悠，看着那些只有本能的小动物……可以说，这是一个无比完整的世界。

　　只是，吕石还是没能有什么发现……慢慢地，吕石也放弃了这方面的猜测。想等实力再提升一些回头再看看。

　　吕石的注意力都转移到了父母和众女的身上！

　　对父母，吕石当然是把自己搜寻到的一些好东西，都用在父母身上。

　　吕石并没有为他们直接提升实力，而是为两人改造身体资质！

　　至于对众女，这就简单的很了！

　　吕石现在可是渡劫初期的层次，众女不过化神中期，相差很大！所以，双修之法在如此差距之下，就显得效果非常好了。

　　有时候吕石都在想，如果自己挂个牌子，说明跟自己双修的好处，在炫星大陆开上个店铺来，也会门庭若市的吧？那些女修士，怕是真的会花钱如此如此……

　　吕石自己也笑了起来，这种想法，很邪恶啊！

　　不过，仔细想想其实这也是不可能的。因为双修的时候，两人是必须要心灵相通，没有任何保留的。要不然，双修根本不可能实现。如果开店铺，和每个女修士都如此没有保留……汗，这还是算了吧！

　　众女的实力在慢慢提升，按照吕石的估计，应该能够到合体大圆满！跟自己相距一个层次的程度。

　　当然，这一次，吕石没忘记安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠四女！也幸亏有四女存在。本来把，离开三年时间，吕石也没想过什么美色！在万宝阁中，吕石也见过很多貌美的女修士，但吕石从来都没有什么想法。

　　但现在和心爱的女人们一双修，这就把吕石的那种欲望勾引出出来了。

　　偏偏现在众女怀着身孕，能够双修就已经不错了。怎么可能还能运动呢？所以呢，运动的重任就落在了安琴百灵子四人的身上。这也是幸亏有安琴百灵子四人的由来。要不然，吕石非得给憋死不可！

　　时间过的很快，转眼之间两个多月过去了。

　　这一日，吕石陪着众女迎着日出散布，清醒的空气和初升的朝阳让人感觉心情不错。

　　很快就会出发前往碧蓝星了。这源星的日出，很快就看不到了！

　　“石头，紫落星系的太阳是怎么样的？是不是比银河系的太阳要大的多？”慕容清心问道。

　　“大是大上一些，但基本上没什么两样。不过，周转的时间有所不同。每个星系都不同，时间上不能按照地球上的标准来计算。不过，这很好换算，我都是按照习惯来计算时间的！”吕石笑着说道。

　　星系的大小，太阳的大小，甚至星球引力、体积、重力的大小，这都会影响到一天的时间排列。银河系一个标准，紫落星系也是一个标准！不过，换算起来并不困难！

　　“碧蓝星比源星还要大的多吗？天啊，那是怎么样的星球啊！”秦可欣惊讶的说道。每次说到这里，众女都忍不住的惊讶。

　　“呵呵，碧蓝星还不是最大的呢，等你们过去就知道了。我现在怎么解释都抵不上你们亲眼所见更为真实！”吕石笑呵呵的说道。

　　众女叽叽喳喳，充满了向往之色……

　　突然，一道道身影出现。

　　一群天狼兽，领头的正是那白的耀眼的小白！

　　嗯，说起来吕石有点无语了，小白对外介绍的时候，都称自己叫吕小白！奶奶的，硬生生的跟吕石一个姓了！

　　“主人！主人！主人！”小白显得异常的兴奋和激动……好像，好像一个普通人突然之间中了五百万的彩票一般。

　　“喳喳呼呼的干啥，吓着孩子了怎么办？”吕石不悦的说道。这小白，真是一点也不注意了……

　　“主人……”小白这次声音小了很多。但还是充满了激动和兴奋之色。

　　吕石感觉有点不同，小白是啥？小白是天狼兽啊！而且，现在已经是渡劫后期的层次了！无比的强大，有什么事情可以让小白如此的兴奋和激动？难道小白寻找到了伴侣？

　　“怎么了？”吕石问道。

　　“主人，大喜！大喜啊！”小白激动的都有点颤抖了。

　　“什么大喜大喜！你给我说清楚！”吕石皱眉的说道，这喜从何来？吕石怎么一点感觉也没有？

　　“主人，我太激动了！让我休息一下！”小白喘着气，嗯，天狼兽奔行一个星系都不带如此喘气的，而小白现在……那么，只有一个解释，小白实在是太激动了。

　　吕石有点无语了，这小白不是诚心的想吊自己的胃口了吧？嗯，以小白的性情来看，这真有着这样的可能性！

　　只是，为什么别的天狼兽也是一副疑惑的表情？为什么唯有小白如此激动？这是怎么回事？

　　不行！

　　吕石感觉自己的好奇心被勾引了出来，八卦之火已经熊熊燃烧了起来。得不到满足，怕是不可能熄灭了。

　　“好了没？”吕石问道。

　　“没呢！别急！”小白说道。

　　吕石：“……”

　　“到底谁着急来着？”吕石翻了翻白眼！

　　“我现在不着急了！”小白说道。

　　“我现在着急了！马上告诉我到底怎么回事！”吕石无语了，更认定小白是故意如此的了！这小白是越来越大胆了！吕石想着，是不是应该惩罚惩罚小白呢？镇压在茅坑一天？不，最少两天？或者，给小白弄点泻药？普通的泻药不可能对天狼兽有什么效果。必须要特制的泻药才行。吕石仿佛已经看到了小白浑身无力，一直泻啊泻的场景，不由自主的，吕石嘴角就浮现出了一丝微笑，嗯，邪恶的说……

　　小白浑身打了冷颤……幽怨的看了吕石一眼。汗，小白感觉到吕石的想法了！

　　“主人，我说，大喜啊！这颗星球，是生命源星啊！”小白连忙说道，不敢有任何耽搁！


第1497章 烙印

　　浩瀚的宇宙，无奇不有！

　　你所震惊的，难以置信的神奇，只是因为你没有经历过而已。经历了，也就了解了，震惊也就不在了。

　　这是未知和已知的区别。

　　吕石对整个宇宙的了解极为有限，取自李宗兴那边的典籍，更多的是了解九幽世界的情况。其它的倒是很少记载……

　　再说，浩瀚宇宙，穷尽人之一生，都有可能不得尽所知。

　　“生命源星？”吕石瞪大了眼睛，脸上倒是没有震惊，而是疑惑。因为吕石根本不知道生命源星到底是什么，貌似这名字倒是很牛叉的说。

　　“对，生命源星，这是一颗生命源星！”小白点了点头，无比肯定的说道。

　　“生命源星是什么东西？为什么大喜？”吕石不解的问道。不仅吕石不解，邓雪颖众女连同其它的天狼兽也非常的不解。都好奇的看着小白，不明所以然。

　　“生命源星不是什么东西……呸呸，唉呀，这么所吧，生命源星是一种很特别的星球，就是由死星转化成为有生机的星球。这样的星球在最开始的百年之内，就叫做生命源星。”小白激动的都有点不知道怎么说了，幸好其定力还算不错。终于算是解释出了一段。

　　“看来我的猜测并没有错……这星球原本是死星！只是，是什么力量让其蜕变成为有生机的星球呢？”吕石看着小白问道。

　　“宇宙的力量，道的力量，反正就是这一类的。要不就是本源的力量。总之这是一个现象，没有人知道这到底是怎么回事！”小白说道。

　　“这么说……这样的情况在宇宙经常发生？”吕石问道。如果真的如此，那么，浩瀚宇宙当中，那么多有生机的星球也就很容易理解了。

　　至于死星的形成，吕石倒是了解一些，这是犹豫宇宙中的一些特殊的物质，经过了长时间的聚合和吸收所形成的星球！

　　只是死星怎么蜕变成有生机的星球，吕石就不得而知了。现在得闻竟然是天道之力，宇宙本源在“作怪”吕石顿时释然了。

　　天道，宇宙本源，这都是不可触摸到的存在。强大如天尊，也触摸不到这种东西。虽然距离很近，但却是近在咫寸，远在千里……

　　至于圣尊，没有知晓其到底是怎么个情况，圣尊太神秘了！无数人都在猜测，既然有着这样的阶层流传出来，就应该真的存在圣尊这一层次。但是，无数天尊的努力，都没有一个成功的。圣尊的神秘也就被更进一步的蒙上了厚厚的面纱！

　　“经常发生？别搞笑了……发生的频率到底如何我不知晓，但我却知晓，在我的传承记忆中，有记载的生命源星的出现，只有二十次！”小白翻了翻白眼说道。

　　吕石懵然一惊！

　　二十次！

　　这听上去很多了！但如果，分布到浩瀚宇宙，二十次算什么？这还不算完，最关键的是……小白说在他的传承记忆中，只有这么二十次！这是什么概念？天狼兽，一代天狼兽的寿命是多久？第一代天狼兽距离现在多少年了？亿万年？亿亿万年？没人能够说的清楚这个具体的时间。而在这个时间段当中，却只有二十次！这稀少到了什么程度？

　　是，也许强大如天狼兽也不知道感知到每一次生命源星的诞生！但是，以天狼兽的强大，只能感知到二十次，这已经是非常非常稀少了……

　　要知道，像这样具有传承记忆的东西，除了本族的修炼根本之外，只有一些大事件和大原则的传承！

　　而生命源星能够在传承记忆中传承，那么，这就足以说明很多很多的问题了！虽然吕石还不知道生命源星到底有着什么特别的。但吕石却能够理解小白先前的激动了。

　　就在此时，黄虎、花虎、黑虎、蓝虎、绿虎也一脸激动而来！

　　吕石心中一动！

　　小白和黄虎、花虎、黑虎、蓝虎、绿虎它们都是渡劫后期的层次，是大家当中最强的存在。难道裂纹虎王的传承记忆当中，也出现了生命源星这种东西？吕石的心突然跳动的厉害，如果真的如此，那么，这生命源星貌似真的非常不一般！

　　“你们可也是发现了此星球乃是生命源星？”吕石不等黄虎他们说话，而是率先开口问道。

　　“主人，你已经知道了？”黄虎一脸惊讶的说道。

　　“小白告诉我的！”吕石一指小白说道。

　　“嗯，这就难怪了！我想小白的传承记忆也应该有着这方面的记载！要不然，怎么可能跟我们裂纹虎王并列上品王兽！”黄虎这才恍然的说道。

　　“我靠，老黄你什么意思？什么要不然怎么可能跟你们裂纹虎王并列上品王兽！你看不起天狼兽是吧？告诉你……这里我们是十八人，你们呢？别惹急了我，惹急了我可要炖一锅虎肉吃！”小白上窜下跳，被黄虎一句话给刺激的不行了。

　　“小白……小心我们炖狼肉吃！不知道天狼的肉好吃不还吃呢？”黄虎怎么甘心示弱？马上反唇相讥……

　　“停！”吕石不等小白答话，马上喊停。吕石可见识过，这两位一争吵起来，短时间之内是不可能有什么结果，更不可能停下来的。而吕石现在对生命源星的好奇，已经上升到了无以复加的地步。

　　“别吵了，现在、马上、立刻告诉我，生命源星到底怎么回事！”吕石阴沉着脸说道。这是吕石惯用的手段，不表现出生气，他们根本就不在乎。

　　果然，小白和黄虎都老实了。

　　不过，小白比黄虎反应的更快，先开口了！

　　“生命源星就是由死星转变成有生机的星球……这个转变在最初的时候，十年就会彻底成形！就是现在的这个样子，跟正常的生命星球没有任何区别，正常的不能再正常了！”

　　“但是，也就是在正常之后的九十年之内……这样的星球都叫做生命源星。”

　　“而生命源星，其实跟生命没有多大的关系！生命只是表示由死星转变成为有生机的星球的一种表示而已！源星中的源之一字，也只是表示宇宙本源，大道本源的力量而已！”

　　“但生命源星的真正的特点，却是无以伦比的！只要在生命源星当中能够把灵魂成功烙印其上，那么此人以后的一切修行，就会彻底变的不同，任何阻碍，都是别人的一半，而且，更容易感知到大道，更容易悟道……并且，如果婴儿在这里出生，那么，这就会形成先天烙印，只要能够走上修行之路，不管身体资质如何，悟性上都是亿万人中选不出的天才！”

　　“所以说……主人，我们发达了！我们真的发达了，我根据传承记忆的记载的办法探测到了，距离这星球诞生，已经八十年了！还有二十年的时间，我们可以享用二十年的生命源星！”

　　“任何道法，任何丹药，任何的任何，都没有在生命源星上打下的基础劳实和凌厉！”

　　小白越说越是激动，都有点语无伦次的味道了。

　　吕石心神震动，是真正的被震动了。

　　生命源星……原来神奇之处并不在名字之上，而是另有妙用！而且，这种妙用，简直就是万丈高楼的无上地基！只要打下了这地基，那么，不管什么天灾人祸，这高楼大厦，都不会有倾塌之危险！

　　想想吧，修道之路上的阻碍强度只是别人的一半！这是什么概念？这比别人更容易突破瓶颈，这就代表着比别人修炼的速度更快！

　　虽然这一特点对吕石没用，但是，悟道呢？更容易悟道呢？这代表着亲近天道啊！就算有着混元石，这也只是提升境界无阻碍，也只是能够获得混元石的天道感悟而已。但混元石的天道感悟是全部的天道吗？不可能是！所以，这对吕石也有着巨大的帮助。

　　而如此情况，对别人来讲呢？好处到底有多大？

　　还有……婴儿出生在这里，会形成先天烙印，不管身体条件如何，悟性都会是亿万人中选不出来的天才！这是什么概念？

　　悟道在修道之路上是核心，是根本……如果有着这样的优势……只是想一想吕石就有着无穷的激荡！

　　“既然如此……我们怎么没有任何感应？”吕石问道。

　　“有感应才怪呢！这烙印并不是说你在这星球之上就算烙印成功了！而是需要特殊的办法！去感应星球本源，只有真正的得到星球本源认可之人，这才能够获取烙印！这才拥有天才的机缘！不过，出生的婴儿倒是不再此列！”小白翻了翻白眼说道。

　　“星球本源？嗯，想获取这样的机缘，这不是说其本身就需要一定的悟性？”吕石说道。这不是有着门槛了吗？

　　“不需要……因为我有着特殊的法门！这是生命源星不知道出现了多少次之后总结出来的！”小白说道。

　　“每一次生命源星的出现都会被人感知到？”吕石有点揪心了，别因为这什么生命源星把银河系给暴露出来，要是如此，吕石可是真不知道到底是应该哭还是应该笑了！

　　“哪里有……都是无意中发现的。但漫长历史长河中，总有生命源星是被所有人所知的。强大的存在研究出这样的办法，也在正常范畴之内！”小白打消了吕石的顾虑！


第1498章 造人

　　浩瀚的宇宙，分正反两面。内存无穷空间，无边无际。

　　一为正宇宙，一为暗宇宙。

　　某一天，一些宇宙物质聚合而成，形成了一个星球。慢慢地，如此这般的星球越来越多……遍布整个宇宙。

　　但每一颗星球都死气沉沉，没有任何生命的气息。

　　而有的物质却也形成了大陆，漂浮在无边宇宙当中，但跟星球一样，都是死寂沉沉，毫无生机可言。

　　又是某一天，一个死星突然在某种力量的作用之下，焕发了生机。并且短短十年之内，形成一个完美的生机勃勃，各种生物链相互循环的星球。其上有生命，多种多样！

　　把时间长河“快进”，就会发现，一股莫名的力量，总是在不断的“点醒”一个一个的星球，或者一个又一个的或大或小的大陆。

　　也不知道多去了多长时间，终于，整个正宇宙当中，拥有生机的星球数不胜数……

　　其上更是诞生了各种种族，并且这些种族还产生了智慧，甚至，能够直问宇宙本源！

　　这就形成了完整的宇宙大世界！

　　但在这背后，那股力量还在，时不时的总会出现，“点醒”一颗沉寂的星球或者大陆！

　　只是时间间隔很长很长……宇宙又太大，不容易被发现。

　　耸立着的吕石，脑海中幻化出这样的一副画面……虽然只是凭空想象，但好像也让吕石明白了很多东西。

　　这真的只是猜测吗？为什么不能顺着生命源星的诞生而追溯过去呢？因为，这源星之上，是真的存在生命！虽然它们还很弱小，但这毕竟是生命……只要给他们足够的时间进化，谁说不能产生大智慧呢？

　　“难道……宇宙就是如此形成的吗？”吕石直问本心，可惜却得不到答案。

　　“除了这些，还有其它的吗？”吕石把内心的猜测和脑海中幻想的画面全部都驱除掉，然后看着小白问道。

　　“这还不够吗？你还要求多少？如果就算我们天狼兽为什么也对生命源星充满期待吗？因为如果我们烙下印记。真的有可能突破天狼一族所不能跨越的阻碍，达到皇兽的层次！这惠及的可是我们整个天狼一族！”小白跳了起来，对吕石的贪得无厌非常非常的不满！比别人的阻碍小一半！其实这都是针对你自身来讲的。这其中的好处，越是层次高越能够体会的清楚。如此好处，竟然好不满足……真真的是应该遭受天打雷劈了！

　　“嘿嘿……我倒是听说了，天狼一族貌似原本是中品王兽的。但就因为某一代天狼王获取了生命源星的烙印，把本身阶层提升到了上品王兽的阶层，从此惠及整个天狼一族！这可是真？”黄虎嘿嘿的笑着说道。

　　“是真的如何？这说明什么？说明我们天狼一族在逆天改命方面比你们裂纹虎王一族来要强的多！”小白直接承认，在小白看来，这不是什么丢人的事情，反而是一种应该大肆宣扬的事情。

　　黄虎：“……”

　　“停！”吕石不得不打断小白和黄虎。任由两人继续下去，这还了得？

　　“应该仔细想想怎么利用生命源星，并且把利益最大化！”吕石喃喃的说道。

　　“这还不简单，利益最大化的方式，就是造人……可惜我们这里没有天狼美女，如果有的话，我绝对要在二十年之内造出了小天狼！他绝对会成为天狼王，并且完成把天狼一族带到皇兽阶层的存在！可惜！可惜了啊！”小白摇头晃脑，充满了遗憾！

　　吕石满头黑线……靠，这死小白，不知道在美女面前要含蓄吗？含蓄懂吗？吕石看小白这是精虫上脑了才是正题，什么天狼一族的突破阶层，这统统都是借口而已！

　　不过，造人……这是利益最大化的方式吗？这貌似还是有点道理的！老天送给来了一场亿亿亿万年都有可能遇不到的造化，先前已经浪费七十年的时间了，还剩下最后二十年，这说什么也不能再浪费了。要不然，这是要遭天谴的！

　　“想都别想了……像我们这样的阶层，想孕育一个生命，没有上千年的时间怎么能成？还没有哪一个种族能够刚巧遇到生命源星还能够恰好有孕育之人的！”花虎沉声的说道。虽然是在打击小白，但黄虎的语气当中，其实也充满了无穷尽的遗憾！

　　“所以我激动啊！现在生命源星就在我们脚下，还没有外人知晓，没有血腥风雨，恰好又是以繁衍著称的高智慧生命人族……这……这不是天道的意志这是什么？”

　　“在我的传承记忆当中，人族的每一个大势力的突然爆发，都是因为有着一代两代甚至三代精彩绝伦的一群超级高手！现在生命源星的出现，这不是昭示着问天宗的未来一定会打发异彩吗？”

　　“可惜只剩下了二十年！如果时间再长久一些，问天宗的基础将会多么强大？”

　　小白感叹的说道，同时也是眼睛放光。毕竟，小白现在也融入到问天宗。问天宗前景如此光明，这让小白也是欣喜无限啊！

　　“看来造人应该是利益最大化的办法！”吕石摸着下巴仔细的想着。确实，现在问天宗的弟子才多少人？十一万多而已！但二十年下来，如果男男女女够多的话，会诞生多少婴儿？十万？二十万？靠，百万都不在话下啊！一想到这一点，吕石浑身就好像被打了鸡血一般的兴奋了起来。

　　这些都是婴儿啊，在他们成长的时候，烙上问天宗的印记这实在太简单了。等这批人成长起来，问天宗……将会强大到什么程度？

　　一个为了问天宗的强大而做着各种努力之人，一旦遇到这样的情况，能不兴奋吗？不可能啊！

　　所有人都兴奋了！连众女也不例外。她们在乎的是出生婴儿的问题！她们现在就怀着孩子啊！这不是说，她们的孩子也能够拥有这天大的机缘？二十年，二十年之内孩子是绝对能够出生的！

　　“小白，真的只要是婴儿就能够拥有先天烙印？没有任何一点限制？”吕石看着小白问道。

　　“没有……应该没有！”小白有点势弱！

　　吕石眉毛一挑，说道：“有就是有，没有就是没有，怎么冒出来个应该没有？”

　　“应该没有就是我传承记忆中就这些信息啊！没有实验……”小白哭丧着脸说道。

　　“主人，是这样的，从来都还没有一个生命源星能够诞生那么多婴儿的！毕竟这要太多太多的巧合凑在一起了！而且，从我的传承记忆中得知！所有的生命源星的出现，都是在远离正常修真星的环境中产生的！这就更加不可能实验上百上千上万甚至更多了……没人知道这个数量积累下去是不是有顶点！不过，这应该跟资质也有着一些关系的，应该是这样……所以呢，孕育婴儿的双方，应该选择优良一些的。”黄虎这次帮小白解释的说道。

　　“是这样……那也应该尝试一番！”吕石摸着下巴喃喃的说道。

　　面对这样的信息，吕石怎么可能隐瞒。顿时就马上行动了起来。把老头等问天宗的核心全部都召集在了一起。把小白和黄虎发现的信息全部都讲了出来。

　　“天啊……”

　　“大机缘！大机缘啊！”

　　“问天宗崛起，无人可挡，无人可挡啊！”

　　“……”

　　无痕、萧坏、吴凯、云雪……所有人都一脸的激动。他们都是成精了的人物，一听这个信息就知道这其中到底蕴含着什么样的信息。

　　“利益最大话！造人！造人！石头说的对，就是造人！”

　　“二十年……我们去地球上抓人，男女算一对，抓住了就让他们给我生！狠狠的生！”

　　“每一对宽松点两年生一次，二十年这就能诞生十位孩子！抓上十万对，不，百万对……”

　　“二十年之后，我们就能拥有千万牵制无限的弟子啊！”

　　“石头不是说那碧蓝星上的宗派，弟子最多也没超出三万吗？我们千万人数压都压死他们了！”

　　“没出息的家伙……我们的目标只是碧蓝星吗？我们的目标应该是紫落星、炫星大陆！”

　　“错了，应该是天盟大陆……”

　　“对对，应该是天盟大陆！不过，天盟大陆传闻浩瀚无边，人数众多，咱们的千万之数是不是太少了？”

　　“这还不简单？再多抓几百万对！我们来监督，都给我死命的生！”

　　……

　　吕石听的满头黑线……乖乖的隆，这……这都是些什么人啊！把生孩子当什么了？还抓……这都是哪跟哪啊！

　　但吕石也知道，这都是大家兴奋的体现。都想把利益最大化，如此想，貌似也没有什么错误的吧？

　　“孩子还有可能有着资质上的限制……”吕石弱弱的说道。

　　“无妨……就算有着资质上的限制，问题也不大，基数上去了，优秀之人自然也就多了！”

　　“这从地球抓人，有点不见怎么好吧？”吕石又弱弱的说道。

　　“摆事实，讲道理啊！告诉他们，他们的孩子，不管如何都会进入问天宗，未来将会成为仙人，他们将会进入源星，享受先人的待遇，如此一来，他们还能不愿意？”老头大手一挥，很是彪悍的说道。


第1499章 筛选

　　浩瀚宇宙，什么最难以猜测？

　　也许有很多，但人心绝对是其中一种。

　　问天宗是注定要强大的，但是，就算再怎么缺人，这人选一关，也必须要把握好！无数的历史告诉我们，人祸，内乱，往往都是造成自我毁灭的根源。

　　所以，在问天宗逐步发展，启帆远航的时候，一定要把关再把关。

　　当然，接触了修真的世界，吕石也非常清楚，只有宗派有着强大的实力，有着傲世群雄的高手，这才是座下弟子能够万心归一的最根本原则。如果朝不保夕，强敌环伺，何求所有人还能一条心？

　　造人计划这是必须要推行的。不管生命源星对婴儿的作用是不是存在数量上的限制。这都不重要，重要的是，就算有限制，也要找到那个界定的数字。不能有一丝一毫的浪费。

　　但怎么选人，选什么样的人，这就要仔细思索，有所讲究了。

　　众人讨论，吕石旁听。

　　都说群策群力，吕石算是真正见识了这方面的力量。在吕石看来毫无头绪，守着大宝藏却不知道怎么利用。但在大家的讨论当中，虽然每个人都很兴奋，显得疯狂，但得出的结论，却是无比冷静、紧密和远大。

　　吕石笑了，离开了，因为没有必要再听下去了。老头这帮人，注定会把利益最大化，并且他们比吕石更迫切！

　　而让吕石最高兴的是，现在问天宗的核心成员，都无比的团结。这才是一个宗派能够走向辉煌的最关键核心因素。只要最高层团结一致，自然能够影响下面的弟子。

　　就算不属于同一脉，但却同属问天宗！

　　不日之后，问天宗核心层对召回了身在地球的所有弟子。

　　然后告昭所有问天宗弟子，全部闭关感悟整个源星。能够形成源星印记之人，不分修为强弱，将会全部成为问天宗候补圣子，享受问天宗圣子待遇！

　　问天宗的体系已经建立起来，外门弟子、内门弟子、内门真传弟子、核心弟子、核心真传弟子、圣子、真传圣子……

　　一个宗派，无等级不立！

　　这也是让所有弟子都有所目标的关键一步。你努力了，进步了，那么，你就会得到重视，你就会获得相应地位的提升，更会获得比以前多的多的各种资源的奖励，更会着各种各样的特权！

　　人人平等的概念，在宗派内，在修真界这是不存在。

　　现在，感悟源星，能够留有烙印者，部分修为等级，当然也就不分年龄高低，全部都收为候补圣子！圣子啊……这已经算是问天宗的核心了！

　　再进一步就是真传圣子，这可是问天宗除了长老团和掌教之人最核心的一群人了。拥有生杀大权，诸般特权！

　　所以，大家都沸腾了，这是一跃成龙的好机会！当然没有人愿意错过这样的机会！

　　吕石了解过问天宗现在的等级和各个方面的情况，同时也把自己收集到的宇宙大世界的一些宗派的情况提供给老头他们参考。

　　毕竟，宇宙大世界的宗派，能够以这样的方式来管理，经历不知道多少年，这其中绝对是有着道理的。

　　再结合大家的想法，一套完善的体系也就出现了！

　　而这一次，不仅仅是对弟子们的考验，更是对所有长老们的考验！

　　七天，小白告诉吕石，吕石告诉老头等核心成员。

　　七天之内，不能烙印成功者，也就代表着属于悟性不足之类！当然，这个悟性不足不能判人死刑。只是相对在七天之内烙印成功的惊才绝艳之辈来讲的。

　　对，老头他们的想法非常简单，就是要趁着这个机会把所有人搜筛选一遍。选出其中的佼佼者！

　　其实，用小白的办法，所有人都能够烙印成功！自己感悟和使用那种办法取得的烙印，并没有什么区别。

　　但用现在这种方式选定出最有潜力和前途的一批人，这倒是非常不错。

　　因为，不管多大的宗派，资源都是有限的。不可能把所有的弟子都平等对待，必定是要有所倾斜才可以的。而怎么倾斜？对谁倾斜？现在初步的就可以选定出一批人来！

　　七天时间，真的太短暂了！

　　整个源星上的所有人，包括吕石，包括众女，包括一帮天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤还有小蟒……

　　“七天之内能够烙印成功之人，穷毕生之力，都能够最少走到真道期顶峰！”小白的话语在吕石耳边环绕……别小看这句话，这叫都能够一定走到真道期顶峰！之所以如此说，是因为王尊难跃！但全部涌至，总有成功者的吧？问天宗的未来，值得期待……

　　吕石感悟源星，短短一个小时就把握住了源星脉络，就在此时，吕石感觉元神当中多出了一样东西，无形无影，融入到了元神之内，成为自己元神的一部分。

　　吕石悟性，当为第一！

　　小白、黄虎、青龙、火凤等在两个小时之内，成功取得生命源星烙印……

　　吕石期待着，也观看着，不管是谁，都在筛选之列！包括吕石，包括老头！

　　吕石其实心中真的很没底，不知道问天宗到底能够在七天之内有多少人能够成功！这可是代表着最终能够让问天宗成长到什么地步的一批人！

　　七天一晃而过……

　　吕石欣喜，因为吕江浩和刘琴，不出一天，竟然烙印成功！并且众女还有安琴百灵子四人，也都在第二天成功烙印！

　　“估计是主人你的作用……”小白对吕石一个小时之内就烙印成功，非常的震惊……不过震惊之后也就释然了。混元石选定的主人，俺吕小白选定的主人，岂能是常人？

　　只是，面对众女的烙印，小白还是感叹着说出了这番话！

　　“何解？”吕石看着小白笑着说道。

　　“因为她们是主人的女人……这注定已经改变了命运！”小白严肃的说道。

　　“哈哈……你这是在拍马屁吗？”吕石哈哈大笑，但也心情舒畅……

　　“当然是拍马屁了，小白最擅长的就是这个，伟大英明的主人，你一定会明察秋毫！”黄虎嘿嘿笑着说道。

　　“你这不是拍马屁？”小白怒了！

　　“滚……把我当马了是吧？”吕石怒了，踢飞两人！

　　吕石熟知的一批人，大部分都取得了烙印……这让吕石感叹，也许上天都在帮忙，让问天宗笼络到了如此强大的一批人！看来问天宗的崛起，这将是不可阻挡的。

　　只是，长老团的规模，要缩小不少！有一些人，将会不在长老团当中，而是成为普通长老。因为在七天之内，他们没能烙印成功！

　　吕石的师兄师姐，再一次证明了老头选择徒弟的眼光。

　　而吕石的一帮兄弟，也没让吕石失望……

　　只是，看着一些熟悉的身影最终没能烙印成功，吕石也只能微微叹息！

　　情谊不变，但在问天宗的大背景之下，待遇是必须要做出改变的。不过，这并不是末日，烙印，每个人都能拥有，这是大机缘。未来的发展会如何，谁都没办法给出肯定！因为……未来的一切，都需要努力才能得到。纵然天资绝艳，不努力的话，那也徒留别人感叹而已。

　　一切尘埃落定，十一万多人，足足七千八百人的规模，让吕石感叹！

　　甚至，有的年龄最高者已经五十岁……但却悟性惊人，未来并非不能成为修真强者。

　　吕石把小白的办法交给了筛选了一遍的长老团，同时，还有着一种禁灵之法！

　　地球的秘密，生命源星的秘密，混元天尊的秘密，这都不能有丝毫泄漏！

　　对于浑天天尊的秘密，除了一些核心成员知晓之外，大部分弟子都根本不知。但吕石还是必须要小心谨慎……

　　到了碧蓝星，绝对不可能一帆风顺，万一问天宗弟子被别人搜魂，一切秘密也就不复存在了！

　　这禁灵之法，就是锁定一个人的灵魂，只要有人想探寻这方面的信息，禁灵之法会让被搜之人灵魂湮灭……

　　这也是诸多宗派都采取的办法。也是保持宗派传承不因为不可抗力而外泄的一种方式。

　　当然，嘴巴说出跟禁灵之法就没关系了。但在这方面，老头等人有办法，加强弟子忠诚度，并且设立严罚酷刑！

　　总之，一个宗派复杂的很，吕石不想头疼，只好扔给老头他们！

　　小白的办法果然很好用！所有的人都轻松获取了烙印，都享受生命源星这场大机缘。只要肯努力，都能够拼出一个未来！

　　接下来，一批人准备跟随吕石远航，前往碧蓝星，这批人总数三万！除了那七千八百人的候补圣子跟随而去之外，剩下的人也都是千挑万选之人！不管是忠诚度还是发展潜力，都更高一筹！

　　而三万人的规模也是针对碧蓝星上的宗派而去的。一下子出现十一万人，老头他们分析之下，认定风险太大，容易引人怀疑！

　　同样的，另外一批人，深入到了地球……

　　所有，吕石每天都能够看到一对一对的男女被带到源星。安置在早就用大神通修建而来的一些居所当中。

　　这些男女，年纪最高的不多三十多岁！最年轻的还不到二十岁……

　　他们来到源星的目的很简单，就是造人……

　　荒谬吗？为了利益最大化，只能如此！


第1500章 喊出自己的声音

　　地球上虽然现在已经是全民修真，问天宗也是强势无比。

　　但以前也总是给国家一点面子……虽然谁都知道国家的存在已经没有多少意义，只能管理那些普通人来！

　　但全民的整体身体素质伴随着全民修真的盛行，倒也是越来越高了。

　　问天宗管理修真者，国家管理民众，这倒也相安无事。并且，从原则上来讲，国家对问天宗还是非常支持的。

　　不管是因为问天宗的威慑还是因为别的，总之问天宗才是地球的老大，这一点无需质疑！

　　但现在问天宗要找人生孩子……呸呸，不能这么说，应该说问天宗要找普通的成队男女到源星上去。这让国家有点不乐意了……

　　特别是数据显示已经被问天宗带走了十万对男女的时候，国家坐不住了。传话给了问天宗，询问这是因为什么……

　　也不知道负责这一任务的无痕到底是怎么办到的。总之国家随后就马上开始行动起来。主动挑选人员送过来！

　　当然了，这其中有他们的至亲之人。相信无痕应该是在这方面做的文章！

　　总之呢，等吕石把三万弟子全部都塞进飞船当中要离开源星前往碧蓝星的时候，源星上专门为“造人”而来的男女，都已经上升到了五十万对，一百万人的规模！

　　这些人被安置在一大片的区域之内，这个区域很“现代化”，各种条件都非常的好，空气就更别说了……总之就是让他们安全生产！

　　吕石感觉一阵头晕……这帮老头子疯狂起来，还真够恐怖的。五十万，这每一对生一个孩子，就有五十万！如果计算上有可能的双胞胎、三胞胎什么的，超出五十万这个数字还是可以预期的。

　　再说了，看他们的样子，现在还没满足，每天都有从地球运送而来的年轻男女。那安置的地方，足足能承载千万人！

　　吕石一阵无语……不得不说，人族在繁衍这方面，真的是别的种族所不具备的！这是一巨大的优势。

　　假设有一千万对男女，二十年的时间，这批人会增加到多少？一亿多……哪一个种族有着这样的繁衍速度？

　　当然，这只是针对普通人的，踏入修真之人，想如此速度的繁衍子孙，怕是根本做不到。

　　吕石离开了……几乎所有的长老团人员都跟随离开，只留下了四位长老团的人员和其它普通长老人员留在源星进行这番伟大的任务！争取在二十年的时间之内，能够让人数翻！翻！翻！

　　众女也跟随着，距离生产还有几年的时间呢，吕石可不想让她们一直都呆在源星上，只能遥望星空来彼此想念！

　　等安置好这些人之后，吕石还会回来，并且会带着龙乡、许天龙他们回来。让他们也获得生命源星的烙印，让他们在修炼的道路上，能够走的更顺利和轻松一些。

　　源星慢慢消散在飞船的视线当中，慢慢靠近银河系的壁垒！

　　吕石站立在驾驶舱，看着美丽的星空图画！虽然大部分地方都是漆黑一片，但是……那闪烁着各种光芒的一颗又一颗的星球，却是点缀出最绚丽的色彩。

　　神秘和浩瀚是宇宙的主旋律……吕石暗暗的想着，也不知道自己穷尽一生，到底能够踏足宇宙多少地方！

　　“这就是宇宙，但只是宇宙一角，宇宙浩瀚无边，还不知道有多少绚丽的色彩我们还没看到……等孩子出生之后，有机会的话，我们一起出游……好好的看看这浩瀚宇宙中最绚丽的色彩！”吕石笑呵呵的对众女说道。像是一个誓言，也算是对众女亏欠的一种补偿！

　　吕石总感觉亏欠众女的。就像心中以前对常玲和苏玲珊的亏欠一样！虽然孽情已经结束，吕石也已经放下，但以前的那种体会却是不能忘记。吕石不想这样的情绪会出现在众女身上……所以，能弥补的就一定要弥补！

　　众女微微一笑，谁都没说什么……其实，对她们来讲，能够知道吕石的心意，这都已经满足了。只要在吕石心中还有位置，并且很重要，什么亏欠不亏欠的，众女根本就不会如此想……

　　星空的旅行是枯寂的，吕石又没打算走暗宇宙路线，毕竟那边太过于危险，吕石想用最安全的方式抵达碧蓝星。

　　不过，这种枯寂如果是在人数众多的情况之下，这就不怎么显眼了。

　　不过，大部分的人都在研读吕石传下来的东西！这些东西，都是对碧蓝星、紫落星系甚至是炫星大陆的介绍！最起码不能一无所知，而要多少明白一些他们前往的地方，周围的环境到底如何！

　　而老头等人则是一个一个的不断的告诫着这些弟子……告诉他们在碧蓝星，在真正的修真界，你们什么都不是……随便出来一个人，都能够像捏蚂蚁一般的捏死你们。

　　这让这三万弟子都目瞪口呆……同时也下定决心好好修炼！因为独霸地球和源星所产生的一点点傲气，也在这样的事实面前，彻底的消失不见了。

　　“雏形已经彻底完成，就看在漫长的时间积累之下，问天宗到底能达到什么层次了！”吕石喃喃的说道……

　　飞船的速度很快，但就算如此，也飞行了差不多三个月的时间，这才来到了碧蓝星之外。

　　漫长的星空，单单旅行，都需要很长很长的时间！也怪不得一些合体期、甚至是渡劫期、大乘期的高手，也没有去过太远的地方！

　　看着熟悉的碧蓝星，吕石微微感叹，这一来一回，足足有将近七个月的时间了。七个月的时间，不短，也不长。不知道现在的碧蓝星之上，是一副什么场景呢？

　　“隐！”吕石不想圣科联盟的飞船暴露。启动了飞行的隐身系统，然后迅速冲进了碧蓝星，在无尽大山核心地带的漫漫紫色雾气裂开一个大口子的情况之下，飞船慢慢降落在了问天峰之上……

　　“现在碧蓝星非常不平静，利益纠纷随时随刻都在上演。很多别的星球的强大存在，以个体的名义要在碧蓝星上根扎，获取利益。甚至干脆有人暗中控制一个宗派或者家族来获取利益！”

　　“对于我问天宗的纠纷，七个月的时间足足发生了十三起！不过，都被斩杀……只是，我们没有扩大化，没有追究，但现在已经查明……十三起冲突中，背后有五家人的身影！”

　　宋英杰对吕石汇报的说道。

　　“五家……可都是别的星球控制之人？”吕石微微皱眉的问道。七个月，十三次挑衅，这是在试探问天宗的态度吗？还是想试试问天宗的深浅？

　　“有四家是，有一家是新成立的宗派联盟很是强大，足足八位渡劫初期高手，三个月前，有一位已经晋级到了渡劫中期的层次！”宋英杰说道。

　　“还有碧蓝星本土的力量？哼……看来，我们不能太沉寂了啊！”吕石冷声的说道。脸上杀机阵阵……现在问天宗的根基已经到来了。而想要获取一个平稳的发展环境，以前的威慑看来还远远不够！要不然，还会有更多的人前来挑衅……

　　“对掌教汇报了吗？”吕石看着宋英杰问道。

　　“已经汇报过了，长老团委派我来询问一下尊主的意见！”老头等已经彻底在无尽大山扎根，虽然只有十来天的时间，但已经初步融合在了一起。毕竟，宋英杰他们人数太少，就算最近他们招收了一些弟子，也不过几十人而已，甚至不过百！怎么跟三万人争什么？

　　再说了，吕石在这里呢，谁敢争？也确实，现在问天宗还不存在多大的竞争。但等时间长了竞争是免不了的。

　　宋英杰等人全部都进入了长老团。也算是对他们的奖励吧！

　　至于龙乡他们，则是不仅长老团，而是冠以太上长老的称谓！享有特权，但不参与管理！

　　等发展起来，长老团是有着一定的任期制度的。保持权力核心的更新换代，让退下来的长老团成员安心去修炼。这才能够不断增强整个宗派的力量。

　　“询问我的意见……你们长老团是什么意见？”吕石笑呵呵的说道。

　　“杀！”宋英杰面色一寒的说道。

　　其实宋英杰也是很吃惊的，想不到那些化神期的长老，在处理这件事情的时候，这么的果断！一点也没有新到一个地方要低调什么的想法。

　　当然，对吕石弄来如此多的人，还都不强大，这让宋英杰等人很是吃惊，但吕石告诉他们随后会让他们知晓，这让宋英杰他们也不敢再询问什么了。

　　“那你遵从长老团的决议！英杰啊，我只是普通的一员，以后宗派的一切，都以掌教和长老团的决议为准！明白了吗？”吕石知道，相对长老团，宋英杰还是更听自己的一些。但这种情况，必须要慢慢改变。

　　“英杰明白，尊主，属下告退了，掌教和长老团会联合拿出一个方案出来！”宋英杰说道。

　　“去吧……不管什么人，什么势力，这一次，都要给他们最血淋淋的教训！”吕石摆摆手，杀机沉沉的说道。

　　“是！”宋英杰点了点头退走了！

　　没人知道，碧蓝星上的纷争要生机了，一直保持神秘的问天宗，要强势再一次喊出自己的声音！


第1501章 雷霆万钧

　　碧蓝星，从妖修力量基本一空，一直到现在，都是纷争不断！

　　虽然这几个月不像前段时间那般的过度纷乱。但局部的一些争斗，还在继续！有的在消化所得，有的则是不满足自己所得到的这一些！

　　贪心不足……人总是如此。

　　新月联盟，就是顺应大潮由八家小宗派联合在一起的宗派联盟。

　　新月联盟拥有八大渡劫初期高手。实力已经基本上跟六大宗派和四大家族相互持平。是新近崛起的大势力。

　　在这种有了利益纷乱争抢的时候，谁的实力强大，谁就能够占据更多的资源。这是毫无疑问的。而新月联盟很强大，当然也会占据很大的利益。他们的占有率，基本上跟六大宗派和四大家族相当。

　　黑礁山，以山体漆黑如同焚烧之后的焦炭而得名。这里本来是一不毛之地，没有植被能在黑礁山上生存，所以方圆千里的黑礁山根本无人关注……

　　当然了，就算以前有人想关注，也不可能深入这里。因为原本四周都是栖息着很多强大妖修的。只是，现在妖修进散，黑礁山已经没有了丝毫危险可言。

　　一个小家族，也参与争抢资源当中，可惜实力弱小，冲突之下被人杀退，更是损失惨重。

　　退经黑礁山的时候，被来敌追上，厮杀拼争之下，竟然发现了在黑礁山之下，拥有灵碳矿！

　　灵碳，是一种焚烧物，累死地球上的煤炭……不过，其比煤炭可要神奇的多了。用灵碳来取暖，会滋养气血。用灵碳来炼器，更容易控制火焰，提升炼器成功率。虽然没再有别的用途。但却已经非常稀少，并且对炼器师有着莫大帮助而使得其价值很高。

　　黑礁山发现大量的灵碳矿，并且是一个富矿，足足延绵千里之上。价值无法估量。

　　两个厮杀的小家族，拼命争抢，但最终两家谁都吞不下，倒是吸引来了更多的人。

　　可惜，最终新月联盟出现，三位渡劫期高手一出，所有小家族和小宗派无奈退走……黑礁山从此之后归属新月联盟所有。

　　这一日，黑礁山之外，慢慢走来一个伟岸的身影。其一步一步，很是沉稳，但却好像整个天地都在其一步一步之下而鸣动！

　　黑礁山山脚之处，有一石碑，上书“新月”两字。表明黑礁山属于新月联盟，已经有主。更是表示，敢动黑礁山，就是跟新月联盟为敌！

　　问天宗的做法，被大家都学去了。因为这个办法好用……

　　“嘿嘿，应该换个名字才对！”男子嘿嘿一笑，大手一会，整个石碑无声无息的消失。散成了灰灰。

　　然后，这男人又是一挥手，储物戒指当中出现一个新的石碑。男人随手一按，石碑深入地表，耸立在了黑礁山山脚之下！

　　不时，一道道身影从黑礁山飞腾而来！

　　“什么人敢毁我新月联盟界碑？”

　　“活的不耐烦了，敢招惹我新月联盟！”

　　“杀了他，点天灯，折磨最少三天三夜！”

　　“把他的蛋黄都给打出来……”

　　……

　　人还没到，各种愤怒的咒骂之声已经清晰可闻。

　　男子只是背负双手，甚至连眉头都没有皱上一下。静静的看着来人。

　　颇有点，任你风吹雨打，我自巍然不动的架势。

　　一帮人终于降落下来，足足有十几人，还有五位合体后期的强者。但看这个阵容就很是强悍了。一般的家族和宗派都没有如此力量，新月联盟的实力可见一斑。

　　“你是什么人，为何毁我新月界碑，不知道这是属于新月联盟的地方吗？”其中一位合体后期的修真者，看到这男子微微一震，连忙传音给大家不要轻举妄动。然后稍稍缓和了一下语气说道。但语气还是偏向于强硬！

　　“可看到这石碑上现在还属不属你们新月联盟？”男子涵养很好，根本不动怒，而是一指石碑，轻描淡写的说道。

　　“问天宗！”马上有人查看，顿时脸色一变。

　　碧蓝星的变故就是由问天宗一手导演的。虽然问天宗沉寂一年多没有丝毫动作，好像被人们给遗忘了。但是，每次提到问天宗，其神秘和恐怖的实力，还是非常让人心悸的。

　　“现在看到了？现在这里属于问天宗……你们新月联盟的人马上给我滚……要不然，斩！”男人语气森然，杀机凌厉。

　　“你们问天宗也太霸道了……为什么强占我们新月联盟的资源？”一位合体后期修真者硬着头皮说道。因为其感应不到这男人的实力。心中实在没底！

　　“新月联盟，对我问天宗黑风峡谷灵石矿产出手四次！这就是理由……你们既然不退，那就留在这里吧！”男子语气森然，然后懵然深处了大手。

　　这大手一手，有着掩盖整个天地的气势，好像要把所有在这大手之下的一切都捏个粉碎！

　　“拼了！”新月联盟的人心惊肉跳，但也知道不能退缩，因为退缩也是一个死！新月联盟刚刚成立，正是规法最为严厉的时候。

　　“拼了！”三位合体后期的强者都出手了，余下之人也是咬牙反击。总不能如此坐以待毙不是？

　　可惜，他们的实力跟男子相差实在太大了！无数的光芒，各种宝器袭击而上，对大手根本造不成任何影响。大手下落的速度不仅仅没降低，反而骤然加快！

　　轰然一声巨响，大手终于落了下来。

　　一声声惨叫响起，但有突然乍然而止。

　　大手消散之时，所有人都已经成为了一滩肉泥。连通肉身和元神，都在这大手覆盖之下彻底消散！

　　男子脸上没有任何表情，而是轻声说道：“我们是问天宗，需要的是强势，不能容忍任何人欺压和挑衅。敢欺压、挑衅者。定当杀死……修真界弱肉强食，只有实力才是根本。你们要记住了！”

　　“是，屈长老！”在屈俭杨肩膀衣服之上绣着的一朵花之上，有着一个隐藏的空间。有着十几位问天宗的弟子正盘坐在其中，能够看的到外面的一切。

　　而这男子，正是问天宗渡劫期高手之一的屈俭杨。

　　“山上还有人，当杀之……不动手则以，只要一动手，就要把一切危险都彻底消灭掉！”屈俭杨微微踏步，身影晃动如同闪电，行走在黑礁山之上，只要是遇到的修真之人，全部斩杀，没有一合之敌。只有那些普通的凡人，被留了下来。这些都是矿奴，是开采灵碳矿的人员。

　　屈俭杨一边杀人，一边呢喃，算是一言一行的来告诉隐藏起来的问天宗弟子要如何如何！

　　甚至，有弟子询问屈俭杨出手的一些招式的时候，屈俭杨也是不厌其烦的一一回答！

　　屈俭杨很用心，因为这是划归到屈俭杨山峰弟子中的佼佼者。屈俭杨当然不希望在教导弟子这方面落后于其它的同伴！

　　“你们记住了，修真界就是这么残酷，实力不济，就是身死道消……”屈俭杨的声音在整个黑礁山弥漫，身影已经慢慢消失不见。只留下呆在黑礁山的凡人矿奴不敢妄动，还有飘洒的单单的血腥之气，以及山脚之下那大大的石碑和其上“问天宗”这三个大字！

　　如此这般的场景，一日之间在新月联盟占据的所有资源地发生！所有资源地全部易主，驻留人员，无论什么层次，被斩杀的干干净净！

　　同时，问天宗告昭新月联盟，三天之内解散新月联盟，给问天宗道歉。要不然，血洗新月……

　　从发生妖修变故，只是在刚开始发出一点声音就沉寂下去的问天宗，无比高调并且雷霆万钧一般的对新成立的新月联盟动手。彻底引爆了整个碧蓝星！

　　“听说了吗？那个神秘的问天宗对新月联盟动手了！”

　　“怎么可能不听说……这都传遍了。一天之内，几乎是同时霸占了新月联盟所有资源地。斩杀了其内所有驻留人员，传闻每一处都是鲜血遍地，尸体横陈！”

　　“嘿嘿……新月联盟本来还是挺强大的，也很本分，但三个月前，诞生了一位渡劫中期的高手。胆子就大了！听说四次曾经对问天宗黑风峡谷灵石矿动手！真是找死……问天宗灭了那么多妖修，岂是被人随意欺压之辈？”

　　“也怪不得新月联盟自信心膨胀，其实力已经超出六大宗派和四大家族任何一家了。想得到更多的资源，这也是正常的。我可是听说了，黑风峡谷灵石矿，不仅仅是富矿那么简单，品质也非常高……中品、上品的灵石都有！”

　　“真的？你怎么知道的？”

　　“我怎么不知道，我堂兄表哥的外甥现在就在黑风峡谷采矿，他亲眼所见，还能有假？”

　　“你堂兄的表哥的外甥在黑风峡谷采矿？他是问天宗弟子？这位道友，失敬，失敬啊！”

　　“这倒不是……我堂兄的表哥的外甥只是被招收采矿而已。一个月有五十块灵石的报酬呢！听说，采的多，也得的多！我这不就是前往去看看！”

　　“真的？还有这事？我怎么没听说过？”

　　“还真的有，我倒是听说了！”

　　“道友，我们一起前往如何？”

　　“呵呵，那自然是好……”

　　问天宗的强势，在这一次动作中，已经深入人心！但是，所有人都在等着新月联盟的反应，是不是如同问天宗所说，三天之内解散联盟……


第1502章 求和

　　整个碧蓝星都在关注一件事情！

　　这在很长很长的时间之内，特别是在争抢资源的这段时间之内，还从来没有出现过！

　　一方是神秘异常，不知实力如何，但却导致碧蓝星妖修九成力量彻底消散的新宗派问天宗！

　　另外一方是诸多宗派联合在一起，组建的新月联盟，其拥有一位渡劫中期，七位渡劫初期高手。实力强劲，实力已经超出六大宗派、四大家族任何一家。

　　两双对上了！

　　问天宗沉寂，新月联盟贪婪黑风峡谷灵石矿，四次出手，全被问天宗斩杀来人。但却也彻底惹怒了问天宗。一朝出手，新月联盟所有资源地全部易主。留驻人员更是被无情屠杀干净。更是告昭新月联盟，三天之内解散联盟，否则，血洗新月！

　　血洗新月！

　　只有四个字，但却彰显出了问天宗无上的霸气！所有人的目光都聚集在了五峰山，新月联盟就建立在这里。一个新建立不到一年的宗派山门！

　　时间一点一点流逝……三天时间，慢慢临近。新月联盟也有动作，收回在外的一切弟子，返回五峰山。但从此之外，再也没有其它的任何声音，保持沉默……但气氛在这种沉默之下，却是越发的让人感觉到压抑了。

　　“还有最后一天啊！新月联盟到底会如何选择？真的要解散新月联盟吗？”

　　“我感觉不会！”

　　“为什么？”

　　“新月联盟这段时间得罪的人太多了，一旦解散联盟，人心失散，无数的仇敌会彻底把他们淹没掉！绝对会是覆灭的结局！”

　　“但不解散不还是会被问天宗血洗？”

　　“对啊！所以问题和复杂，新月联盟很纠结！”

　　“也许新月联盟是准备硬抗问天宗！”

　　“这绝对是败亡的结局，想妖修以前多么强大？压的我们只能呆在三大仙区，九成以上的碧蓝星土地和资源，只能眼睁睁的看着。一朝被问天宗所灭，如此实力，收拾不了一个新月联盟？”

　　“嘿嘿……新月联盟真是找死，敢去得罪问天宗，抢占问天宗的灵石矿！”

　　“也怪不得新月联盟动心，听说黑风峡谷灵石矿不仅仅产量高，容易开采，并且储量非常大，品质更是高的离谱！已经挖出很多中品和上品的灵石了！得到这一座灵石矿，算是得到了一个聚宝盆，新月联盟出手抢夺，也算有理由，可惜错误的估算了自己的实力！”

　　“听说问天宗的各种矿产都在招收散修前去开采，报酬非常不错，你们听说了吗？”

　　“听说了，我倒是暂时不缺少灵石，无需去挖矿！”

　　“这位道友真富有，可惜我是不成，我打算去那边看看。能赚取到灵石，还能保证安全，甚至可算是一修炼的好场所了！”

　　“这位道友，等事情一过，我等一块儿过去！”

　　“如此甚好，我也是如此想的。这一战，错过实在太可惜了！”

　　……

　　无数的酒馆、客栈当中的修真人员，聚集在一起闲谈的时候，总是这个话题。席卷整个问天宗……

　　不仅仅是问天宗和新月联盟的大战，更是提到了问天宗矿产开采招收散修人员的信息，这让很多人动心！

　　对一些散修来讲，每个月能够得到几十块灵石，这已经是非常大的财富了！

　　动不动就上万、几十万、上百万甚至上千万、上亿的灵石交易，只是局限在很小很小的一部分人当中……

　　熙熙攘攘当中，是留不住时间的。

　　五峰山，新月联盟山门。

　　此时此刻，整个五峰山的气氛更为压抑。甚至比外面更甚之……

　　毕竟外面那些人都是看热闹之人，就算有人想测量下问天宗的实力到底如何，也不关他们什么事，可以有一个好心态，这压抑的气氛，也只是由于期待而产生的！

　　但对新月联盟就完全不同了。

　　他们是当事人，随时随刻都有着生命危险，他们的压抑，是一种生命的压抑！

　　问天宗的神秘，还有一天之内端掉他们所有资源地的雷霆万钧的手段，让新月联盟所有人都有点喘不过气的感觉。

　　五峰山之内，四五个化神期的弟子正聚在一起窃窃私语。

　　“这太让人受不了了，是战还是和，上面怎么还是没有一点回话？”

　　“什么是战是和，有和的可能性吗？人家根本就没有给咱们和的机会！要么解散联盟，要么，问天宗对咱们动手！”

　　“奶奶的，不就是一战吗？谁怕谁啊，我就不信问天宗真的那么强大！”

　　“别不信邪……外面那么多资源地，留驻人员都是精英，但却被一天之内全部霸占！跟是听闻每一个地方都只出动了一人而已！怀疑是渡劫期的高手！”

　　“我们也有渡劫期的高手啊！还有渡劫中期的大高手，怕个毛啊！”

　　“二愣子你的脾气又上来了，你脑袋都长驴身上了？你计算过咱们联盟占领的资源地有多少处吗？”

　　“多少，谁没事关心这个！”

　　“告诉你……足足十九处！全部都是咱们千方百计弄到手的。这些资源地都价值非凡，是咱们联盟以后发展的基础！十九处，每一处一个人，还是渡劫期，那可是需要十九位渡劫期的高手啊！”

　　“十九位……这……这还怎么战？”

　　“所以，咱们根本没胜算，还是考虑考虑怎么保住性命吧！”

　　“其实，你们还记不记得漂流城三大家族被一群渡劫期高手所灭，好像那个时候，那帮人喊出来的就是问天宗的名号，但接着就爆发了妖修覆灭的震撼性事件。大家都忘记了，我怀疑那帮人就是现在的问天宗！”

　　“我记得，那帮人足足有二十四位渡劫期的高手！”

　　“都是渡劫期什么层次的？”

　　“就算都是渡劫初期，也不是咱们能抵挡的！一位渡劫中期，能战三位渡劫初期就不错了！而人家有多少？”

　　“真他娘的……上面干啥也招惹这个神秘的问天宗啊！”

　　“没办法，黑风峡谷灵石矿太诱人了！可能是碧蓝星上最富有的灵石矿了。谁拥有了那座灵石矿，谁就会发展的更快！”

　　“好像不止咱们打黑风峡谷灵石矿的注意吧？怎么问天宗单单盯上了我们？”

　　“你问我，我问谁去？”

　　“操了，那咱们怎么办？一旦问天宗杀上来，真的血洗怎么办？”

　　“想想办法，谁知道这五峰山有什么隐藏之地不？”

　　“……”

　　……

　　像这样的小团体，都是属于原本没联盟之前的小宗派之内的人员。在生死之前，他们想着的不是大战，而是想着怎么躲避，怎么隐藏，怎么保住自己的性命……如此一帮人，能够期望他们发挥出多大的战力？

　　当然，这也跟新月联盟高层一直都没有声音，一直都保持沉默有着很深的关系。

　　五峰山，中间一处高峰之上，耸立着一处刚刚建立没多久的大殿。云雾缭绕之间，彰显着无比的仙灵之气。

　　只是，现在大殿之内虽然有着不少人，气氛却是显得异常的压抑。

　　“都哑巴了？都怕了？打不了就战吧！我做主，先试探下问天宗的口风，要么……就死战吧！大家都清楚，一旦分散，我们大家的结局会是什么！”一个声音在沉寂的大殿当中响起。正是现在新月联盟的最强高手韦鹏！

　　大家都没有出声……韦鹏说的对，他们还真是怕了！怕了问天宗，更怕解散！

　　如果解散，也许韦鹏所在的山门实力还能强上一些，但其它的七家就危险了。他们得罪了太多人了！一旦失去了联盟，就算问天宗说话算话真的不再追究，那些敌人如果纷纷而上，也能把他们给撕的粉碎！

　　“我都不希望解散，你们都知道，解散的我，我韦鹏活下来绝对没问题的吧？最起码比你们在座的把握要大！我都要战了，你们还犹豫个毛？”韦鹏等着大眼，怒气冲冲的说道。

　　“那好，咱就战！”

　　“战吧！”

　　“先试试问天宗的态度，也许他们等着咱们服软你？”

　　“不错，先试试态度吧！”

　　……

　　就在时间将要抵达三天界限的时候。新月联盟的沉默终于打破！

　　新月联盟的最高强者，渡劫中期的韦鹏亲自发话，说这一切都是异常误会，新月联盟愿意赔偿所有损失，并且所有资源地全部送给问天宗。希望这件事情能够和平解决！

　　韦鹏的话一出，顿时整个碧蓝星哗然……

　　一些消息不怎么灵通之人，无比的愕然。不明白强大的新月联盟为什么对问天宗如此的畏惧，甚至愿意吃上如此大亏！

　　而消息灵通之人则是纷纷震撼，问天宗只是出动了一次，就把一个如此强大的新月联盟吓到了如此求饶的地步，这问天宗，有多么可怕？

　　韦鹏不知道，在这番话之下，无形当中把问天宗的威慑力提升了多少！

　　不过，韦鹏很明显根本不会考虑这方面。什么威慑力不威慑力，新月联盟都要不存在了，韦鹏还管的了这些？

　　韦鹏刚刚掌握大权没多长时间，实在不想就此结束啊！

　　所以，韦鹏很期待问天宗的回应！

　　碧蓝星上无数的修真者，包括六大宗派、四大家族，也都在等待着问天宗的回应！

　　气氛，显得比以前更为压抑了……


第1503章 一个人

　　一个是神秘异常的问天宗。搅动了碧蓝星如此大变故的始作俑者。

　　一个是新晋成立的新月联盟，实力甚至超出了六大宗派、四大家族任何一家。

　　这两者的碰撞，能够彰显出太多的东西来了。能够让很多很多人了解到自己所需要了解的信息。

　　无数双眼睛都在盯着无尽大山中的问天宗。等待着问天宗对新月联盟服软求和的回应！

　　可是，所有的人都失望了！无尽大山十万方圆，沉寂如常，像是无数张开嘴的猛兽……让人心悸！

　　所有的人都有点不明所以。

　　新月联盟都如此表态了，怎么还不见问天宗有任何表示，问天宗到底有何打算？

　　很多人恨不得马上知晓问天宗到底如何回应，貌似他们才是当事人一般。其实……他们只是因为好奇而已。恶俗点的来讲，那就是一个一个闲的蛋疼。

　　“是了，问天宗这是完全不理睬新月联盟发出的任何声音，除非新月联盟解散，再也没有其它任何路途！”

　　“这是强势的不管新月联盟做什么，都只有最开始他们留给新月联盟的两条路！”

　　有人如此分析，而问天宗继续的沉默，倒是好像印证了这句话一般。

　　但是，也有人跳出来反对，提出了另外一个观点。

　　“如果问天宗真的异常强大，以王者姿态出来那不是更好？新月联盟都如此了，怕是只要留下他们的性命，不管什么要求他们都能答应，但偏偏问天宗却是没有任何一点反应，这很不正常！”

　　“我看，问天宗根本就是实力不足……”

　　此种论调刚一出现，就引起轩然大波！

　　但很快就在几道论调之下，消失的无影无踪。

　　“我不知道说出这番话的人到底是谁，但很明显此人没怎么有脑子。什么王者之姿，霸者在这个世界更容易生存！”

　　“说问天宗弱小，那更是无稽之谈。弱小的问天宗能够灭掉碧蓝星九成妖修？那可是有大乘期妖修存在的势力，说灭就给灭了。”

　　“问天宗弱小，能够在一天之间拔除新月联盟十九处资源地？简直就是无稽之谈！”

　　此种论调一出，异议声马上消散不见。

　　大家都在等待三天时间的到来。看看问天宗到底会不会出手！

　　会出手，那么问天宗的强大就无需质疑。不出手，那么，问天宗弱小的传闻将会被无限度的放大！而一旦彰显出第二种姿态，那么，别说无尽大山之外二十万里的区域蕴含的资源让人心动。就算是无尽大山之内，怕是都会有人敢去抢夺！这个世界，说直白一点，是很现实的。

　　就在这种紧张的时刻，吕石却是受刘华风的邀请，前来碧蓝城万宝阁做客！

　　这是碧蓝星万宝阁的总部，刘华风现在是万宝阁的总负责人。这总部当然由刘华风亲自坐镇。

　　现在刘华风经过一段时间，已经彻底掌控了整个碧蓝星万宝阁的大权。整个人的气质也是完全不同了。并且，百尺竿头更进一步，吕石观刘华风现在已经是合体大圆满的层次。

　　两人站在万宝阁顶层，俯瞰整个碧蓝星，一望无际的城池，彰显着修真力量的浩大和神奇。熙熙攘攘的人群，则彰显出这个世界的繁华和带给人的强大压力。

　　两人品茶，论道，谈笑风生。

　　不过，刘华风提到了新月联盟！

　　“老哥，你不是被新月联盟请动了，来当说客的吧？”吕石笑呵呵的问道。如果有心人，是能够发现吕石跟问天宗的关系的，并且，也会明白吕石和刘华风交好。找上刘华风，这还是有可能的。

　　“说客倒是谈不上，我没答应他什么，只是想谈谈这件事情！”刘华风微微笑着摇头，脸上一闪而过有着一丝傲气。很明显，新月联盟，还请不动刘华风拉下老脸甚至要欠吕石一个天大人情的“危险”来当这个说客。

　　“哈哈，看来老哥是清楚了！”吕石笑着说道。

　　“我能不清楚吗？现在这件事情就是碧蓝星上的唯一……甚至我们万宝阁统计，最近几日，彼此的争斗都好像少了很多！”刘华风笑着说道。

　　“入侵我黑风峡谷灵石矿四次！我们这个时候才动手，已经给新月联盟留足了面子了。可惜，新月联盟原来根本不需要面子。他们需要的是血腥……”吕石脸色严肃，杀机浮现，新月联盟，必须铲除！问天宗的威名，必定要踩着新月联盟的尸体，在碧蓝星上达到一个全新的高度。

　　“那其它四家你怎么看？”刘华风笑着说道。

　　吕石看了刘华风一眼，其它四家？看来刘华风知晓的还真不少呢。

　　“老哥，跟老弟有必要如此客气吗？直接说就可以了，你还饶了这么大个弯子！”吕石摇头的说道。

　　刘华风老脸微红，但很快就调整好，笑着说道：“那人是桃园星之人，是老陈的老客户，关系还算不错。求到了老陈头上。他说，既往不咎的话，会给足补偿的！老弟……老哥也不知道应该不应该这么说，如果没必要，给个面子吧！”

　　吕石心中诧异，没想到刘华风把话讲到了这种地步，这让吕石有点意外。刘华风不可能不知道，吕石一旦拒绝，两人之间的关系，不说完全断裂，想跟以前一样，那可是完全不可能了。

　　那个人背后有着万宝阁的影子？

　　万宝阁对黑风峡谷灵石矿有着想法？

　　还是那人是陈文洲在桃园星的代言人？用来迷惑人的？

　　吕石心中瞬间想了很多。不过，脸上却是没有表露出来。只是盯着刘华风看。

　　“呵呵，刘老哥既然发话了，不管是谁，都这么算了！”吕石现在还不想跟刘华风撕破脸皮。当然了，那人不懂规矩的话，那就另当别论，吕石相信那个时候，给刘华风贴上一百张脸皮，他也不可能再说什么了。

　　“哈哈，我就知道老弟是个爽快人，放心，老哥我承情了！”刘华风哈哈大笑的说道。

　　“老哥，这么说那就见外了，你跟我之间，还用这么客气吗？”吕石不悦的说道。

　　“哈哈，不说了，不说了，喝茶……”刘华风笑着说道。

　　“老哥，那位对我就这么有信心？”吕石意有所指的说道。

　　“一天十九处资源地……发生之后，他在桃园星打听，找到了老陈身上。碍于面子老陈说了两句。就找到了我……”刘华风说道。

　　“原来如此……”吕石点了点头，刘华风是知晓一些吕石身边之人到底如何的。单单二十四位渡劫初期的修真者，这股力量就非常具有震撼性了。

　　不过，吕石心中是不是真的相信了刘华风的话，你只有吕石自己心中清楚了！不过，那个人跟万宝阁关系不错……还想动黑风峡谷灵石矿，这不能不让吕石多想一些。人心隔肚皮，什么人都有呢。万万不能亲信只是合作所建立起来的所谓友好的关系。

　　现在不宜跟万宝阁交恶。就算吕石现在知道是万宝阁在背后所为，吕石也不打算撕破脸皮。一切，都需要等问天宗稳定下来。

　　没有入道期的存在，对上万宝阁，吕石实在没有什么把握！

　　“那人可在？”吕石问道。

　　“在！”刘华风点头说道。

　　“现在？”吕石问道。

　　“好像要等一会儿！”刘华风说道。

　　“哦！”吕石笑了，低头喝着茶水，眼中精忙一闪而过！看来，那个人，还在等待问天宗跟新月联盟之间的结果呢！

　　吕石在心中笑了……那人，一定是只出手一次的那个人！也是遇到抢夺的第十三次！最后一次！

　　只是他们没想到宋英杰他们在别人如此针对黑风峡谷的情况下，已经集中了八位渡劫期高手。让他们无功而返……

　　而现在，很明显还是不想放弃呢！

　　吕石心中冷笑……就算现在不跟万宝阁开战。也不能让其好受呢。

　　万宝阁……嘿嘿，看来那么多回灵草的交易，并不能代表什么啊！现在好好的喝茶，何曾能想别人背后给你刀子？

　　“老弟，现在新月联盟都服软了，你们怎么也不说句话？无数人可都在等待着呢！那新月联盟也算不错了！有一位渡劫中期的存在。不好对付啊！”刘华风笑呵呵的说道。

　　“刘老哥何需担忧？新月联盟不过跳梁小丑而已！血满五峰山，这已经不可避免，要不然，我问天宗何能在碧蓝星立足？”吕石笑呵呵的说道。

　　“老弟已经有了完全安排，那就好啊！”刘华风笑道。

　　“算一算时间……现在也应该是时候了！”吕石微微站起，遥望五峰山……

　　“来了！来了！”

　　“怎么就一个人？”

　　“是问天宗的人吗？”

　　“没错，绝对是问天宗的人，我听人说起过问天宗的服饰。就是这种。不过，此人为金色，跟以前的银色有点不同！”

　　“难道颜色代表着层次等级？”

　　“谁知道呢，不过可能就是如此！”

　　“但怎么就一个人？一个人怎么对付新月联盟？问天宗血洗的口号白喊了吧！”

　　“嘘……这事一位高手！”

　　五峰山外，很多人都在围观。

　　一个人缓缓走来，好似没有任何强者的气息。就那么随意而来，一步一步走向新月联盟山门所在！


第1504章 人命比草贱

　　妖修存在的时候，对环境基本上没什么破坏。

　　无尽岁月下来，这片区域很是钟奇灵秀。

　　五峰山也是如此，是一难得的修行之地，内含灵脉，灵气充足。

　　但此时，一个人，却是缓步到了新月联盟山门之前。

　　“三日时间到，新月联盟没有解体，奉掌教和长老团之命前来血洗新月联盟所有人！”此人背负双手，好似天下一切都不在其眼中。语气轻柔，但却让每个人都听的清楚。只是，轻柔当中所蕴含的杀机，却是非常明显，听之让人心神震动。

　　“真的是一个前来！”

　　“此人绝对是不世高手！”

　　“问天宗要以一个人灭了新月联盟啊！太猛了！太强了！这个问天宗，太厉害了！”

　　……

　　围观之人，虽然站的很远，但听闻日月这句话的时候，各种声音还是纷纷响起。多为惊叹者。

　　而此时，新月联盟之内，倒是完全另外一副场景！

　　“蔑视，这是蔑视，竟然只来一人！”

　　“对我们何谈之意置之不理，现在更是一人前来血洗我新月联盟，问天宗当诛！”

　　“此人，很强！敢一身临我新月联盟，放如此大话给天下群雄跟前，没有依仗的话怎敢如此？”

　　“打开山门，和其一战，我倒是不信，他一人真的能血洗我新月联盟！”

　　……

　　新月联盟之内众人的反应也是各不相同！

　　但是，在天下群雄环视之下，先前求和之意，已经让新月联盟威信大减了。如果现在被一人堵在山门之外，叫嚣血洗新月联盟。而新月联盟却是没有表示，不敢迎敌的话，纵然逃过一劫，碧蓝星之上，哪里还会有大家的任何位置？

　　“打开山门，我倒是要看看此人到底有多强！”韦鹏说话了，代表着最终的决定。

　　很快，上门打开，新月联盟所有人，不管实力强弱，全部出现，密密麻麻不下五千人！

　　虽然人数上跟六大宗派、四大家族还有所差别，但毕竟是由小宗派联合而来，能不下五千人，这已经够多了。

　　只是，现在的场景，却给人一种非常怪异之感。好像……那一人，背负双手，根本就没把这五千人放在眼里。

　　新月联盟之人看上去训练有素，出了山门之外就结起了大阵。韦鹏一帮渡劫期高手也在大阵当中。是为阵眼……

　　一群联合起来之人，能够训练出如此大阵，这让围观之人大吃一惊！看来，新月联盟能够强势崛起，这也并不是没有任何道理的。

　　“问天宗是不是欺人太甚了？敢一人杀上我新月联盟！”韦鹏脸色阴沉，虽然对眼前之人，韦鹏感觉不到任何强大的气息，但越是如此，韦鹏心中就越是没底。只是，事情到了现在这一步，已经没有丝毫退路了。唯有前进……

　　“杀你们，我一人足矣……”日月微微一笑说道。让日月一人前来，是掌教火龙跟长老团商议之后的结果。他们分析，唯有用这样的办法，才能够一举让问天宗真正杨威碧蓝星！并且还不会破坏神秘的形象。一举多得！至于能不能血洗新月联盟，这没人怀疑……

　　日月现在已经是渡劫中期的层次。面对一帮最高渡劫中期的修真者，这差距实在太大了。完全不在一个层次之上。没有任何的可比性。

　　“好！真是好胆色！我今天倒是要看看你一个人到底是如何斩杀我们所有人的！”韦鹏脸色更为阴沉了，蔑视……这是赤裸裸的蔑视。韦鹏可是渡劫中期的存在啊，自认为是高手了，也自认为自己的面皮很值钱，但现在无疑是对着韦鹏的脸蛋毫不留情的扇上了几巴掌，这让韦鹏如何还能忍耐下去？

　　日月淡然一笑，不等韦鹏下令，日月就已经动了！

　　这一动，身上的气息已经不做掩盖！那冲天的气息一出，新月联盟元婴期之下的所有弟子，全部哗啦啦的跪下了一片！

　　不是他们愿意如此，而是那气息实在是太强大了，让他们的灵魂都感觉到颤栗。膝盖一软之人，就情不自禁的跪了下来！

　　“四次出手，欲夺我问天宗黑风峡谷灵石矿，新月联盟，当诛！”日月身影飘动之间，飘荡出一句话！

　　接着就是一声声的惨叫……此起彼伏，不绝于耳！

　　韦鹏只感觉浑身一震，脑袋一阵轰鸣。好像已经失去了意识。

　　大乘期高手！

　　这五个人闪动在韦鹏的心中，让韦鹏突然之间浑身变的冰凉！

　　别管是大乘期什么层次，只要是大乘期的高手，新月联盟已经完蛋了！

　　怪不得，怪不得人家敢仅仅只出一人就敢前来屠灭整个新月联盟……这是大乘期的高手啊！灭杀新月联盟，那还不跟吃饭喝水那般简单？实力的差距……实在太大了啊！

　　“大乘期高手！”

　　“问天宗拥有大乘期高手！”

　　“大乘期高手一出，碧蓝星谁与争锋？”

　　“怪不得人家敢只身一人前来，一位大乘期高收，灭杀新月联盟实在太简单了！”

　　“也不见得吧？那韦鹏毕竟也是渡劫中期的高手，马上逃走，也许还有希望！”

　　“没希望了……新月联盟要除名了，血洗，血洗，问天宗言出必行啊！”

　　……

　　围观之人看着日月行走之间，身影飘飞，一排一排的身影洒血消逝，这太震撼人心了。

　　在此时，人命比草贱！

　　新月联盟的大阵，根本没起到任何作用。

　　特别是那些跪倒之人，日月的杀机一现，他们一个一个竟然直接崩溃成为了血雾！

　　巨大的等级差距，造成了如此诡异的一面！

　　无数的人通体冰凉……大乘期高手竟然强悍如斯！

　　“啊……”日月前进不过三四步，鲜血已经洒满了大地，真的如同鲜血洗涮一般！如此场景，刺激的新月联盟之人不断有人崩溃！

　　有的人崩溃，直接冲向日月，脸色狰狞，恐怖，杀机阵阵。有的人崩溃则是马上转身就逃……甚至身边有人的时候，毫不犹豫的出手击杀，好让自己能够没有阻碍！

　　但不管怎么崩溃之人，都已经注定了结局的悲惨！

　　冲向日月之人，自然没有好下场，日月只是微微抬手，一团团的血雾就会顿现。

　　而想要逃跑之人，更是没有好下场，一道道能量从日月手中疾射而出，然后一个一个的把逃跑之人钉死……

　　日月现在犹如杀神，没有人是其一合之敌，全部秒杀……

　　让人感觉恐怖的是，在日月身上竟然没有任何一丝鲜血，银色衣衫之上，光明鲜亮。

　　“不要跑！跟他拼了！”韦鹏大吼，脸色狰狞……看来韦鹏能够晋级渡劫中期，此人心性还算不错，到现在，反倒是还有着一战的勇气。

　　“拼，拿什么拼！韦鹏，都是你……都是你，你说为什么要打黑风峡谷的注意！没有你的提议，我们新月联盟怎么会落到这般田地？”有一位渡劫初期的高手听闻韦鹏的怒吼，顿时也是狂吼出来。此时此刻，组合起来的联盟的不牢固性彰显无遗！毕竟，这是一个联盟起来不过一年的联盟啊！期望其有多牢固，简直就是天方夜谭！

　　“你……”韦鹏被气的怒目圆睁，此时此刻，正是应该同仇敌忾之时，此人如此说话，难道不知道军心一下就散了吗？

　　可惜，一心想抗争的韦鹏没看清楚……此时，新月联盟还有什么军心可言？已经出现局部的自相残杀了！

　　“哼……此时不退，还待何时？我等走出大阵就是错误！”又一位渡劫初期高手倒是没针对韦鹏，但却身影飘动之间，直接奔向新月联盟之内，要借助大阵之力前来对抗日月！

　　此人一动，无数的人这才响起，还有大阵可依靠……这可是新月联盟花费大价钱请阵法大师布置而来的。应该能够抵挡的住这个杀神吧？

　　韦鹏一愣……也是马上退走！只是，心中叹息一声，韦鹏升腾而起的战意已经消散了！生命，大于一切！韦鹏也回归现实了！

　　日月还是不紧不慢，缓步向前，可谓是一步杀百人！犹如魔神……

　　无数新月联盟的弟子涌入大阵！

　　“启动！启动！快启动！”

　　“很多人还在外面！”

　　“谁在外面也管不了！再等下去大家都要死！”

　　“二愣子，二愣子，快点，快点啊！等等启动，等等再启动啊！”

　　……

　　无数的人叫喊着，各种表情应有尽有！

　　但是，最先冲进来的渡劫期高手，只给出了一点点时间，然后就毫不犹豫的启动了护山大阵！

　　一层光幕亮起，最终进入大阵之内的人，不足五百人！剩下的人，除了被杀死的，全部都被堵在了外面！

　　“啊，让我进去，我不想死，我不想死啊！”

　　“你们让我进去！”

　　“打开阵法，打开阵法！”

　　……

　　太多的人歇斯底里了。在生命面前，每个人都在做着最后的挣扎！

　　日月依然不紧不慢，还是缓步向前，但杀人的速度却是越来越快，并且，谁先往外跑，谁先死！

　　倒是逃到阵法之内的人，日月好像不管不问！

　　“啊……”无数的人不甘的倒下，甚至有些人临死之时，那仇恨的目光不是看向屠杀他的日月，而是看向了新月联盟护山大阵之内的那些人……


第1505章 言出必行！

　　人命比草贱！

　　在五峰山新月联盟山门之外，真实的上演了如此一幕！

　　在修真界，厮杀从来都没有断过，但真正的大规模的几千人的大战，还是很少见的。除非像现在这般，两个宗派遭遇灭亡之战！

　　只是，现在一方只有一人，另外一方几千人……又不像是传统意义上的宗派生死战！

　　而一个人屠杀一群人，就更有点非典型了。

　　鲜血飘飞，尸体横陈，大地都被染成了血红之色。真的如同用学洗过了一般。

　　所有的人都有点毛骨悚然的感觉。

　　身在修真界，什么样的惨重场景没有见过？谁手上没有沾过鲜血？谁没有收割过人命？但纵然如此，看到现在这幅场景，还是让人心惊胆颤，仿佛置身在了修罗地狱，有着一种死亡的恐怖气息萦绕心头，让他们有点感同身受！

　　日月现在就是魔鬼、修罗、杀神……

　　当惨叫声消失的时候，整个新月联盟除了逃回大阵之内的五百来人之外，其它所有人，都已经失去了生命……

　　天空好像都染成了血红之色。

　　但日月身上，却还是没有任何一点血迹。银色的衣衫，还是那么光鲜明亮。

　　屠杀了几千万，好似对日月没有任何影响，日月表情淡然的迈步向前，走向新月联盟的山门所在。

　　所有的人都屏气凝神，静静的看着日月……现在已经没有人对问天宗的实力有什么怀疑了。别说还有着二十四位渡劫初期的高手存在，单单只有这么一位大乘期的高手存在，这也可以说横扫碧蓝星无敌手了！

　　问天宗，说血洗！就血洗！这言出必行的话语，无形当中让所有人对问天宗都有了一种深深的敬畏。

　　修真界就是如此，只要你有实力，稍稍再运用点手段，很快就会把威慑力给建立起来。实力才是一切的根本所在。

　　“你……你是魔鬼！不要过来，不要过来！”一位新月联盟的弟子崩溃了，心神被这血腥的场面彻底的摧毁。纵然不死，此人修道之路也算是从此终结了。

　　但下一瞬间，此人就化为了一股血雾，韦鹏如同天神一般的站在这位弟子刚才的位置上。冷眼扫视所有残留的新月联盟弟子！

　　韦鹏的眼神中充满了一种狂暴的气息，新月联盟所有的弟子，包括那七位渡劫初期的存在，在韦鹏如此目光之下，都是低下头颅，不敢和韦鹏对视。

　　“大敌当前，自乱阵脚者，死！”韦鹏声音低沉，隐含杀机。犹如九幽杀神。

　　所有人都没有说话，在大阵之内，韦鹏实力最强，有能力斩杀在场的任何一人。如果引爆韦鹏，所有人都得死！而现在……这里所有人，没有任何一人希望身死。

　　“问天宗，真的要赶尽杀绝？我新月联盟是错了，但付出如此代价，怎么也算是给问天宗一个交代了吧？”韦鹏声音透过大阵而出，响彻在外。

　　日月微微抬头，看着大阵之内神情严肃的韦鹏。

　　“这个世界上，如果做错了事，知道错了就算了。那修真界也就没存在的必要了！”

　　“我奉命前来，目标就是血洗新月联盟，鸡犬不留！”

　　日月声音平淡，就像是在叙说一个根本不可能改变的事实一般。平淡当中，蕴含着强大的自信。更有着一股股血腥之气蕴含在这平淡话语当中，听之让人灵魂颤栗……

　　“啊，不要杀我们，我们错了！我们错了啊！”

　　“不要杀我们！”

　　吕石只是两句话，就让新月联盟心理崩溃的人数突然大增！

　　韦鹏的身影飘动，只要发出此种声音之人，全部都倒在了血泊当中。而明眼人都看到了，韦鹏的亲侄子，那个被韦鹏当作掌上明珠，当作继承人来培养的至亲之人，也被无情的斩杀！

　　“你们的骨气呢？纵然难逃一死，你们能不能给我站着？不要跪下？能不能让我们战死之后，迎来的不是别人嘲讽？”韦鹏声音低沉，脸色狰狞。亲手杀了自己的至亲，韦鹏的整个人，几乎要彻底疯掉了。

　　倒是有人被韦鹏刺激到了，把颤抖的身体稳定住，把低下的头颅抬起来。只是……很少有人脸上会涌现出那种誓死一战的勇气！

　　而更多的人，则是依然如故，死气沉沉……

　　如果是一个古老传承的宗派，也许韦鹏这番话的效果会更好一些。但可惜，这是一个新的联盟。八家联盟！想在这么短的时间之内齐心合力，这貌似真的有点太过于高估他们了。

　　韦鹏环视大家……有点悲凉的味道。心中更是涌现出强烈的后悔！

　　迷恋权力又能如何？招惹了不该招惹的存在，到头来一切也都成了一场空！

　　这些人，被真正的吓怕了！韦鹏没想到自己狠心斩杀了自己至亲侄子，都不能唤醒这些人！那么，纵然有大阵阻隔，这些人，还能活下来吗？

　　没有大家的齐心协力，大阵能维持多久？

　　“好吧……我承认，我错了！我为新月联盟招惹到了如此强大的存在。不谈别的，我知道自己错了，但是，现在是说这个的时候吗？躲在大阵之内，我们就安全了吗？大家难道真的已经在等死，不想活着了吗？如果还是如此，那大阵告破，我们谁也逃不掉啊！”韦鹏换了一种方式，什么才能激励起这些人的士气？没有其它的任何好办法，唯有拿他们的生命来激励……

　　果然，这帮人谁都不想死！他们要维护自己的生命！

　　“对！不能就此放弃！我们要守护大阵，我们不一定会死！”

　　“大家齐心合力，他一个人，难道还能破除我们的护山大阵不成？”

　　“拼了……”

　　……

　　每个人都在为自己打气，却是没人去想就算守住了一时，这又能改变什么呢？

　　不是他们想不到，而是刻意的忽略掉了。他们在期待，也许会有奇迹发生呢。只有在奇迹发生之前生命还在，这才能够看得到奇迹的光辉啊！

　　“大家准备好，加固大阵！”韦鹏精神大振，然后马上安排了起来。

　　不得不说，韦鹏能够晋级到渡劫中期，并且能够成为新月联盟的盟主，其本身还是有着很多独到之处的。

　　从现在韦鹏在这种纷乱当中安排人员的条理性就可见一斑。这是一个人才啊！

　　日月背负双手，已经不再缓步向前，只是冷眼看着韦鹏表演，好似在等，等韦鹏把士气给提升起来。好似……日月根本不屑于屠杀那些根本没有任何反抗精神的人！

　　你可以实力弱小，你的反抗可以如同蚂蚁撼大象。但是，你的意志不能软，不能缩……

　　“准备好了吗？”日月说话了。

　　一句话激起千层浪。无数的人一阵阵的愕然……

　　这是如何的自信，才能够说出这番话来？

　　“你来受死吧！”韦鹏多少恢复了一点信心。这护山大阵，还蕴含着一些杀阵，在韦鹏看来，这应该能够阻挡一下此人，如果运气好，此人又太过于自负的话，也许还有奇迹出现呢。

　　日月微微摇头，根本不回答韦鹏的话，只是眼睛闪亮之间，脚下的步法突然变的诡异了起来。手中一个灵符在不断的闪动。

　　然后，几乎是一眨眼的功夫，大阵之外的日月，就已经到了大阵之内！

　　“尊主的灵符，还真是好用！”日月心中喃喃的说道。问天宗沉默，可不代表着什么也不做。这灵符就是为新月联盟准备的。目的就是让新月联盟的护山大阵失去作用！

　　只是连吕石也没想到新月联盟会出阵而战，死去那么多人！

　　“啊？”日月出现在了大阵之内，让所有的人愕然，不敢相信这是真的！

　　那可是护山大阵啊！新月联盟的护山大阵强度，跟六大宗派、四大家族都不相上下！而此时，却是根本没有阻挡日月哪怕一点点时间！

　　这让无数的人浑身冰凉，头皮发麻！

　　如此一来，那不就是说，问天宗的人，其实随时随刻出现在他们的核心之地内？

　　问天宗一定有着阵法大师！绝对是！

　　大家又感觉更为恐怖了。

　　如此强大的战力，还拥有阵法大师，这……这问天宗到底变态到了何种程度？

　　“啊……”韦鹏的反应最快了，在这种时刻，韦鹏也崩溃了，而韦鹏的崩溃是拼命的反击！

　　可惜，韦鹏刚腾身飞起，甚至武器都还没出现，一双大手就抓住了韦鹏，然后毫不犹豫的大力一捏，一声惨叫传开，韦鹏已经四分五裂……

　　“啊……”面对如此魔鬼，面对韦鹏的死亡，所有人都疯狂了，转身就跑！最后升腾起一点点希望的大阵，就如此的失去了作用。他们终于彻底崩溃了！

　　“你们看好了……对待敌人就应该如此。不能手软……一旦手软，这些人，未来还指不定会给你招惹来多大的麻烦。”日月传音说道。如果有人知晓日月身上带着一个特殊的空间，里面有着几十人在接受日月的教导。大家到底会怎么想？

　　完了！

　　杀完了！

　　整个新月联盟没有任何一人还存活着。全部死亡！

　　浓烈的血腥之气，随风飘散，昭示着这里到底发生了什么！

　　日月魔神一般的身影已经深入了每个人心中！问天宗这三个字，犹如大山一般的沉重……


第1506章 刘高才！

　　五峰山血流成河。

　　新月联盟被血洗，全部覆灭。

　　问天宗言出必行，让整个碧蓝星彻底震惊。

　　当日月漫步走出新月联盟，一点一点消失在大家视线当中的时候，那些围观的人群，还都在震撼当中。

　　可以想见，问天宗这个名字，从今天开始，将会在碧蓝星站在最高端的那个位置之上。六大宗派、四大家族也不能与之相比。至于跟问天宗抢夺资源，那还是省省吧，除非你活的不耐烦了，纯碎的想要找死。

　　神秘、强大、霸气、无敌……

　　无数人的心中都在想着各种词汇按在问天宗身上。

　　而这件事情传遍碧蓝星之时，还不知道有多少凡人会选择加入问天宗……这是一个非常现实的问题。越是强大，就越是能够吸引到更多资质好的苗子加入。这也是为什么那么多宗派总要争出一个强大名声的原因之一……

　　消息在第一时间散开……

　　吕石倒是没有得到确切的消息。因为吕石没有必要刻意的去关注整件事情。对吕石来讲，新月联盟的覆灭已经是注定的了，是不容改变也改变不了的事实。

　　远瞰整个碧蓝星，轻轻品着香茶，吕石这里跟五峰山上的血腥有着极大的反差。

　　刘华风一直都陪在吕石身边，聊着一些东西。吕石尽量的把自己疑惑的或者不知道，想知道的一些不敏感的问题都问出来。想从刘华风这里多了解一些。毕竟，相对别人，刘华风身在万宝阁，接触的东西还有知晓的事情应该更多一些。

　　一番谈话下来，吕石感觉自己收获还是非常不错的。最起码对这宇宙大世界的了解更甚了！不再是两眼一抹黑，什么都不懂了！

　　当然，相对来讲，吕石的了解还是太少。不过，相信伴随着时间的慢慢推移，这种情况应该会发生改变。

　　刘华风神色一动，笑着说道：“老弟，真有你的，单枪匹马，血洗新月联盟！”

　　很显然，刘华风已经得知了消息。并且是第一手的最及时的消息。

　　“跳梁小丑尔，不足为虑！倒是老哥你……很是关注啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“整个碧蓝星上的修士，谁不关注？”刘华风笑着说道。

　　“我不杀人，但人恒杀我，那就怪不得我愤而杀人了！”吕石说道。

　　“修真界就是如此……看来，老弟你的问天宗已经能够彻底站稳脚跟并且成为碧蓝星上最大威慑力的存在了。恭喜……”刘华风说道。

　　“老哥过奖了……”吕石笑道。看着刘华风的笑容，吕石心想，那个人，已经等到了结果，现在……应该要来见自己了吧？

　　果然，刘华风开口了。

　　“老弟，那位朋友已经过来了，你是不是要见上一见？”刘华风笑道。

　　“这是自然……再怎么着，也不可能驳老哥你的面子……不过，老弟我有着自己的原则。老哥应该能理解的吧？”吕石笑道。

　　“呵呵，我只负责引荐，其它的你们自己谈，不关我什么事，我还是那句话，我不希望这件事情影响到我们兄弟之间的感情！”刘华风说道。脸上满是认真之色。

　　“老哥放心！”吕石点头说道。

　　刘华风出去了，很快，一个四十来岁，看上去很是面善，但又显得极为平凡的男子走了进来。

　　“吕道友，鄙人刘高才……”刘高才满脸都是笑容，很是自来熟的坐到了吕石的对面。

　　“原来是刘道友！听闻刘道友来自桃园星？想见我一面？不知道刘道友所谓何事？”吕石笑道。

　　“为碧蓝星而来！”刘高才笑着说道。

　　“哦？”吕石靠在背椅之上，眼睛微微眯缝，看刘高才的样子，吕石断定自己先前的判断应该是错误的。此人，此时出现，是为了等新月联盟那边的结果不假。但跟吕石所想的根据那个结果判定问天宗的实力，来进行何种程度的赔礼道歉完全不同。此人，应该别有目的！

　　“问天宗很强大，新月联盟被一人血洗，现在已经震撼了整个碧蓝星！相信以后问天宗将会无敌于碧蓝星。”刘高才说道。

　　吕石没有说话，这个刘高才说话天马行空，吕石把握不住此人到底抱着什么目的而来的。而此人的目的，刘华风知晓吗？还是，这都是安排好的？

　　不过，吕石倒是不担心自己的安危，黑山和凤玲都在附近，青龙和火凤也都在宠物空间修炼。如果真的发生意外，吕石自保甚至是杀敌都是有可能的。而吕石也相信，不管来者何人，现在动手的可能性都不是很大！

　　只是，吕石疑惑……现在到底是什么人盯上了问天宗，并且到底要做什么。

　　吕石不喜欢这种感觉，在吕石看来，问天宗现在整体的实力还是太弱了一些。在这个时候，真的不适合招惹到特别强大的存在。

　　当然了，如果不可避免，吕石也没什么好顾忌的。

　　“问天宗言出必行，威慑力大增！”刘高才继续说道。

　　“新月联盟只是其一，还有三家想动我问天宗的灵矿，下一步应该就是他们。毕竟，我问天宗刚刚成立，不用鲜血告诉一些人问天宗实力如何，怕是根本没人信服！”吕石淡淡的说道。

　　“也是……不过，吕道友应该清楚了，我就是剩下三家中的一家。”刘高才说道。刘高才并没有隐瞒，也没有扭捏，更没有什么不好意思，而是很坦然很平静的说了出来。

　　“你来见我，就是为了告诉我这个？还是你认为……我奈何不了你？”吕石眼睛微微眯缝了起来。渡劫后期的元神层次，很清晰的彰显出刘高才不过只是渡劫初期的实力。吕石有把握斩杀刘高才。就算吕石现在处于“涅槃”状态，斩杀同层次中的人这还是没什么悬念的。

　　“吕道友真是误会了……我此次前来，是来道歉的。”刘高才笑着说道。

　　“我没看出任何道歉的意思！”吕石平淡的说道。

　　“呵呵，也许我道歉的方式有点特别吧！这样，那我就这么说吧，我对吕道友的黑风峡谷灵石矿真的很有兴趣。不知道吕道友能不能转让呢？如果可以的话，什么条件吕道友都可以提，只要我能满足的，绝对满足吕道友。当然，合作开采也是可以的。任何东西都是商议出来的嘛！”刘高才笑着说道。

　　吕石心头一跳！

　　果然跟道歉根本就没有任何关系！此人所谋，竟然还是黑风峡谷灵石矿！吕石也纳闷了，那个灵石矿到底有什么？吕石心中暗暗想着，看来接下来要去好好了解了解那座灵石矿才行。都被别人如此惦记了，吕石还不知道其中到底有什么价值如此之高。这实在太说不过去了。

　　“没兴趣！”吕石很干脆的回答，脸色也冷淡了下来。

　　“吕道友，何必如此呢？”刘高才也不生气，还是笑呵呵的说道。

　　“我说没兴趣，你没听明白吗？还是我需要说的更清楚一些？”吕石眼睛冷了下来。这个刘高才绝对有着依仗，但吕石不在意……不管有什么依仗，吕石都不可能跟这个刘高才的建议去走！

　　“呵呵，我相信吕道友会考虑明白的！我最近都会在碧蓝星，吕道友如果改变了主意，可以随时来找我！我们的合作，一定会非常顺利的！”刘高才笑呵呵的说道。然后淡然的走了出去。

　　吕石脸色阴沉了下来。

　　看来自己先前的猜测完全错误了。此人是在等问天宗跟新月联盟的结果不假，但并不是为了道歉……

　　如果吕石猜测没错的话，问天宗一旦没能收拾掉新月联盟，此人身后的人，将会强行霸占黑风峡谷灵石矿。只是现在看到了问天宗的实力好像不错，所以这才提出了“合作”而已！

　　相信如果吕石在地球那边呆的时间再长一些。刘高才就不是试探一次那么简单了……

　　吕石感觉一双大手好像已经覆盖了过来。

　　而问题的关键竟然不是问天宗本身而是一座灵石矿！这让吕石有点不明所以！同时，这也让吕石暗暗警惕，有的时候，对一些东西认识不清楚，将会让人不可能做出正确的判断。

　　吕石陷入沉思，这背后到底涉及到什么人？什么势力？

　　真的只是桃园星上的势力吗？

　　如果只是桃园星上的势力，吕石倒是一点也不惧！

　　虽然桃园星没有碧蓝星以前的妖修制衡，整体实力上要是高出碧蓝星很多的。但这个很多，只是针对整体。在高端力量上，在吕石看来，跟现在的问天宗是根本没办法相比的。

　　那么，如果刘高才真的只是来自桃园星。在明白了问天宗如此实力之后，应该不可能有着这样的态度。

　　因为问天宗是完全可以跨越到桃园星把其势力给灭了的！就算不能在桃园星建立道统，但灭个势力再回来，这还是符合规则的。

　　实际上，这样的情况在修真界真不很常见。如此纷争，也正是修真者的；“特色”之一！

　　但刘高才的态度……却是不像如此简单。

　　这刘高才的背后，应该还有着不为人知的秘密。要不然的话，刘高才不可能在吕石跟前如此模样。

　　吕石紧皱眉头，没想到难题降临的如此之快！


第1507章 流云宗！

　　碧蓝星万宝阁。

　　吕石沉思着靠在背椅上，事情的扑朔迷离让吕石有点理不清头绪。

　　倒不是说吕石怕了那个刘高才……

　　以吕石现在的实力和问天宗的综合实力，在附近几个星球之上，只要不能几大宗派联合起来的围杀。任何一个宗派或者家族，吕石都不会放在心上。这就是实力上的自信！

　　虽然现在问天宗真正的高手——大乘期修真者，只有四位。

　　但是，这四位的含金量非常高啊！

　　一位大乘大圆满的龙乡，随时都能够跨入到入道期。完成飞跃。

　　两位也是大乘大圆满的黑山和凤玲，虽然只是刚刚进入大圆满的层次。但实力绝对不能小觑。相信同层次之内的战力应该也算是可以的。

　　再加上一个进步飞速，小白这个天狼兽都不以阶层高低来对待的日月苍狼——日月，现在已经是大乘中期。

　　如此四位高手的存在，足以让问天宗傲世这片星域了。

　　除去紫落星之外，整个紫落星系当中，吕石相信有一些强大的宗派，能够拥有一到两位大乘期高手，这就算顶天了。绝对比不上问天宗如此规模和实力！

　　况且说了，吕石还有战力彪悍的宠物大军啊！这批宠物大军虽然现在实力相比龙乡四人有所不如。但没人否认它们的强大。再加上吕石是真的舍得下血本！在入道期之前的层次，吕石都准备用各种条件把它们给推上去。反正没什么后遗症……

　　不说这些，单单加上吕石在内的二十五位渡劫初期的存在，这就在一定程度上能够要人命了啊！

　　当然，老头等人现在还不能计算在问天宗整体战力当中。他们的层次相差还是有点太大！

　　但就算如此，问天宗如此实力，也足够强大了！

　　所以，刘高才背后的力量，吕石根本不担心。

　　要战，那便战，谁怕谁？

　　只是，吕石不想如此稀里糊涂。吕石想弄明白自己的对手到底是谁……

　　一个人影走了进来，坐到了吕石对面。正是刘华风。

　　吕石抬头看着刘华风，态度有点冷……

　　现在还对刘华风微笑？那不是显得吕石实在太好欺负了吗？

　　刘华风苦笑……

　　“你应该知道什么，最起码知道的比刚才告诉我的要多的多！”吕石冷淡的看着刘华风说道。

　　“对，但你要相信，我对你，万宝阁对你是没有什么敌意的！”刘华风苦笑的说道。刘华风知道现在的解释，有点苍白无力，但为了不断绝跟吕石的关系，更关键的是，不能断了从吕石那边获取回灵草的交易，刘华风知道现在必须要解释！

　　而现在解释……是因为刘华风可以解释了。吕石没见到刘高才之前，不能解释……就这么简单。

　　“那把你知道的都告诉我吧！”吕石沉声的说道。

　　“咱们属于紫落星系，属于炫星大陆星域之下的一个分支的星系。而紫落星你应该知道的吧？而紫落星上有着一个流云宗……实力很是强大，是紫落星十大强大势力之一！”刘华风开口说道。

　　“流云宗？”吕石微微皱眉，心中却是一愣，对这个流云宗，吕石可一点也不陌生。

　　吕石初临宇宙大世界，刚刚寻找到碧蓝星这颗修真星球的时候，在天外一个小陨石带上，遇到了星空海盗“红狼”追杀碧蓝星四大家族之一的秦家的秦洛。而“红狼”抢夺的秦洛的目的，就是为了那一枚“炫星牌”，这是进入炫星大陆的令牌！而当时秦洛准备拿“炫星牌”去联系的宗派，不就是紫落星上的流云宗吗？

　　吕石想不到，现在自己竟然跟流云宗又产生了交集。这还真算得上是世事无常了。

　　“对，是流云宗！”刘华风点头的说道。

　　“你认为我会相信吗？流云宗可是紫落星十大之一！怎么可能明目张胆的如此行事？这不怕规则吗？”吕石沉声的说道。

　　“规则都是人制定的，对一些普通星球上的宗派和家族来讲，这规则就是悬挂在头顶之上的利剑，随时都可以让他们分崩离析……而对紫落星上这样的存在，已经约束力大减了。因为规则在紫落星系，本身就是紫落星上的这些强大力量来维护的！他们能够约束别人，但却不可能完全约束自身……也没有人会反对这一点，同为十大，你能如此，别人也能如此！这是潜在的规则……再说了，这些规矩，严格的来讲，是为了限制一些强大宗派崛起的。”刘华风说道。

　　吕石暗叹一声，看来，什么规则不规则，这都是扯蛋……

　　你实力弱，规则就存在，并且束缚的让你“欲死欲仙”！而实力强，就可以稍稍甚至完全凌驾于规则之上。除非你树敌太多，触发众怒！但这个众怒，这也只能同属于他们这个层次之上的存在！

　　“他们从紫落星上跑来？”吕石沉声说道。现在就要对上紫落星上可以说最为强大的十大势力之一，这让吕石感觉到“亚历山大”！

　　“不……他们确实是从桃园星上而来！”刘华风摇头的说道。

　　“何解？”吕石有点迷糊了！

　　“因为流云宗是从桃园星出去的。而在一个宗派的起源星上，是可以保持道统的！你现在应该明白我的苦衷了。万宝阁，也招惹不起流云宗啊！”刘华风苦笑的说道。这句话，刘华风也算是没有说全，说起来，万宝阁的力量跟流云宗的力量相差并不大。因为本身万宝阁就是紫落星十大之一！只是万宝阁不是以宗派形式存在，而是以商盟形式存在而已。但就算如此……又能如何？万宝阁高层认可了流云宗的行为，刘华风还能怎么办？

　　所以，刘华风现在只能说万宝阁招惹不起流云宗，一切都以跟吕石修复关系为侧重点。

　　“我明白了……你说的那个规则，其实真的算不得什么！”吕石更深层次的知晓了一些东西。

　　“存在和不存在，其实都是看人来的！”刘华风说道。

　　“这么说……是流云宗看上了黑风峡谷灵石矿！我问天宗不管如何，那灵石矿是必须要让流云宗给插上一手了！”吕石摸着下巴，笑呵呵的说道。现在还能笑的出来，吕石的神经也算是坚韧，有着一颗大心脏了。

　　“恐怕如此了……老弟，听老哥一句话，退一步，海阔天空！跟流云宗这样的庞然大物相争，实在不智啊！”刘华风劝告的说道。

　　吕石微微笑了起来。

　　从椅子上站起来，吕石俯瞰整个碧蓝星。轻笑的说道：“老哥，你知道吗？在这个世界上，第一步的退让，就是失败的开始！而我这个人，真的非常非常讨厌失败。不管这个对手是谁……也不管他多么强大，纵然战败消散，我也认了。但我不能接受不战而败！”

　　刘华风眼睛眯缝了起来，他看到了在吕石身边出现了一种一往无前的凌厉之气，这种气势，仿佛要斩天断地，就犹如逆天修道，要勇往直前一般！

　　刘华风心中叹息……看吕石如此气势，应该是目标远大，一心求道之人。再对比自己，刘华风发现，多年的商业经营，已经让自己身上的这股冲劲基本上消散的无影无踪了！

　　只是……就算有着这种气势又能如何？根本不能改变什么！有远大的目标，不代表着你现在的实力就很强大。问天宗现在对上流云宗，实在是太没有胜算了！

　　“老弟，你要考虑清楚，这好不容易打下的局面，全部都在你的一念之间啊！退一步，不等同于失败，只要能够换来生存空间和生存时间。未来一切都是有可能的。到时候，不管遇上谁，底气都会更足一些。”刘华风沉声的说道。刘华风关心问天宗？错了……刘华风关心的是吕石的回灵草！而如果问天宗有大难，吕石哪里会有时间去弄回灵草？

　　“老哥的说法其实我也知晓，但是……我如果真的退让，我问天宗的气势何在？弟子的气势何在？少了这股一往无前的气势，我问天宗的未来何在？老哥，我知道你的心意……如果你真的要劝老弟的话，那就不要说了。如果老哥对老弟还有份情谊在，那就告诉我……流云宗的整体实力如何！”吕石脸色严肃的说道。

　　既然不打算退让了，吕石就不能够连自己对手的情况都不知道。两眼一抹黑，这怎么对抗？

　　先了解，这才是前提。

　　“唉，何必执意如此呢？”刘华风微微叹息的说道。

　　吕石微微一笑，没有说什么！

　　因为刘华风这段时间的一句话，就打消了吕石心中的猜测？错了！吕石对刘华风已经非常非常不满了！

　　就算上面有压力，刘华风也完全可以事先给吕石说一下的。只要吕石配合，刘华风泄漏信息根本算不上什么。但刘华风没有，可以说是真真正正的耍了吕石一把。

　　当然，残酷的修真界就是如此！吕石也没有把刘华风当作真正可以肝胆相照的好兄弟。彼此也算是八斤八两吧！

　　而如果不是吕石还是需要很多回灵丹……恐怕吕石早就没什么好脸色的！

　　但现在刘华风对吕石来讲还有用处，该隐忍的时候，这还是要隐忍的！


第1508章 回灵丹分品阶！

　　吕石离开了万宝阁。

　　但脑海中还在萦绕着刘华风的一句句话。吕石没想到流云宗的实力，竟然那么的强大！

　　“流云宗起步于桃园星！”

　　“实力强大之后，杀入紫落星，在一番争斗之后，成功在紫落星站稳脚跟！”

　　“然后，经过上万年的积累，最终一步一步的成为了紫落星上的十大势力之一！”

　　“流云宗虽然在紫落星上有了显赫的地位，但并没有放弃桃园星上的宗派。而是继续有人留守，当作一个分部来发展。长时间的坚持，也确实为紫落星流云宗总部输入了不少的人才。成长起来不少的高手……”

　　“据我所知，桃园星上流云宗的力量也很强大，有着大乘期的高手三位，渡劫期各种层次的存在超过五十人！合体期高手更是不知凡几！是桃园星上真正的霸主！甚至这分部的力量，都差不多够去冲击在紫落星立足的资格了！少有人敢招惹……”

　　“其实紫落星上，除了三家根基一直都在紫落星上的宗派之外，其它七家，都在自己的起源星上属于霸主之位！”

　　“而紫落星上的流云宗……异常的强大。在紫落星流云宗这一层次上，强弱之分，看的都是大乘大圆满之人的数量！而流云宗七位大乘大圆满的人数，也是异常强大！大乘期其它层次之人，更是超出二十人！更别说渡劫期的存在了。”

　　“更甚至，相传流云宗出过足足八位跨越了大乘大圆满层次的存在，只是，他们都在冲击成功之后，离开了流云宗，前往了炫星大陆……虽然相传现在这八人不可能都还活着！但最少还活着四位。一旦流云宗有着灭派的危险，他们自然就会出现！”

　　“其实这不是最重要的，最重要的是……像紫落星这样出现过入道期存在的宗派，其内都有着秘术留存，而秘术，实在太强大了。能够几倍甚至几十倍的增强自身。”

　　“还有无数年来紫落星渡劫失败的那些兵解之后专修散灵之人。数量也是非常多！虽然这些人千年就要遭遇一次天劫。但这么多年下来，能够留存下来的散灵，无疑都是非常强大的存在！”

　　“这还只是基本情况，至于流云宗手中掌握着什么样的武器……这就不得而知了。但相传，流云宗手中有着一件道器，这倒是可以肯定的！”

　　“如此实力……老弟，你还要跟流云宗一路抗争吗？”

　　刘华风的一句又一句话在吕石脑海中环绕！

　　可以说，刘华风所描述的流云宗的一切，真的让吕石充满了震惊之色。

　　大乘大圆满之人足足有七位！

　　这是什么概念？想想就让吕石有点触体冰凉的感觉！

　　“也许，退一步才好？”吕石心中喃喃自语，有点动摇了！倒不是说吕石怕了，而是，吕石现在必须要为整个问天宗考虑。那么多弟子，还有自己的父母、爱人，如果一旦因为战起而陷入其内，再出现什么意外情况，吕石简直不敢去想象出现那样的情况之后，自己到底要怎么去面对！

　　但这样的想法刚刚产生，就被吕石摇头否认。这是不可能的，不管流云宗再怎么强大，吕石都不允许自己出现退缩的情况。

　　黑山和凤玲来到了吕石身边。他们没有打扰吕石，只是守护在吕石身边。但突然之间，两人都是提神戒备，盯着站在前方的一个年轻人。

　　吕石也感应到了异常，结束了沉思，抬头望去。

　　“吕道友，可否赏脸喝上一杯茶？”年轻人笑起来很是温和，给人一种很亲切的感觉。语气平淡，不热情，但却透露着一丝善意。

　　在这个时候，突然出现这么一个让黑山和凤玲都要戒备的年轻人，这让吕石很是疑惑……

　　“此处？”吕石斜眼看了看街道一边的建筑，上书“易珍楼”三个大字！

　　吕石对易珍楼没什么印象，但也知道，碧蓝城甚至是整个碧蓝星上，其它的商业组织也有不少。并不是完全只有万宝阁一家。万宝阁的强势，是占据的市场份额多。并不是把市场彻底霸占！

　　“对！吕道友，请……”年轻人伸出手，引导的说道。脸上还是带着温和的笑容。

　　“易珍楼……不到千米就是万宝阁。呵呵，有意思！”吕石微微笑了笑，同时也听到了黑山的传音，告诉吕石此人实力很高，有着大乘后期的层次。黑山都感觉的到此人很是危险。

　　吕石心中了然，脸上表情却是不变。然后跟随这个年轻进入了易珍楼！

　　易珍楼中的人也不少，并不比万宝阁的人少多少。

　　看的出来，这易珍楼的实力，应该也是非常强的。

　　年轻人带着吕石直接上了顶层。倒是跟在万宝阁的待遇一样。

　　这一次黑山和凤玲一直都跟随在吕石身边。年轻人也没说什么，反倒是很热情的招呼吕石、黑山和凤玲。就好像大家是多年未见的好友一般。

　　“朋友贵姓？”吕石坐了下来，轻笑的问道。

　　“姓王，王仁涯！”王仁涯笑着说道。然后很自然的开始泡茶。

　　其泡茶的手法很是特别，充满了美感，手指翻动之间，好像有着自然的韵味在其中。

　　“原来是王道友……看来王道友对我很了解！”吕石笑呵呵的说道。

　　“谈不上多少了解……只是，我们对万宝阁毕竟关注，所以对吕道友也就有了一些了解！”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“王道友倒是直爽！”吕石说道。

　　“不直爽，吕道友也能猜的出来，何必要掩饰呢？再说了，我没有恶意，也就更加不用掩饰什么了！”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“易珍楼和万宝阁是竞争对手？”吕石问道。

　　“完全正确……可惜，我们易珍楼在各个方面都优于万宝阁，但独独在回灵丹这一块的市场上很是失败……”王仁涯说道。

　　“那不知道王道友找我来，跟这个市场有什么关系呢？想问我收购回灵草？那可就抱歉了……我跟万宝阁合作的不错。还没有换一个合作伙伴的想法。再说了……王道友不也说了，易珍楼貌似在回灵丹上很失败……如此一来，我就更加没有合作的必要了！”吕石直接说道。

　　“吕道友此言差矣……不是没有合作的机会，而是我们之间的合作机会实在太大了，而我相信，最终能够说服吕道友改变主意的！”王仁涯笑呵呵的说道，语气中有着强烈的自信。

　　“看来王道友应该掌握了一些我并不知道的信息！”吕石说道。

　　“看来吕道友是感兴趣了！”王仁涯说道。

　　“我这个人，其实还是很好奇的！”吕石说道。

　　“这么说吧，我们最近有了一个大动作……回灵丹，从此之后，再也不可能只有万宝阁一家拥有了！”王仁涯脸上洋溢着兴奋之色，好像根本就没在吕石跟前掩饰任何一点的意思。

　　“看来易珍楼实力很是不错！”吕石没有什么表示！

　　“吕道友，你难道真的以为五千年份的回灵草和把八千年份的火灵草，炼制出来的回灵丹，都只是合体期的回灵丹吗？”王仁涯说道。

　　“嗯？”吕石眉毛一挑，看着王仁涯！

　　“其实，现在万宝阁流通的所有层次的回灵丹，还有着另外一个名称，叫做合体初期回灵丹！顾名思义，这是合体初期层次的回灵丹。能量也是合体初期的层次。那么，相应的，有着合体初期回灵丹，也就有合体中期回灵丹、合体后期回灵丹……甚至是合体大圆满回灵丹。这都对应着相应的能量！”

　　“而不同年份的回灵丹，能量多少不同，被人吸收的速度也是不同！”

　　王仁涯笑呵呵的说道。

　　吕石心中很不平静，开口说道：“你是说，有人欺骗了我！”

　　“正是如此！我认为，一个诚实的合作，必须要建立在双方都彻底了解的基础之上，而我看，现在万宝阁根本就没有对吕道友有如此待遇的吧？”

　　“合体中期回灵丹，比正常合体期的回灵丹要好上很多。吕道友应该不陌生，这就是合体中期的回灵丹，吕道友可以看一下，是不是如同我所说的那般！”王仁涯笑呵呵的递给吕石一个瓷瓶，里面放着一粒丹药！正是回灵丹……

　　“能量含量确实非常高……比正常回灵丹多出了很多！”吕石查看一下，开口说道。同时，心中犹如翻江倒海……如此说来，前来跟刘华风的那些交易，吕石算是吃大亏了。

　　“相应的回应草，兑换相应的回灵丹，这才正常。而用大量高等级的回灵草，去兑换最低等级的回灵丹……亏大了！”王仁涯笑呵呵的说道。

　　吕石脸上没有什么表情，但心中却是把刘华风给骂死了！奶奶的，这是明明的宰自己，亏得自己还一口一个老哥的叫着。

　　“很妙的丹药……”吕石笑呵呵的说道。

　　“确实是非常妙的丹药……我的目的很简单，吕道友提供回灵草，我提供相应的回灵丹，例子，就按照一比五！不知道吕道友有没有兴趣呢？”王仁涯笑呵呵的说道，把泡好的茶水递给吕石一杯。

　　吕石心中难以平静，仔细思考起来……这需要好好思量！


第1509章 易珍楼！

　　回灵丹之内，还蕴含着这样的秘密，还有着品阶之分！

　　如果，如果高一个品阶，不仅仅吸收速度更快，并且蕴含的能量也更多的话，那不代表着吕石的实力可以得到更快的提升？

　　而先前从刘华风那边进行的数次交易，都有可能让吕石进入到渡劫中期的层次了！

　　当然，这并不是吕石最看重的。吕石看重的是刘华风在这方面的隐瞒。这让吕石不能接受。

　　再加上刘华风今天的表现。甚至……刘华风甚至都有贪婪黑风峡谷灵石矿的行为。综合起来，跟刘华风继续合作下去的必要性，貌似已经快彻底消散了……

　　还维持着，只是因为吕石还需要回灵丹。如果这个王仁涯可以提供回灵丹，那么，结束那边的交易，这就没什么顾忌了。

　　吕石看向了王仁涯！

　　“看来吕道友是感兴趣了！”王仁涯微微笑了笑说道。

　　“为什么找上我？”吕石问道。

　　“因为你有大量的回灵草……没人知道有多少！”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“这算怀璧其罪吗？”吕石嘴角一翘的说道。

　　“问天宗的实力……还没人会打这个‘怀璧’的主意！”王仁涯眨了眨眼睛说道。好似这个王仁涯了解的还真是不少呢。

　　“那可不一定……”吕石撇嘴的说道。

　　“如果吕道友跟我不见外的话，我保证紫落星流云宗无暇顾及这边，吕道友可算满意？”王仁涯笑呵呵的说道。轻描淡写之间，竟然说出了这番话来。

　　吕石眉毛一挑……诧异的看着王仁涯！

　　“别奇怪，紫落星上的势力恩怨很多，比如说万宝阁跟流云宗的关系比较亲近一些。而我易珍楼和流云宗的关心就不怎么亲近。帮吕道友，也算是帮自己！”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“易珍楼，是紫落星十大之一？”吕石有点惊讶，如果不跻身十大，王仁涯怎么可能给出这样的承诺？而以王仁涯大乘后期的身份，在易珍楼的地位应该是很不低！此人说出的话，应该不会是玩笑之语。

　　“万宝阁也是其一呢，吕道友不知道吗？”王仁涯还是依然笑呵呵的说道。

　　“哦……这我还真是不知。看来，我所不知的还很有很多……”吕石摇头说道。嘴角一抹讽刺一般的笑容。吕石为自己先前想依托万宝阁而保证问天宗平稳安全的想法，现在看看，竟然是如此的可笑。

　　“所以说，吕道友，我们易珍楼的诚意是足够的！”王仁涯说道。

　　“我怎么相信你们能够如同万宝阁一样，拥有炼制回灵丹的能力？”吕石问道。关键还是回灵丹……其它的都无所谓。这是吕石和小白它们能够快速进步的一个关键！只要吕石自身和小白它们都能达到大乘期……什么流云宗，丫丫个呸的，先灭了再说！

　　“我只能说有，但却没办法证明什么……不过，刚才那粒回灵丹就是成品。如果我们没有这个能力，我何必找上吕道友呢？要知道，就算独挡流云宗一阵，这也并不是容易的事情！”王仁涯笑着说道。

　　吕石眯缝起了眼睛。相信谁？不相信谁？吕石有着自己的判断。

　　“这是五万株回灵草……多长时间可以给我回灵丹？”吕石问道。

　　“吕道友真是爽快……七天之内，相应的回灵丹绝对会到吕道友手上！”王仁涯笑眯眯的说道。

　　彼此都明白，第一次交易，不可能有多大的数量。现在有五万株，这已经出乎王仁涯的预料之外了。

　　“那好，我也希望最近发生不管发生一些什么，紫落星流云宗的高手，都不会降临下来！”吕石脸上杀机一突的说道。

　　王仁涯心中微动，脸上笑着说道：“当然，这是对吕道友的承诺，我们易珍楼当然要做到。要不然，这合作的基础都不存在。何谈合作呢？”

　　“那吕某就先告辞了！”吕石没有再耽搁，现在他需要到黑风峡谷灵石矿去看看。看看那灵石矿到底有什么特别之处。

　　吕石带着黑山、凤玲离开之后。王仁涯身边突然出现了一个身影……

　　“吩咐下去，从现在开始，启动前期计划，吸引流云宗的注意力！”王仁涯吩咐的说道。

　　人影点头，没有说话。

　　“另外，准备好相应的回灵丹，马上送来！”王仁涯看着储物戒指，微微笑着说道。

　　人影还是点头。

　　“你说……起源根基被灭掉，流云宗会不会发疯？到时候，那吕石的问天宗，是不是要必须依附在我易珍楼？”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“少主雄才大略！”人影终于开口了，稍稍拍了下马屁。

　　“呵呵，别拍马屁了！不过，这个吕石还真的非常有意思！不知道在知道了这些之后，他对万宝阁的态度会转变如何呢？真的非常期待啊！万宝阁，万宝阁，早晚有一天，我会让整个紫落星系，再也没有万宝阁的存在！”王仁涯说到最后，脸上已经是杀机阵阵了。

　　“去吧！”王仁涯挥挥手，人影就消散不见了。只留下王仁涯，脸上带着意味深长的笑容。

　　万宝阁，刘华风对面站着一个黑衣人。

　　“你是说，吕石被易珍楼的人请了进去？并且……那人真的是易珍楼的少主王仁涯？”刘华风被这个消息震惊的不行了。

　　“对……”黑衣人给出了肯定的答案。

　　“现在离开了？”刘华风没询问他们具体谈的都是什么，这根本不可能打听的到。

　　“离开了，时间不足一个小时！”黑衣人说道。

　　“好，我知道了！”刘华风突然有点疲惫的挥挥手说道。

　　黑衣人犹豫了一下，想说什么，但却没有说，而是转身退了出去。

　　“易珍楼……吕石……”刘华风揉着太阳穴，感觉实在是头疼！以前还不清楚，但到了现在这个层次上，刘华风对总部那边的情况，也算是有了一些了解。这其中的情况，实在是复杂的很。

　　易珍楼和万宝阁实力都非常强大，但一个没有回灵丹，一个拥有回灵丹。所以影响力有着很大的不同！

　　但是……现在易珍楼还拥有丹方了！已经跟万宝阁站在了同一起跑线上！

　　而无疑的是，在这种情况之下，谁的回灵丹多，谁就能够在竞争当中占据优势。

　　易珍楼拉拢吕石这也算是正常的情况。

　　刘华风现在怕的是……王仁涯有可能把回灵丹有着品阶这一说透露出去！要知道，在这方面，万宝阁都是自留使用的。市面上的全部都是相应层次的下品回灵丹！

　　如果吕石知道了这个信息，那么，继续跟刘华风交易下去的可能性就不是很大了！

　　这对刘华风造成的损失，将会非常非常的大！

　　“唉……看来还是先把情况汇报给上面吧！”刘华风揉着额头，苦笑的说着，刘华风发现，自己虽然成为了碧蓝星万宝阁的掌权人，但很多很多事情，刘华风根本就没有自主权啊！这让刘华风有的时候感觉实在是憋屈的很。

　　吕石出了碧蓝城，马上就返回问天宗。

　　“跟王仁涯的合作算是开始了，如果真的有着品阶之分。倒是可以继续交易。不过，回灵草不多了，需要去回灵星那边一趟！”

　　“万宝阁如此欺我，实在是让人气愤，但现在还不能彻底断了联系。再没彻底撕破脸皮之前，该保持的关系还需要保持。甚至，跟其交易都要继续！但是……下品回灵丹，当然需要相应层次的回灵草来兑换。可不能再吃亏了！”

　　“就是不知道万宝阁在得知我与易珍楼合作之后，会有着什么反应呢？”

　　“那王仁涯拖住流云宗在紫落星上的力量，很明显的是在鼓励我对流云宗动手。是想着以后让我很紧密的依靠易珍楼才能生存吗？”

　　“但是，王仁涯却是不知，不管有没有易珍楼的承诺，我都是要动一动流云宗的。”

　　“现在王仁涯只是让事情变的暂时简单化了而已！”

　　“单独的流云宗桃园星的力量，还不足以对抗问天宗现在的力量呢！只是……要不要把流云宗从桃园星上彻底拔除掉呢？”

　　吕石心中喃喃自语，虽然事情一件接着一件，但吕石心中始终都很清晰，有着自己的思路。不会被别人所左右。

　　“走，去黑风峡谷！”吕石对黑山和凤玲说道。吕石现在真的有着迫不及待的想知道黑风峡谷灵石矿那边，到底出现了什么。竟然让流云宗如此的在意。难道仅仅只是出现过一些中品灵石和上品灵石吗？

　　中品灵石和上品灵石虽然价值很高，但还不到能够让流云宗无视问天宗的实力，而要强势的要求“合作”甚至发出威胁之话的吧？

　　“难道，那边有极品灵石？”吕石想到了一种可能性，只是，没听到这方面的汇报啊！吕石可不相信如果有着这样的发现，自己会一点消息也不知道。

　　极品灵石……

　　灵石的划分，是根基灵石块蕴含能量的不同来划分的！

　　而极品灵石所蕴含的能量，非常非常的庞大！吕石见过中品灵石……在地球上那边的时候就使用过。

　　但上品灵石甚至是极品灵石，吕石却根本没见到过！

　　但却知道，这些都非常非常的珍贵……流云宗难道是眼热这个？


第1510章 黑风峡谷！

　　黑风峡谷，坐落于距离无尽大山七十万里之处。

　　是两条延绵无尽的大山组合而成的一条峡谷。

　　峡谷之内，烈风阵阵，终年不休，但却很奇特，这风为黑色。但却跟普通之风没有多大区别。只是吹拂之下，力量稍稍大上那么一点点。

　　黑风峡谷也是由此而来。

　　整个黑风峡谷婉转五千里。现在此处全部都划归到了问天宗名下，那灵石矿就在这峡谷之内！

　　吕石还是第一次前来此处。

　　“尊主！”周念聪迎接了出来，对吕石行礼。周念聪是众多渡劫初期高手之一，被分到黑风峡谷坐镇。

　　“嗯，听说灵石矿挖出了一些中品和上品的灵石，可有这种情况？”吕石直接问道。

　　灵石分阶层，同样也有着一个兑换比例！

　　一颗中品灵石，足足价值一千下品灵石。而一颗上品灵石，价值一千中品灵石。也就是价值一百万下品灵石！

　　至于极品灵石，传闻一万块上品灵石也不足以换取一块极品灵石。极品灵石，已经不能够用灵石的标准来衡量了。应该说已经超出了这个范畴。

　　灵石的大小划分，有着标准的尺寸，也是为了方便如此交易。

　　“尊主，有这种情况，我已经汇报过了。另外，我也做了安排！”周念聪开口说道。

　　“嗯，给我介绍一下情况！”吕石点头微笑的说道。

　　周念聪是个人才，吕石发现，周念聪也意识到了这灵石矿的不同之处。

　　挖出中品灵石和上品灵石的地方，并不是杂乱的。而是有着一点的范围存在。周念聪现在已经把这些范围给圈定了下来。在这里挖掘之人，都是真正问天宗的弟子，不是从外招收而来的挖掘工！

　　只是这消息，都是在第一次挖出中品或者上品灵石的时候泄漏出去的。这也没办法，问天宗人数不足，招收别人代为开采，人员的流动量比较大。一些消息是避免不了被泄漏的。

　　“现在整个黑风峡谷灵石矿五千里的覆盖面全部都挖掘了一遍。有三处地方极为容易出现中品灵石，有两处地方极为容易出现上品灵石。其它的地方，暂时还没有这种发现。”

　　“现在普通的开采被集中在边缘一带，那边足够开采上很长一段时间。而那五处特别之处，都在内部，我们单独封锁，别人现在根本不清楚那边的情况！”

　　“根据这段时间的挖掘，下品灵石已经上亿块，中品灵石也已经有了上千块，上品灵石也有将近百块了！尊主，这是一块宝地……将会为我问天宗的财力做出巨大的贡献！”

　　周念聪很是激动，一心想着如此财力能够帮宗派进步到何种程度。

　　“嗯，做的不错！”吕石勉励的说道。周念聪的管理和处理手段还是非常不错的。虽然现在对整体的探索还只是一个表面。但却已经有了如此收获。足以可见这灵石矿，仅仅用富矿来形容，怕是有点不足。

　　周念聪听闻吕石夸奖，并没有喜形于色，而是很沉稳的点头。一副听取教诲的模样。

　　“不过……”吕石对周念聪更为满意，但考虑到现在黑风峡谷灵石矿已经非同一般，再继续采取如此办法，已经不怎么合适了！

　　“请尊主明示！”周念聪听吕石轻吐“不过”两字，就知道自己做的并没有让吕石彻底满意。

　　“这灵石矿已经引动了很多是非。这里的一切，都将会属于我们问天宗的绝密。普通灵石的开采就不用继续了！”吕石说道。

　　“是，我事后就去办，把那些人全部都转移到我们别的矿山上去！”周念聪思考的很快，马上就明白了吕石的意思。

　　“嗯！现在就去办吧，等会儿我需要在这里重新布置大阵。这里，以后当作分部来培养！”吕石沉声的说道，虽然这里环境不怎么样，但灵石矿的存在，让这里的灵气还是非常充足的。修炼还是没什么问题的。

　　“好！”周念聪看吕石如此着急，顿时也不敢怠慢，马上就去安排了！

　　周念聪有着独立招收弟子的权力，也是说，周念聪可以慢慢发展，成为问天宗的众多传承中的一脉。现在周念聪就有着几个弟子。在这里帮忙管理灵石矿！

　　不足半日时间，周念聪就来汇报说已经把所有开矿之人全部遣走了。转移到了另外一座矿山。那边会把这些人接收。扩大那边的开采规模！

　　吕石很是满意，接着就着手开始布置大阵！

　　大阵当然也是玄雾大阵。一来此阵威力已经被证实，真的是非常强大！以吕石现在的实力布置下来，非入道期的存在根本不可能破除掉。二来，吕石对此阵研究颇深，也最为熟悉，自然当为首选。

　　吕石早就有着打算，所以材料也有所准备。

　　在加上这里的范围根本没办法跟问天宗山门所在的范围相比。所以倒是不用担忧材料不够的问题！

　　而这一次，同上一次又是有所不同，上一次布置玄雾大阵，是一边研究、探索一边结合地形来布置。花费的时间相对久一点，但这一次已经熟练的很多，仅仅五天的时间，就把玄雾大阵彻底布置成功！

　　“竟然感觉又有所进步，看来，回无尽大山之后，倒是有几处地方需要稍稍改动一下，这样最起码能够增加半成的力量！”吕石喃喃自语，心中很是欣喜！

　　越是研究阵法、禁制，吕石就感觉自己对天道更为亲近。虽然还没到悟道的阶段，但吕石已经能够感觉的到大道的存在了。

　　紫色雾气升腾，掩盖住了整个黑风峡谷。从外面看，再也看不到黑色的风，只能看到紫色的雾！

　　自此，这里的防御力跟以前已经不可同日而语！

　　当然，先前的一些阵法和禁制也没撤除，而是当作第二道防线……不过，如果第一道防线坚持不住被人攻破的话，第二道防线也根本不可能能够阻挡的住，顶多也就是多拖延一些时间而已。

　　在周念聪的带领之下，吕石来到了存放灵石的宝库。

　　看到了那些中品灵石和上品灵石……

　　“果然，我在地球海底所获取的那些灵石，能量能是充足，比一般灵石要好的多。就是中品灵石！”吕石捏起一块中品灵石，喃喃的说道。这些灵石并没有被处理，并不是常见的灵石块的形状。而是最原始的石块！甚至有的地方还包裹着“石皮”！

　　灵石矿，并不说所有的地方都是灵石。而是灵石分散到石块当中，首先就是挖掘，然后需要一道工序那就是敲打，需要把坚硬的十块敲打开，然后才能获取里面的灵石。需要普通人根本做不了这个工作。

　　而奇特的是，被那些包裹着灵石的石块，不管其内是下品、中品、上品甚至是极品的灵石，神识都不可能感应的到。甚至修有一些特殊天眼的修士，也根本看不到其内的东西。所以，在修真界，也有着赌石这一说……

　　有人把灵石矿的原石直接拿出来标价，购买之后切开十块，如果有着灵石，数量多，等级高的话，那就是赚了……

　　这跟地球海底的五行大阵纯碎由灵石组建而成的大山是完全不同的。

　　迷魂分身出现在吕石身边，吕石直接用迷魂分身另外一个能力——透视，来查看一些十块。接着吕石张大了嘴巴，迷魂分身竟然只能渗透进入十块有一厘米而已。根本没办法深入。不过，在深入之后，十块中是不是有着灵气存在，倒是能够感觉的到。只是，感觉的却也不是很清楚。甚至在强弱上也不能给出一个清晰的感觉。

　　“怪不得存在赌石一说，看来，这天地之间，还真是有着修士能力所不及的区域！”吕石喃喃的说道。

　　地球上也存在赌石，但那种赌石赌的是翡翠、是玉石。但修真界中，赌的却是灵石！

　　“有时间的话，倒是可以去尝试着玩玩！”吕石心动，有着迷魂分身，吕石也不能算是完全依靠运气。也许能够有所收获也说不定呢。

　　至于上品灵石，这就让吕石很是吃惊了！

　　怪不得外界规定一块上品灵石价值一千块中品灵石。从上品灵石蕴含的能量上来看，也确实是如此情况。

　　吕石拿起一块已经完全被剥离了石皮的上品灵石。

　　这块灵石有拳头大小，如果分割的话，分出十几块的上品灵石是没什么问题的。就这么一小块，就价值上千万下品灵石……

　　“怪不得流云宗都惦记这里了……这还真是一片宝藏！纵然像流云宗那般简单的存在，面对如此宝藏也是心存贪念！”吕石顿时明白了刘高才为什么执意来进入此处了！

　　先前吕石知道上品灵石，但却没亲眼见过上品灵石。现在得见，也终于明白了一些以前想不明白的问题。

　　如果用上品灵石来修炼，吕石感觉也就比回灵丹慢上一些而已！足可见这上品灵石的价值了！

　　那么，更高级的极品灵石呢？

　　这里既然存在中品和上品灵石，那么，谁能肯定不存在极品灵石？如果能够挖出一块极品灵石来，那才算是真正的发达了！说瞬间暴富，这也不夸张！

　　“哼……这都是属于问天宗的，谁没抢不走！”明白了其中的价值，吕石自己的选也更加坚持了！


第1511章 切石！

　　黑风峡谷是一块宝地！

　　下品灵石就不说了，这代表着财富！

　　中品灵石……用于修炼的效果非常不错，但如果真的用于修炼，倒是不能最大化的利用，反倒没有把其换成灵石再去购买相应的修炼物品更好一些。所以呢，这也代表着财富！

　　但上品灵石就完全不同了，就算吕石现在已经是渡劫初期的层次了。用上品灵石来修炼都是可以的。拳头大小的灵石都能够让吕石吸收上一阵子的了。并且吸收速度不比吸收回灵丹慢！

　　当然了，以吕石的情况，最好还是用回灵丹来修炼。速度快慢是其中的一个问题。最关键的还是回灵丹相对来讲更容易一些。并且，吕石获取回灵丹，还有着各种好处。

　　吕石用不着，但别人就不同了，特别是老头那帮人，有着上品灵石带在身边，是真真切切的能够加速他们的修炼速度。更快的完成能量积累……而在有了生命源星的烙印之后，瓶颈和关卡已经薄弱了很多，也让他们能够容易进步！

　　时间，吕石断定给问天宗百年安定的时间，甚至不用百年的时间，问天宗就能够成为紫落星十大势力那等层次的存在。

　　生命源星的大机缘啊，代表着的和彰显着的就是问天宗未来的一飞冲天！

　　灵石，这是天地奇珍，因为各种地势而聚集万千灵气慢慢形成的灵气晶体！

　　这是天地神奇的一处最直观的体现和彰显。

　　“传闻极品灵石已经不是蕴含极为强大的能量那么简单，甚至会蕴含着一定的道韵……不知道那到底是怎么样的存在？”吕石喃喃自语，充满了向往之色。每一块极品灵石，都是无价之宝。

　　“而黑风峡谷这灵石矿，从表层上都能够挖出中品和上品灵石来，那么，谁能肯定下面没有极品灵石？”吕石又是喃喃自语，越是如此，吕石就越发肯定这一处的价值到底有多大。

　　“走，去看看！”吕石带着周念聪、黑山和凤玲走出了宝库。直接在周念聪的带领之下走向黑风峡谷深处。

　　这峡谷还真的很特别，风是黑色的。但却没有任何危险。跟第一眼所见带给人的压迫和神秘有着很大的差别。

　　“尊主，就是这个矿井了！”一行四人深入黑风峡谷上千里，周念聪这才在一个矿井跟前停留了下来。

　　黑风峡谷灵石矿的分布一部分是延绵到两侧的山体之内，但这只是一小部分，绝大部分都是在地下。

　　而在此地，众人的神识都不能渗透进入。这也是一些人发现灵石矿的一个很明显的特征。

　　这矿井长宽都有十几米。往下黝黑黝黑的，犹如张开嘴的怪兽。

　　黑山率先跳了下去，周念聪紧跟入内，然后才是吕石和凤玲。

　　被挖空的地方，神识倒是不会有什么阻碍。所以矿井下的一切都能够感应的清楚。再说了，以大家的实力，就算在黝黑的环境中，也能够看的清楚。

　　深入地下五六十米就到了尽头。

　　这矿井还只是初步的开采。四周都是开采的一些痕迹。

　　“这个矿井是我们开发比较多的一处，还有另外一处挖出了上品灵石，但从挖出之后我就没让人动。先集中探测这边的矿井！”周念聪说道。

　　“嗯！念聪啊！让你堂堂一个渡劫期的高手负责灵石的开采，委屈你了！”吕石拍拍周念聪的肩膀说道。

　　“尊主……您千万别这么说，能够为尊主，为问天宗做事，是我周念聪的福分！我周念聪没什么特别的想法，只想让我周念聪所在的集体能够不断的强盛……因为我清楚，只有周围人都强盛起来，我们才会不被欺辱！”周念聪深有所感的说道。以前的周念聪是一散修，虽然说自由自在，但能够生存下来有多么不容易，周念聪可是有着亲身体会的。在这方面有着一些感慨，也算是正常情况。

　　“我会记你一大功的！”吕石没再多说什么，只是希望所有问天宗的弟子，都能够有着如此向心力，问天宗才能够真正的强盛起来。

　　周念聪脸色潮红，但很快就稳定了下来。沉稳的对吕石介绍矿井的情况。

　　吕石听着周念聪的介绍，也在观察着这些石块……

　　从石块表面上根本看不出什么来。虽然有着一些不同之处。但以吕石在这方面没什么研究的眼光来看，每一处都是差不多的。

　　“念聪，是不是说，越是往下，上品灵石蕴含的更多？”吕石问道。

　　“常理都是如此的。”周念聪说道。

　　“嗯，那么如果存在极品灵石的话，也应该更深入……黑山、凤玲，看来要麻烦你们两位了。”吕石想实验一下。不过，用大乘后期的高手挖矿，估计也只有吕石能够做出这么疯狂的事情了。

　　“我很想见识一下极品灵石到底是何种模样！”黑山憨憨的说道。脸上也满是好奇之色。

　　凤玲只是微微一笑，她知晓吕石的想法，并不说要在这里做长期的矿工，当然不会反对。

　　当下四人都开始行动，吕石也不能袖手旁观不是？

　　每人手中都多出了一把斧头。这是专门为采矿而准备的工具。其它的功能基本没有，唯有把锋利发挥到了极致。

　　四人都是高手……

　　一般情况下，在这里开采的，都是化神期还有之下层次的人，他们运用斧头的力量和速度等各方面，跟四人可是有着太大的差别了！

　　虽然石块很坚硬，但在四人手中还是不够看的。

　　四人分四个方位，一边往下挖，一边也向周围慢慢扩展一些！

　　一斧头下去，出现是出现的碎石，全部都收录到储物戒指当中。在这里根本不查看里面到底有什么。

　　当然，也有一斧头下去直接露出灵石的情况。

　　其实，证明一个灵石矿是不是富矿，就是看一斧头下去能够直接露出灵石的几率！

　　而毫无疑问的，这里是一块富矿！并且超出想象一般的富矿！

　　先前根本不知道这样的情况，如果早知道这样，说什么也不会让散修前来开采。这样消息也不会泄漏，更没有如同现在这般的麻烦了。

　　不过，谁能想的到这一点呢？事情已经发生，也没什么好抱怨的。

　　四人埋头苦挖，就算直接一斧头有灵石露出也不去查看而是直接收进储物戒指。就算有着上品灵石的波动，大家也无动于衷。

　　四人能够覆盖的范围很广，足足百米方圆，然后不再扩展，而是一直下挖！

　　等把整个矿井的深度扩展到五百米的时候，四人这才停止了下来。

　　周念聪全身能量基本上消耗一空。黑山和凤玲倒是显得很轻松。而吕石因为恢复力惊人，也没什么。

　　但考虑到周念聪如此，吕石也感觉现在挖掘的十块也够多了。就放弃了继续挖掘！

　　大家冲出了矿井。四枚储物戒指中的石头全部被倒了出来。大大小小的十块，堆积在一起犹如一个小山坡！

　　“来，看看这里到底有多少灵石！”吕石来了性质，探索不到这些石头当中到底蕴含着多少灵石，充满了未知，而也就是这种未知让吕石很感兴趣。

　　吕石直接拿起一块石头，有脸盆那么大小，然后也不召唤迷魂分身，拿出了一把锋利的小刀，就削了起来。

　　石屑纷飞，石头在不断变小。

　　黑山、凤玲和周念聪都眼睁睁的看着。

　　突然，一道光亮伴随着吕石一刀下去而闪出。

　　“出灵石了……是下品灵石！”周念聪有点遗憾的说道。

　　吕石加把劲，顺着灵石的方向把整个石头都剥开！直接在吕石手中的是一块比拳头要稍稍大上一些的灵石！

　　只是看其密度，只是下品灵石而已。

　　“原来灵石的原态是如此！”吕石微微笑了起来，想到自己在地球上遇到的那个小型的灵石带。嗯，那边可全部都是灵石……不知道那样的灵石矿算什么呢？富矿？还是有着其它的名称？

　　“还真的很特别……好像天地有着规则在这些石块之上，阻挡任何人在不打开的情况下，窥视其内的秘密！”吕石笑呵呵的说道。然后，接着又拿起了一块石头切割起来！

　　吕石连续切割了十几块石头，足足有七成的石头当中都有灵石！

　　按照这个比例，这已经是富矿中的极品了！

　　只是，切割出来的基本上全都下品灵石，只有拇指大小的一块中品灵石，连上品灵石的影子都没看到。

　　周念聪也不观看了，直接到了另外一边，手中闪出一把小刀，也切割起来。

　　黑山和凤玲看着新奇，也感觉很好玩，对他们来讲，还没有这样的经历呢！也跟着选了个地方开始切割起来！

　　四人全部开始切割，时而传来一声声的惊呼声……

　　吕石身边已经堆满了灵石，下品灵石最多，但中品灵石也不少。就算是上品灵石，也已经有好几块了！

　　周念聪、黑山和凤玲那边也差不多是这样的情况。

　　这里是上品灵石矿，但不可能全部都是上品灵石！只能说蕴含着上品灵石！

　　吕石拿起了一块很特别的石头，这石头足足十几米高！是吕石一斧头下去直接断裂成这个样子的。

　　吕石如常的切割下去，但突然吕石神色一动，感觉这十块非同一般……


第1512章 异种灵石！

　　黑风峡谷之内，如小山坡一般的碎石，现在已经剩下了一小部分。

　　吕石、周念聪、黑山和凤玲在四个方位不断切石，每个人身边都有着一大堆的下品、中品和上品灵石。

　　这些灵石充分的证明着这灵石矿为什么会被那么多人惦记。

　　吕石切石的小刀懵然一顿，已经被吕石召唤出来的迷魂分身马上感应到这石块的灵气波动有点非同一般。

　　别人如何吕石不知道，在这番切石当中，通过迷魂分身的感应，吕石基本能够分辨的出来什么样的波动是蕴含着下品灵石，什么样的波动蕴含着中品和上品灵石……实践出真知，吕石在一番切石当中，已经总结出来了一套自己的辨别之法。

　　但现在感应到的波动，却根本不是下品、中品和上品灵石的波动！

　　吕石顿时有点激动了……这，这不会是极品灵石吧？

　　极品灵石……奶奶的，吕石还从来没看到过呢！

　　吕石的动作轻柔了很多，可以说小心翼翼的很。小刀飞舞之下，石屑翻飞，吕石的眼睛却死死的盯着不断变小的石块。

　　十几米高的石头在慢慢的缩小，但让吕石无奈的是，一直到现在都还没看到有灵石出现！除了石屑就没有别的了。现在整个石块只有一米来长了。

　　但迷魂分身感应到的那股波动还在！这让吕石认定里面一定有着东西……不可能是废石！

　　慢慢地，石块越来越小，等到只有拳头大小的时候，还是没看到有灵石出现，但迷魂分身此时的感应，却是更清晰了！

　　而吕石本尊用神识查看，强大如吕石这般渡劫后期的元神神识也感应不到任何东西。这石皮，好似真的隔绝了天机似得。

　　吕石这边的动静吸引了周念聪、黑山和凤玲！

　　因为在吕石如此小心翼翼的切割这块石头的时候，三人已经把并没有剩下多少的石块都给切割开了！刚刚好就剩下了吕石这一块！

　　三人都围了上来！

　　只是，三人用神识查看，却什么也查看不出来。只能无奈摇头……灵石石皮这一块，还真的是被天机所阻隔了呢。

　　这就诞生了赌石这一说……在各大修真星上还不怎么流行。但是，听说在炫星大陆上，这可是有着各种各样的传说的。

　　吕石的动作更轻柔了，现在就剩下这么一点点，吕石确信距离真正的东西已经不远了。

　　“念聪，我需要打磨！”吕石突然开口说道。

　　“哦……尊主，我马上就拿工具！”周念聪愣了一下，但感应到吕石的认真，周念聪没有任何犹豫马上闪身离开。

　　一会儿周念聪就回来了，拿回来一套工具。这是专门为打磨石块来准备的。这些都是开采灵石矿所必须的一些工具。

　　吕石亲自上前，摇动着打磨机慢慢打磨着石块。这样能够保证里面的东西不容易损坏！

　　当然，如果只是下品灵石，倒是不用费心如此。但是，不彻底打开石皮……谁能肯定里面到底是什么呢？

　　四人都沉默不语，只有打磨机不断的摩擦掉的石屑在纷飞……

　　突然，一抹光亮从石屑当中飞腾而起！

　　这光明竟然是绿色，虽然只透露出那么一束，却犹如漆黑的夜晚，突然亮起了一盏闪亮的明灯。

　　吕石停止了动作，周念聪、黑山和凤玲也是马上伸头去看。

　　那透露出光亮的地方，闪动着一抹让人心动的绿色！

　　“这是……异种灵石！”周念聪惊呼的说道。

　　周念聪会被选定为灵石矿的负责人，有很大一部分原因是因为周念聪以前散修的时候，没少给别人挖矿，甚至没少切石……对灵石的了解很高！再加上现在负责这一块了，周念聪更是千方百计的提高自己在灵石这一方面的认知。所以，现在看到这一点点的绿色，周念聪马上就判断出了这到底是什么灵石。

　　“异种灵石？”吕石、黑山和凤玲全部都是转头看向了周念聪。

　　吕石是一个对灵石根本没有了解的人，黑山和凤玲呢？以前只是呆在无尽大山，虽然开启了智力，化为了人影，但每时每刻都在想着修炼和进步，哪里会想什么灵石不灵石的？就算是想，也是需要什么东西，拿灵石去买而已。其它的，管他们鸟事？

　　“对，尊主，这是异种灵石……应该是上品灵石中的异种灵石！”周念聪忙不迭的点头说道，甚至不管不顾的那石块拿到了手中。仔细的看着，判定出品阶应该是上品！

　　“你把它取出来！”吕石没在意周念聪从自己手中“抢走”石块，而是笑呵呵的说道。嗯，既然周念聪专业，那么，这事就让专业的人来做吧！

　　“是，尊主！”周念聪答应了下来，马上着手开始打磨起来。

　　吕石静静的看着，甚至在越来越显露出那一抹绿色的时候，吕石也没有出声，但眼睛中却是异彩连连。因为这一抹绿色，真的太特别了！原本灵石全部都是白色的，贴近于乳白色。灵气全失的话，会呈现灰白色！但是，现在却是绿色！而且，绿的耀眼，绿的闪耀……

　　虽然这不是极品灵石，让吕石有点失望。但这种失望在这一抹绿色之下，已经变的淡化了下来。同时升腾起一种好奇心。这异种灵石，到底是怎么回事呢？

　　黑山和凤玲张大了嘴巴……很明显，两人以前根本就没见识过这样的灵石。

　　周念聪动作很熟练，很快就把里面的灵石给取了出来。

　　这灵石有鸡蛋大小，如果切割成正常灵石的大小，能够切割出两块标准的灵石。但相信没人会去切割这块灵石的。

　　因为它太漂亮了。

　　因为周念聪的小心和熟练，所以这灵石没有受到任何损伤。这是纯天然的……

　　上面光滑如同被水流冲刷过的鹅软石。那一抹绿色，布满整体，认真看去，里面也是如此！

　　拿在手中，更是能够感觉的到里面所蕴含着的庞大能量！

　　“尊主……”周念聪激动的看着吕石。

　　“嗯，这是一块很特别的灵石！很让我吃惊。念聪，现在告诉我，这异种灵石到底是怎么回事？”吕石看着周念聪说道。

　　“尊主，其实我也不是特别了解，但最近多看了一些东西，多少了解一点。我就我所知道的介绍一下吧！”周念聪轻声的说道。

　　吕石点头，一边把玩着这块灵石，一边听周念聪介绍。

　　“灵石，分为下品灵石、中品灵石、上品灵石和极品灵石！其实并不是只有这四级，上面还有三个等级，是灵髓、灵髓王和神髓！”

　　“世界很奇妙，是下品灵石，就是下品灵石，单位之内蕴含的能量都是相同的。没有说什么在一个范围之内波动之说。中品灵石也是如此……”

　　“但到了上品灵石，一般情况下，也是如此的。但也有着一些特殊的情况，这块灵石就是上品灵石中的特殊情况！”

　　“我们称这样的灵石为异种绿灵石！不用说品阶，单说这样的名字，就知道这是上品灵石！”

　　“赤橙黄绿青蓝紫！异种灵石中分为七种，据现在发现的总结，有着这七种颜色。至于还有没有其它的颜色，我没见过，我查阅的那些资料也没提及！”

　　“而这些异种灵石，并不像珍贵的极品灵石那般蕴含一些道韵……异种灵石蕴含的只是能量，但是，单位范围之内，蕴含的能量一般都是普通上品灵石的三倍！而且，吸收速度惊人，在战斗的时候用异种灵石来恢复，在我看来，甚至比用回灵丹还要好的多。”

　　“只是，就拿这块异种绿灵石来说把，它的价值最低也能兑换一千万下品灵石。一千万下品灵石，能够购买很多相应的回灵丹了！没人会用这个来恢复！”

　　周念聪介绍的说道。

　　吕石眼睛一亮，那啥……这吸收速度比回灵丹还要快？

　　嗯，吕石不关心别的，吕石对这个最在意，因为吸收速度快，就代表吕石的修炼速度快。这是呈现正比关系的。

　　只是，看着这鸡蛋大小的异种绿灵石，吕石很是无语……就算其内蕴含的能量不少，这跟自己的需求相比，还是没办法相比的！太少！太少了啊！

　　不过，吕石明白周念聪真正激动的不是这异种绿灵石的价格！应该是这里存在这样的灵石……

　　这一次能够挖出来一块，下一次就有可能再挖出来一块！

　　环顾之下，吕石更确切了这灵石矿的价值到底有多大了。

　　就算没有极品灵石，单单现在发现的，也足足可以让问天宗富裕起来了！

　　为什么宗派能够越来越强大？就是因为他们掌握的资源多，不是散修能够相比的。而这些资源，又集中供给一部分人，让这一部分强大起来。而这一部分人越是强大，所能获取的资源就越多，宗派就越是强大，从而形成一个有效的循环！

　　“看来，此处应该加大开采的力度！”吕石笑呵呵的说道。

　　“尊主，交给我吧，我一定最快速度的争取多挖出一些好灵石来！”周念聪说道。现在宗派初建，正是底蕴不深厚的时候，极为需要大量的灵石！

　　三万弟子，是优势，同时也是极大的负担啊！

　　吕石点头，刚想说什么，突然一道光亮直冲吕石而来……


第1513章 耍你玩玩！

　　一道光亮直冲吕石，显得异常的突兀。

　　不过，吕石四人倒是都没有什么激烈的反应，只是稍稍有点诧异。

　　因为这是问天宗派内的传讯灵符。也是在大阵设置之前就不加阻拦的存在。

　　只是，现在有着如此传讯灵符飞来，难道发生了什么大事不成？

　　算上布置玄雾大阵的时间，吕石也只不过在这里呆了七八天而已。难道这段时间发生什么那边处理不了的事情了？

　　吕石伸手接过了传讯灵符，马上就获知了这其内的信息！

　　“刘高才……”吕石喃喃的说道。传讯灵符中有着一个人的相貌，那人正是刘高才！

　　当然，真正的刘高才吕石根本不会重视，刘高才不过渡劫初期而已。在桃园星流云宗那边，也应该不是多么要紧的人物。根据信息所知，桃园星流云宗那边渡劫期的存在超过五十人！

　　吕石重视的刘高才背后的力量！桃园星流云宗……

　　三位大乘期高手，具体层次不知。超出五十位渡劫期高手，具体层次依然不知。合体期高手，不知凡几。但根据推测，再根据合体期到渡劫期的比例，多于一千人都不用太过奇怪。

　　这股力量无疑是非常强大的。

　　不管是在桃园星还是在附近几颗修真星，不管哪一个宗派和家族，都不可能单独对抗！

　　但问天宗却可以！

　　从地球而来的人员现在指望不上。

　　但有着龙乡、黑山、凤玲和日月四人在，单单这四人，灭杀整个桃园星流云宗都不会有多大问题！

　　刘高才前来问天宗所为何事，吕石清楚的很。本来就打算动手了。现在送上门来，吕石怎么还会客气？

　　只是宗门之内那边还不明白具体的情况。这才告知吕石，要不然的话，谁敢在问天宗之外大声喧哗，早就直接诛杀了！

　　“黑山、凤玲，我们走！念聪，这边就交给你了。从现在开始，但凡有任何挑衅的行为，全部依托阵法斩杀，不可敌的话，马上求援！”吕石沉声的说道。

　　“是，尊主！”周念聪看吕石没说什么事，自己也不问，只是谨记吕石的吩咐。

　　当下，吕石和黑山、凤玲马上离开了黑风峡谷。然后全速赶往无尽大山。

　　三人速度非常快，吕石阴沉着脸。想着各种可能性。

　　吕石知道自己这一动，就会引动一场风暴。不仅仅问天宗和流云宗会卷入其内，易珍楼的身影也是必定会出现的，至于万宝阁……根据王仁涯所说，还有刘华风的表现来看，卷入其内的可能性也非常的大！

　　吕石没想到地球一脉刚刚被接回来，问天宗就遇到了如此难题！但是……吕石却没有丝毫退缩的打算。不能退！现在一步退，将来就要步步退，这是吕石承受不起的，同样也是问天宗所承受不起的。

　　无尽大山很快在望，吕石三人直接飞向核心地带！

　　紫色翻腾，问天宗的大阵已经开启。

　　吕石脸色更为阴沉，难道刘高才他们竟然胆敢动手了不成？

　　“问天宗难道没有一个话事之人？吕石怎么不前来见我？啧啧，都当缩头乌龟了不成？”刘高才背负双手，一副高人的模样，声音高亢，声音扩散百里！

　　“哈哈……刘道友竟然到我问天宗做客，实在是让吕某深感荣幸。吕某接到通知马上就赶回，幸好，幸好，还不算晚！”吕石刚好听到刘高才的话，顿时一声哈哈大笑，笑声震动周围山林，惊起飞鸟无数。

　　吕石、黑山、凤玲三人从空而降，出现在了刘高才跟前。

　　刘高才带的人不少，足足十几个！每一个都是渡劫期的实力，中期、后期和大圆满各个层次的都有。

　　但这些人却全部都站在刘高才身后，这倒是让吕石比较意外。看来，这个刘高才在桃园星流云宗之内应该身份不低！

　　“哎哟，吕道友啊，你可真是让我好找啊！”刘高才看到吕石，脸上带着了温和的笑容，这笑容有着一种一切尽在掌控的感觉。刘高才，很自负！

　　“呵呵，不像刘道友时间充足，我们需要忙碌的事情实在太多啊！嗯，刘道友今天来所谓何事？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕道友还真是贵人多忘事，哪天我的提议，不知道吕道友考虑的怎么样了？”刘高才也不废话，直接询问的说道。最近几天，刘高才一直都看到吕石的影子！心中就很奇怪了，当得知黑风峡谷那边所有的散修开采之人全部都被转移到了别的矿区。黑风峡谷那边被阵法完全笼罩的时候。刘高才失去了耐心！所以，马上带来直接前来问天宗总部了！

　　“什么提议？”吕石茫然的看着刘高才，一副很不解的样子。

　　“呵呵，看来吕道友是真的贵人多忘啊！”刘高才声音有点冷，笑容有点变了。

　　“呵呵，最近事情太多，还真的忘记了，刘道友，能再说一下你跟我到底商议了什么事情吗？”吕石很“真诚”的看着刘高才，脸上也适时的出现了苦恼的神色。好像真的忘记了一些东西。

　　刘高才盯着吕石，沉声的说道：“黑风峡谷灵石矿，转让给我……”

　　刘高才现在根本不提合作这一项了！

　　“哎呀呀，想起来了，想起来了！原来是关于黑风峡谷灵石矿的！看看，刘道友，这就是你的不是了？你应该早提醒我的吗！要不然我怎么会不记得呢？实在不好一丝，刘道友，这几天耳边一直都是各种苍蝇在不断的喋喋不休，我没记住刘道友的话，实在是罪过！罪过！要不，我请客，请刘道友喝几杯算是赔罪？”吕石一拍额头，像是恍然大悟一般的说道。

　　“吕石……不要给我装傻充愣了！你耍我？”刘高才脸色阴冷了下来，脸上的笑容早就消散的无影无踪了。被比喻成了苍蝇，还能无动于衷？反正刘高才不能做到如此。现在的刘高才，感觉自己都快爆炸了。

　　“我耍你？哎呀呀，刘高才，你实在太聪明了，你知道我在耍你啊！”吕石笑眯眯的说道，但怎么看这笑容都冷的很。

　　刘高才脸色顿时更为阴沉了下来，一双眼睛中已经丝毫也不掩饰那狂暴的杀机！

　　“吕石，很好！很好！我看你是不想活了，你们问天宗，想灭门了！”刘高才冷声的说道。

　　“呵呵，刘高才，我是不是不想活了？管你鸟事？我们问天宗是不是要被灭门了，又管你鸟事？难道你想凭借这些力量就要我的性命？覆灭我问天宗？笑话……你难道不清楚我问天宗有着大乘期的高手？大乘期高手代表着什么你刘高才不知道？你如此欺辱我问天宗，就是欺辱一位大乘期的高手，谁给你的胆子，让你敢如此说话办事？你大人是怎么教导你了？”吕石冷声的说道。连带着把刘高才背后的至亲也给骂上了！可不是嘛，教导出刘高才这样人的长辈，估摸着人品也高不到哪里去。

　　“你……好！很好！吕石，我现在给你给你们问天宗两条路！第一条，你死，问天宗所有人都死！第二，你废除自身，把黑风峡谷灵石矿转让给我！我可以饶恕你们问天宗，让其继续存在。除了这两条路，你再也没有其它的任何一条路！”刘高才指着吕石，杀机阵阵的说道。真当自己是绝世高手了！

　　“啪——”

　　一声清脆的响声传来，刘高才脸蛋之上，已经有了很明显的五道手印，更有那么几颗牙齿崩溃掉出。鲜血就更不用说了，满嘴都是……刘高才更是被这一巴掌被扇的飞出了十几米远，狠狠的撞在了一颗几人合抱的巨大松树之上。

　　谁都没想到吕石就如此的出手了！并且一出手就是这么不给面子，一巴掌扇飞了刘高才……

　　“唧唧歪歪的，你也不看看这里是什么地方？在这里如此威胁我？就你渡劫初期的实力吗？真是不知道死字是怎么写的！”吕石冷漠的说道。好像扇飞了刘高才，对吕石来讲是一件再普通不过的事情了。

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　“刘公子……”

　　……

　　跟随刘高才的一批人马上炸锅了，有人喝斥吕石，有人出言威胁，有人赶快去搀扶刘高才忙着拍马屁。表现的不一而足。

　　只是，没有人敢对吕石动手。因为，黑山和凤玲两人就好像两尊杀神一般，让他们根本看不透的同时，也感觉自己的小命随时随刻都有被别人拿走的危险。

　　刘高才被搀扶了起来！

　　吕石这一巴掌虽然狠，但却只是侮辱刘高才而已，没想着真正要了刘高才的性命。刘高才毕竟是渡劫初期的高手，这点伤还是没什么大碍的。死不了！

　　只是，刘高才现在阴沉的目光，简直有着一种嗜血的疯狂！

　　“吕石……你敢如此对我，我刘高才发誓，一定让你生不如死！让你明白，在这个世界上，原来死，对你来讲是世界上最幸福的事情！”刘高才恶毒的说道。简直是要直接撕吃了吕石才好。

　　“你还在威胁我？看来我的话你没听清楚！你没记住这里到底是什么地方！这里是无尽大山，是我吕石的地盘，在这里，你敢如此跟我说话？”吕石声音冰冷了下来，杀机顿显……


第1514章 你要战，那便战！

　　刘高才被人打了！愤怒异常！

　　从小到大，刘高才还从来没有吃过如此大亏！

　　刘高才所谓的怒火中烧，恨不得把吕石给大卸十八块！

　　但是，刘高才毕竟是有着“良好的教育”，现在还保持着一丝丝的冷静。知道自己这些人的力量虽然很是强大了。但在问天宗跟前，还真的有点不够看的。

　　所以，现在不能动手……等高手前来，再收拾吕石也不迟！刘高才脑海中已经涌现出无数折磨吕石的画面了！

　　今天的仇，必须要报！并且要狠狠的彻底的报复！

　　但是，在吕石彰显出杀机的时候，刘高才心中，突然有点惊慌，有点害怕！如果……如果吕石真的现在动手。刘高才一帮人绝对要全部都死在这里，不会有任何意外！

　　“怎么？你还想杀我？你知道我是谁吗？”刘高才沉声的说道。现在，是必须要把流云宗给抬出来了。

　　“你是谁？不叫刘高才吗？难道你叫王高才不成？不过，这又什么区别呢？如此恶毒于我，今天我就斩杀了你！”吕石冷声的说道。

　　“放肆……我们是流云宗弟子，你敢动我们一下，我们流云宗必定踏破你们无尽大山，屠杀掉你们所有人！”一位渡劫大圆满的修士迫不及待的跳了出来大声的说道。就好像“流云宗”这三个字，有着无穷的魔力，代表着最好最上等的护身符一般。

　　“屠杀掉我们所有人？黑山，先杀了他！”吕石脸色一寒，杀气沉沉的说道。

　　黑山也不废话，闪身之下就到了这位渡劫大圆满修士的跟前，一巴掌拍了下去！

　　这渡劫大圆满的修士一惊，被黑山的速度所震撼，但想反击的时候，却突然发现自己浑身好像被锁死了一般，根本不能动摇哪怕一下！只能眼睁睁的看着黑山的巴掌拍打下来！

　　没人能够理解现在这位渡劫大圆满修士的心情！也许只能从此人脸上涌现而出的惊恐表情之上，才能够稍稍猜测到一二！

　　可惜，此人的表情也就停留在这个世界这么一瞬间而已。因为在黑山这一巴掌之下，此人已经成为了一滩肉泥……

　　黑山出手，不仅仅凌厉，更是有着狂暴的震撼力。

　　一位渡劫期大圆满的高手，就这么被杀了！而且，还是成为肉泥的方式，这让包括刘高才在内的所有人，全部都是通体冰凉，冷汗直冒！

　　“你……你们，你们真的敢杀我流云宗之人？”刘高才被镇住了！不说别的，刘高才以前抬出流云宗来的时候，在附近的修真星当中，谁敢不给面子？哪一个不是小心翼翼的陪着说话？尽给好处！而现在倒好，有人不把流云宗当回事，当场就敢诛杀流云宗的弟子！这让刘高才怎么不惊？

　　而刘高才很清楚，他已经让刘华风暗示吕石自己的身份了，吕石应该早就知道自己来自于流云宗才对！这也是刘高才的策略，用流云宗来压迫吕石，让其就范，并且让出黑风峡谷灵石矿。

　　但现在来看，完全没有任何效果！

　　而且，甚至比现在表现出来的更为严峻。因为，吕石的这些行为，可都是在知道刘高才他们来自流云宗的前提之下所做出来了。这代表着什么？代表着流云宗也不能压迫吕石啊！

　　管它什么事后如何如何，刘高才可是清楚的很，自己所带来的也只有这么多人！流云宗的根基在桃园星上呢，如果吕石动手，就算现在求援，也来不及了啊！

　　“为何不敢？刘高才，你现在还要仗着流云宗的招牌作威作福吗？在别人面前也许可以，但在我面前。真的不够看！”吕石冷声的说道。看刘高才，如同看待一死人！

　　“好……”刘高才点头，不顾自己身上的伤势，也不敢再说什么狠话，一心想着要离开这里。一切事情，等离开这里再说……

　　“我让你们走了吗？”吕石淡淡的说道。

　　刘高才一帮人全部停下了脚步……因为他们知道，吕石如果不想放他们走的话，他们谁都不可能走的掉。那两位，可是大乘期的存在啊！

　　刘高才现在后悔了……后悔自己涉险了！给了吕石如此机会！

　　嗯，到现在刘高才都没后悔招惹到吕石呢。

　　“吕石，你真的想鱼死网破？”刘高才沉声的说道，努力让自己镇定下来。现在越是慌乱，反而越让吕石的气焰更为嚣张。

　　“哈哈，刘高才，你应该是一个聪明人！而我也不是笨蛋，你们是流云宗的人……在我出口耍你，在我杀了你的人之后，我们跟流云宗已经对抗上来。按照你们的话来讲，流云宗是不容侵犯的！这涉及到面子问题！单单一个面子问题，就足够让流云宗踏平我问天宗了！”

　　“而你们……你们每一个人，现在虽然颤颤栗栗，但是，每个人的杀机却是那么明显。”

　　“一群时刻想着杀了我，杀我问天宗所有人之人，你们说，我会就这么的放任你们离去吗？”

　　“是，流云宗很强大，紫落星十大势力之一啊！能不强大吗？但这又能如何呢？就算是死……也要拉着你们这些人来垫背！”

　　吕石声音低沉，但却如同来自九幽地狱，充满了死气……

　　刘高才窒息了……他没想到吕石竟然如此的“刚烈”，在明明知道流云宗是紫落星十大势力之一的情况之下，还敢如此做。这简直就是胆大包天了！

　　但是，愣的怕横的，横的怕不要命的。现在吕石很明显属于那种不要命的类型！这如果真的“虎”起来，那不是白死了？

　　刘高才马上就决定了，逃！马上逃走！

　　产生这样的想法，刘高才的身体却已经先行动了起来。

　　可惜，刘高才刚动，吕石就察觉了。剑光一闪之下，银蛇剑就化为了一道银色的匹练直接斩向了刘高才！

　　黑山和凤玲也是闪身而动，手掌挥舞之下，充满了飘逸的感觉，没有秘法，没有多大的能量波动，但两人每一掌出手，都必定带走一条生命……

　　瞬间死在两人手中之人已经有六人！

　　其它人拼命逃窜……如果再不知道现在是彻底失败了，这帮人也就太蠢了！

　　但是，一个人影出现，一句话也不说的抬手就杀……如同一尊杀神，正是日月！

　　“吕石，你们就等着覆灭吧！”刘高才根本没精力去注意自己手下的情况……现在刘高才关注的是疾射而来的银色匹练！

　　刘高才也算有点本事，一道光芒闪耀之下，一个盾牌出现在了刘高才手中，盾牌闪动着蓝色的光芒，突然幻化而大，抵挡这银色匹练！

　　“死吧！”吕石对死人，根本没什么好说的。唯有杀！

　　银色匹练和盾牌相撞，银色匹练有着无以伦比的强悍气势，攻击力强悍异常，刘高才的防御，就像是纸糊的一般脆弱，被银色匹练瞬间击破，然后直接一道横割出去，一道血光闪耀之间，刘高才的脑袋已经被高高的飞腾而起！

　　同阶之内，吕石无敌手……这可不是说着玩的。

　　最近吕石遇到的总是高于自己的对手，所以，吕石算是“涅槃”期！越级挑战对吕石来讲，现在难度是越来越大，除非掌握了秘法之后才能够像以前那般越级杀敌！

　　但是，对同阶层次的修真界，吕石的优势还是非常明显的。混元石的能量，比同阶之内的存在，高出了不是一星半点那般简单。

　　所以，一招秒杀刘高才，其实也算在正常的范围之内。当然了，这也证明刘高才在渡劫初期这个层次之内的实力，真的不怎么样！如果稍稍强上一些，吕石想做到秒杀还是有点困难的！

　　同阶无敌，但秒杀同阶高手，这还是太夸张了！但偏偏刘高才……实在太弱了！

　　刘高才的头颅飞起……一个小人满脸都是惊恐之色的从头颅当中飞出。

　　“吕石，你们完蛋了！你们所以人都完蛋了！”刘高才满脸惊恐之色，嘶吼的喊着，然后就要飞走！

　　元神的飞行速度可比带有肉体的刘高才飞行的速度快多了！

　　但是，吕石早就有所准备！

　　灭杀了刘高才的身体算什么？不灭其元神，就不算诛杀此人！

　　吕石做不到如同黑山、凤玲和日月三人那般一招之下，别人肉体元神全部灭杀。但两招之内灭杀刘高才这还是能够做到的！

　　银色匹练再一次闪耀，直追刘高才！

　　“吕石……你不能，我是……”刘高才惊呼，想更进一步的表明身份……并且第一次充满了深深的后悔！

　　可惜，吕石没给他说话的机会，也没给他多少后悔的机会。直接灭杀……

　　银蛇剑贯穿了小人，让刘高才的声音乍然而止。然后，刘高才整个人的灵魂被银蛇剑上的能量冲击的七零八落，化为了粉碎。从此世界再也没有刘高才这个人了！

　　吕石没杀刘高才的速度算是非常快了。

　　但吕石收手的时候，黑山、凤玲和日月已经完事了！

　　三位大乘期的高手，灭杀一群渡劫期的存在，简直如同砍瓜切菜，这完全不在一个层面之上。双方实力相差实在是太多了。

　　吕石冷漠的看着刘高才的尸体……

　　“你要战，我便战，修真界，从来没有和平！”吕石坚定的说道。


第1515章 合作王仁涯

　　打扫了战场，无尽大山又恢复了平静。

　　刘高才死了，连同刘高才带来的所有高手全部诛杀。甚至在这极短的时间之内，他们能不能把消息传递出去，这都是说不好的事情。

　　不过，吕石清楚，如果说想就此隐瞒住诛杀刘高才一帮人的事实，那很明显是不可能的。吕石要做好随时迎战桃园星流云宗大举来犯的准备。至于紫落星流云宗那边，现在应该是王仁涯出面的时候了。

　　所以，吕石只是到了宗派之内跟大家通通气，告诉了大家现在要面对的都是一些什么人，然后就马上带着黑山和凤玲前往碧蓝城。

　　碧蓝城易珍楼，吕石和王仁涯相对而坐。

　　“吕道友，这是你的回灵丹，每一株相应的回灵草，兑换相应的回灵丹，你看看没什么错误的吧？”王仁涯笑呵呵的仍给吕石一个储物戒指，诚意十足的说道。

　　吕石拿起储物戒指，手中多出了一颗回灵丹。这回灵丹的波动让吕石震惊，果然是合体后期的波动！做不了假！

　　“王道友，谢了，最近没时间去回灵星，恐怕咱们的交易要过段时间才能继续进行了！”吕石笑着说道。

　　“这没问题，只要吕道友能够承诺，以后会有大批量的回灵草就成！”王仁涯很直白的说道，丝毫也不掩饰现在易珍楼对回灵草的渴求度！

　　易珍楼毕竟是刚进入这个领域，在收购回灵草这方面，相比万宝阁实在是落后太多了。所以呢，王仁涯现在的策略，就是走大客户路线，一来交易一个大客户，就代表着大量的回灵草。二来，也在一定程度上降低了万宝阁获取回灵草的速度。毕竟以前只有万宝阁能够吃的下这些回灵草，这些人都是他们的客户，抢走了，这就是万宝阁的损失。

　　“这个……我尽力吧，说实在的，王道友，在回灵星，没人敢说自己是绝对安全的。我也没办法给你百分之百的承诺，只能说，我取得多少，就会跟王道友交易多少！”吕石很认真的说道。

　　“呵呵，吕道友的直白我很喜欢！那咱们就这么约定了！”王仁涯有点小兴奋，和吕石合作，其它的其实都是附带的。获取回灵草这才是王仁涯的第一目标！回灵丹市场……这代表着的利益实在太大了！

　　“听说，刘高才带人进入无尽大山了，没什么问题吧？”王仁涯接着笑呵呵的说道。

　　“他们已经没办法回去了！所以，王道友应该明白我这次前来的目的！”吕石看着王仁涯说道。隐瞒是隐瞒不住的，对王仁涯也没什么好隐瞒的。吕石能不能全心全意的对付桃园星流云宗的力量，就看王仁涯是不是能够真正的拖住紫落星流云宗的力量了！

　　其实，想到紫落星流云宗那边的力量，吕石心中实在是有点亚历山大的！

　　七位大乘大圆满修士、超过二十位大乘期其它层次修士，还有确切活着的四位最少是入道期的存在，还有不知道多少为专修散灵的高手。可以说，这是一个真正意义上的庞然大物，现在的问天宗，在力量对比这方面，根本和其没有什么太大的可比性。

　　在这一场争斗当中，稍稍不慎，这就是万劫不复的结局！

　　所以，现在王仁涯的动作，对吕石来讲，就显得尤为重要了。

　　当然，如果王仁涯不愿意，说话不算话，吕石也不算是“天塌”了！该抗争的还要抗争，只是那个时候的策略和现在的策略，是一定要做出一些改变的。

　　“没想到吕道友动手如此之快！”王仁涯盯着吕石笑着说道。

　　“不是我动手快，是一些人明明没有实力，却叫嚣着天下无敌……实在是孰不可忍。”吕石淡淡的说道。

　　“那刘高才我听说过，是桃园星流云宗三位大乘期高手之一的至亲之人。”王仁涯说道。

　　“桃园星流云宗大乘期高手，只有三人？”吕石想再确认一遍，毕竟这些信息是从刘华风那边得知的。而刘华风代表着的是万宝阁！万宝阁在刘高才和吕石的选择中，站在了刘高才一边，吕石可不能完全相信代表万宝阁的刘华风的话。

　　“只有三人！”王仁涯给出了肯定的答案。

　　吕石点头，没有询问他们是大乘期什么层次！只要在大乘期，以吕石现在所掌控的大乘期的力量，都可以做到斩杀他们。

　　“吕道友请放心……你我虽然现在合作刚刚开始，但我会让吕道友明白，我这个合作伙伴，是非常让人放心的。我保证，从现在开始，紫落星流云宗不可能做到对这里有任何支援！当然，如果桃园星流云宗覆灭的消息传出，这个，也许会出现那么几个人，就算能超出现在桃园星流云宗的力量，也不可能超出太多！”王仁涯看着吕石很认真的说道。

　　“如果是这样……我灭杀他们几波人，才算让流云宗伤筋动骨？”吕石眼神闪烁，杀机阵阵的说道。

　　既然对上了，哪怕是流云宗这样的庞然大物，吕石想着的也是怎么样才能够把那些人彻底的给掀翻！不彻底把流云宗从神坛中走打下来，问天宗就别想得到真正的安宁。

　　王仁涯眼睛中爆射中一团精光！认真的看着吕石……

　　可以说，王仁涯还真没想到吕石会有着如此想法。在王仁涯看来，吕石应该是破罐子破摔，为了面子不得不反抗而已！再说了，手中还有点不弱的力量，总不能束手就擒不是？

　　但如果说长久的抗争下去，这是不可能的。所以，最后必定要依靠易珍楼的力量才行。这也是王仁涯的目标，把吕石彻底拉拢到易珍楼的战车之上。

　　王仁涯可不认为吕石的回灵草全部来源于灭杀了绝灵组织所获取的。吕石本身也应该有着获取回灵草的本事。如此“人才”，王仁涯真的想掌控在手中。

　　但听到吕石这番话，王仁涯突然感觉这吕石根本就是不可能掌控的。此人心之大，让人震撼……竟然想着掀翻紫落星流云宗！

　　紫落星十大势力之一，这也可以说是整个紫落星系十大势力之一！这是真正的庞然大物，有些人听到名字就颤颤栗栗的了。更别说如同吕石现在这般，想着掀翻在地了！

　　“怎么？王道友，难道我不可能做到这一点？”吕石看着王仁涯说道。

　　“呵呵，吕道友误会了，我不是这个意思！嗯，其实主要的还是大乘大圆满的力量！七位啊！如果能减少最少四位……易珍楼如果再挺身而出，流云宗陷入被人围攻的局面，就应该有可能！”王仁涯没说其它人，单单指大乘大圆满的力量。对紫落星系的宗派来讲，这才是最主要的力量。当然，这是王仁涯站在易珍楼的立场上来说的这番话……因为他们易珍楼在入道期和散灵的储存上，完全能够对抗流云宗！

　　“哦！我明白了！”吕石点了点头，大乘大圆满的力量……这并不好对付！除非龙乡进入入道期才能够做到轻松面对。不过，龙乡一旦进入入道期，流云宗入道期的高手是不是也会出现呢？

　　吕石发现，面对流云宗这般的庞然大物，要思考，要考虑的方方面面实在太多了。

　　“如果吕道友真的有份心，并且做到了一定份量……我王仁涯可以明确的告诉吕道友，到时候压力肯定不全部都在问天宗的身上！”王仁涯认真的说道。

　　“呵呵，那好，嗯，王道友认识此物吗？”吕石想了想，以后的回灵草，太虚无缥缈了一些，而现在必须要加深跟王仁涯的合作。所以，吕石把那一株特殊回灵草给拿了出来。

　　“死机回灵草！”王仁涯差一点跳了起来……

　　吕石嘴角含笑，果然，王仁涯是认识这种回灵草的。这种回灵草可是炼制回灵圣丹不可缺少的物品。炼制出一颗，也就代表着能够用一位大乘大圆满层次的高手，去硬生生的换掉别人一位大乘大圆满的高手。能生死人，肉白骨，是无上的疗伤圣药。这代表着什么，像王仁涯这种高端层次的人物，就越是明白其意义到底有多大！这代表着一位甚至多位大乘大圆满修士的生命。这个价值，已经没办法去具体的估量了！

　　“对，正是死机回灵草……”吕石笑着说道。

　　“吕道友，你还真让我惊讶！我王仁涯也不含糊，吕道友请说，需要什么！”王仁涯笑着说道。只是看着吕石，把视线从死机回灵草上收回。

　　吕石对王仁涯充满好奇，因为王仁涯的心性修为实在是不弱……不知道其在易珍楼中的身份到底是什么。

　　当然，吕石不会贸然去打听。

　　“我需要回灵丹……渡劫后期和渡劫大圆满各一部分！”吕石说道。吕石没为自己争取，而是为小白、黄虎它们准备！吕石要让他们的实力，在最快的速度之内晋级到大乘期！只要他们进入大乘期，吕石面对流云宗时候的胜算就更多了几分！毕竟，他们的阶层都非常高，天赋神通，相当于秘法，威力强大，可越级杀敌！


第1516章 死机回灵草

　　碧蓝城易珍楼。

　　王仁涯死死的盯着这一株死机回灵草。这可是真正的物价之宝。只要炼制成回灵圣丹，入道期之下，说句稍稍夸张点的话，想死都难！

　　如此一株死机回灵草的价值，就没办法估量了。

　　王仁涯知道万宝阁曾经得到过几株死机回灵草，但都是万宝阁本身获取的。唯一一次从别人手中收购，还付出了百亿灵石和其它的一些好处。可见一株死机回灵草的价值到底有多大吧！

　　价值再大，也要吃下，易珍楼能不能吃的下，王仁涯再清楚不过了。这根本不是什么值得考虑的事情。王仁涯看到的是吕石对自己的“依赖”，这说明吕石已经认识到了易珍楼在其中的巨大作用。这样一来收服吕石为己用，在王仁涯看来，也并不是不能做到的。

　　虽然看上去吕石的心很大，但再大能大到哪里去？王仁涯对自己还是有着自信的。

　　最关键的是，易珍楼针对流云宗，这是有“传统”的！易珍楼跟流云宗的摩擦，一直一来都没有中断过。最近也有动作，只是有着这一茬，可以让动作稍稍剧烈一些，力度大了一些而已。这并无关大雅，但却是实实在在的帮了吕石。有着这样一个前提，如果吕石真能把桃园星流云宗给灭掉！

　　易珍楼再稍稍放松点力度，让紫落星流云宗可以派遣人员前来收拾吕石。而如果那个时候吕石依然能够灭掉来人的话，那个时候……王仁涯就敢建议易珍楼高层对流云宗开战！让一直一来的宿敌彻底从紫落星上的除名！

　　这连串起来，归根结底，那就要看吕石到底能够鼓捣到什么程度了。

　　“只需要这两种层次的回灵丹？”王仁涯认真的看着吕石。在王仁涯来看，吕石现在需要大量的回灵丹，就是再为跟流云宗的大战做准备呢。而连死机回灵草都拿了出来，也足以可见吕石的决心是多么坚定了。这是王仁涯很乐意看到的。给死敌增加一个仇敌，不管是谁都是非常乐意的吧？

　　“对，只需要这两种层次的回灵丹。不知道王道友能拿出多少来？”吕石看着王仁涯问道。

　　王仁涯沉默了一下……

　　“吕道友，死机回灵草价值昂贵，我清楚，你也清楚。这样……我每一种回灵丹拿出五千粒，你看如何？”王仁涯笑呵呵的说道。

　　五千粒！

　　吕石心中一惊！

　　看来易珍楼的实力很是雄厚啊。进军回灵丹这个市场，也是早就有了万全的准备。要不然，怎么可能一下子拿出两个层次各五千粒的回灵丹出来？

　　别看五千粒很少，特别是相对先前吕石得到的十万渡劫期回灵丹来讲，好像并没有多少的可比性。

　　但千万别这么看，因为这可是渡劫后期和渡劫大圆满各五千粒！每一粒的价值都比渡劫初期的回灵丹不知道价值高了多少！甚至完全不在一个档次之上！

　　死机回灵草绝对值这个价，再多也不可能多了。可以说王仁涯给出的价格还是非常公道的。也算对吕石拿出死机回灵草背后那另外一层意思理解的很透彻！

　　王仁涯是一个聪明人啊！

　　“多谢王道友了！”吕石笑呵呵的抱拳说道。

　　“先别谢我，我会在这个数字的基础上，再给你翻倍，但你记住了，翻倍的这些，你以后必须要拿回灵草给我填补上！”王仁涯笑呵呵的说道，轻描淡写之间就仍出了一枚重磅炸弹！

　　吕石却是有点晕乎，甚至有点看不清王仁涯了！

　　吕石当然不清楚王仁涯这是拿吕石当枪使，来对付流云宗了。不过，就算知道，吕石也不会在意。只要是属于自己的切身好处拿到了手，其它的该干啥就干啥去吧！

　　“王道友对我如此放心？”吕石笑了起来。

　　“没办法，我就是对你有着信心，我在赌一把，你不敢赌？”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“有什么不敢的？况且，我赌上的还有我跟整个问天宗的命运！王道友，别的话我就不多说了。希望以后合作愉快！”吕石抱拳的说道。

　　“我会在最短的三天时间把东西交给你！剩下的就看你自己了！”王仁涯看着吕石认真的说道。

　　“三天……从紫落星到这里，只需要三天时间吗？”吕石皱眉的说道。

　　“呵呵，这倒不是，物品传送，是有着一些小型传送阵的。只是不适合传送人员而已。并且，很复杂很麻烦，需要很多道中转站的配合才行。至于人员，从紫落星到碧蓝星，大乘大圆满最快的速度赶来也需要十天时间！如果稍稍慢一些，应该在十五天左右！”王仁涯解释的说道。这方面没必要隐瞒，王仁涯相信吕石只要稍稍关注一下这方面的问题，甚至会得到更为详尽的答案。

　　“十五天……”吕石喃喃自语，眼神闪烁，在思考着各种问题。

　　碧蓝城万宝阁！

　　“阁主，吕石已经离开了易珍楼！”一个黑色身影对刘华风汇报的说道。

　　刘华风缓缓睁开了眼睛，看着黑影问道：“还是没打听到任何消息吗？”

　　“这次打听到一点！”黑影说道。

　　“哦，说！”刘华风沉声的说道。

　　“吕石是来取回灵丹的……但具体交易的数量，不得而知！而且，吕石跟王仁涯，密谈了将近三个小时这才离开！”黑影说道。

　　“回灵丹……果然，吕石选择了跟王仁涯跟易珍楼交易啊！”刘华风喃喃的说道，脸色也瞬间变的极为阴沉。

　　刘华风没想到自己帮了吕石那么多，帮其收集了那么多好东西。到头来，因为一次在一件事情上的不“亲近”，就让吕石有了如此选择。这让刘华风很是恼火……

　　刘华风却没有去想，他哪里是简单的“不亲近”，这简单就是要把吕石和整个问天宗卖给流云宗，如果吕石还不生气，那才是不正常的。

　　“刘高才进入了无尽大山，可有消息传来？”刘华风心中下定了决心，既然吕石都如此选择了，如此的不念旧情，刘华风也自然的把往日的情分放在一边。而刘高才是给吕石一个教训的最好人选！

　　“刘高才一帮人进入无尽大山，音信全无……我们的人没敢过分靠近。怕被发现。但估计……凶多吉少了！”黑影沉声的说道。

　　“凶多吉少了？”刘华风轰然站了起来，看着黑影沉声的问道。

　　“应该如此！”黑影回答说道。

　　“我不需要什么应该如此！我需要最准确的答案，最准确的答案，我要的是事实！事实你懂吗？去，马上给我查清楚！”刘华风暴怒的说道。这件事情干系实在太大了，吕石竟然敢斩杀刘高才一帮人？他不想活了，问天宗不想存在了吗？那可是流云宗，动动手指头就能让问天宗消失的流云宗！那是真正的庞然大物。刘华风不相信吕石真的有胆子敢去招惹流云宗！

　　“是，我马上去查！”黑影马上说道，情绪上稍稍有点波动。

　　“马上去！”刘华风挥手的说道。

　　等黑影出去之后，刘华风这才重新坐了下来。

　　“吕石……你如果真的如此做了，那就真的捅破天了！没人能护得了你！”刘华风阴沉的说道，脸上出现了一抹冷笑……

　　桃园星！以桃树而闻名！

　　据传在很久很久以前，桃园星遍地都是桃树！

　　当着，这种桃树并不是普通的桃树。而是一种灵桃树，其灵桃价值非常高。并且味之鲜美，很受欢迎。

　　但经历无数年的发展，现在桃园星上的桃树已经没以前那么多了。但总的来讲还是不少。

　　在每年桃树盛开的时候，整个桃园星上到处飘香，是为一大奇观。

　　桃园星上势力复杂……但要说到桃园星上的霸主力量，非流云宗莫属！

　　流云宗，一万多年前，就是以桃园星为根基，从而冲进了紫落星，并且成功在紫落星站稳脚跟，更是快速发展到了紫落星上十大势力之一。

　　桃园星这边的流云宗也跟着水涨船高。其力量发展也是非常的迅速。是桃园星真正的霸主。实力之强，没有任何一家力量可与之抗衡！

　　在桃园星流云宗之内，人来人往，很是热闹。每个流云宗的弟子身上都有着异种骄傲，这种骄傲仿佛深入到了他们的骨子当中。背后有人……确实能够带给一个人很大的骄傲和自豪！

　　整个流云宗之内，强大的气息比比皆是。端的是无比的强大。

　　在一座高耸如云的山峰顶部的大殿之内，大殿的一个密室当中。一个老年人正在修炼。

　　其吸气呼气之间，海量的灵气在不断的吞吐当中。好像这天地的一切，都在其掌控当中。无人出其左右！

　　但顿时，此人浑身莫名的一颤，接着眼睛懵然睁开，眼神中爆射出两道刺目的精光，瞬间转化成为了无尽的杀气！

　　“谁敢杀我子孙？”老人狂暴而起，密室承受不住老人的威势瞬间崩溃。

　　接着老人上浮到了高空当中，仰天长吼！其声悲切，同时蕴含着海量一般的杀气！

　　“大长老！”

　　“大长老这是怎么了？”

　　“难道刘公子被人杀了？”

　　“谁这么大的胆子？”

　　无数流云宗的弟子窃窃私语，充满了震惊之色……


第1517章 桃园星流云宗

　　桃园星流云宗。

　　大长老刘坤一声石破天惊一般的怒吼，可谓让整个流云宗彻底震动了起来。

　　无数的弟子都在猜测，却没人敢上浮到高空当中去询问大长老刘坤到底发生了什么。谁敢在这个时候去触眉头？马上大长老的怒火无端端的烧到你的身上，那不是遭受了无妄之灾了？

　　“大长老，怎么回事？”两道身影冲出，直奔高空当中的刘坤而去。

　　“是二张老和三张老！”流云宗的弟子马上就看出了这两位的身份。

　　桃园星流云宗，大长老刘坤，大乘后期的实力，随时都可以进入大乘大圆满。二张老和三张老是本家兄弟，二张老陈可辉，三张老陈晨，都是大乘中期的层次。

　　三位大乘期的高手坐镇，让桃园星流云宗实力强悍，是真正霸主级别的存在。

　　“高才死了……被人杀死了！神形俱灭！”刘坤看着陈可辉和陈晨，丝毫也不掩饰自己的怒火。桃园星流云宗本来就是他刘坤当家，虽然陈可辉和陈晨是兄弟两人，也架不住刘坤一人，因为刘坤背后有人，刘系在整个流云宗是最强大的派系之一。

　　陈可辉、陈晨震惊住了。

　　刘高才死了！

　　刘高才是什么人？刘坤的孙子！好吧，如果这不算什么，但如果说是刘成胜的儿子呢？刘成胜什么人？以一百五十岁年龄就成为现在流云宗七巨头之一，修为大乘大圆满，是整个流云宗公认的天才，也是流云宗之内最有希望跨入到入道期的高手！可谓前途无量！刘系也就是出了刘成胜，这才占据了莫大的权力，谁人都礼让三分，毕竟，得罪一个早晚要进入入道期的高手，这实在是太不划算了。

　　而谁都知道，刘成胜除了一心求道之外，最在乎的就是自己早年因为一些故事而生下的儿子刘高才……据说这中间还有着刘成胜的愧疚。反正外人是不怎么了解这里面具体的一些门道。不过，刘成胜对刘高才爱护有加这倒是肯定的。

　　想刘高才不到一百岁就达到了渡劫初期，这对资质不是很好的刘高才来讲，如果没有外力催动，这根本就是不可能的。

　　而这个外力当然就是刘成胜了！

　　就连刘坤也是沾了自己儿子的光，要不然的话，桃园星流云宗哪里会由刘坤来当家？这里虽然比不上紫落星，但也是修炼圣地，关键是油水多啊！

　　而现在刘高才竟然死了！

　　陈可辉和陈晨马上就感觉麻烦到了，这注定会让刘成胜疯狂的。而倒时候会不会迁怒于陈家两兄弟，这谁都不好说。但多半会迁怒于他们，毕竟刘坤是刘成胜的老爹，就算责怪又能责怪到哪里去？最终不还是落到陈家兄弟身上来？

　　陈可辉和陈晨这么一想，顿时浑身冷汗……别看他们是大乘中期，但已经几百年都没有移动位置了。这说明两人这一辈子基本上也就算到此了。这类人，在流云宗中不少，地位不低，但又不可能太高，因为这些人代表不了流云宗的未来。刘成胜如果想收拾陈家兄弟，那实在太简单了！

　　“大长老，谁……谁杀了高才？我们就杀了他，不，杀了他实在太便宜他了，我们要让他求死不能！”陈可辉怒声的说道。这可能关乎到陈家兄弟的身家性命，大意不得！

　　“高才前往了碧蓝星，在碧蓝星被杀的！可辉，召集所有渡劫期的弟子，随我一起前往碧蓝星！”刘坤的脸色阴沉的可怕，刘高才死了，刘坤是很心疼，但现在刘坤想着的却是自己的儿子刘成胜！刘坤担心刘高才的死，会成为刘成胜的心魔……一旦如此的话，纵然把凶手杀上一千遍，一万遍，这损失也太大了！

　　“好，大长老，我马上去召集弟子！”陈可辉马上答应的说道。

　　“陈晨，你马上联系桃园星万宝阁阁主，让他们通知碧蓝星万宝阁，尽量的查出到底是谁杀了高才……”刘坤沉声的说道。

　　“好！我马上就去见陈文洲！”陈晨点头的说道。

　　“不管是谁……我都要让你后悔……”刘坤悬浮在高空当中，沉声的说道。无形的杀机好像要把天空被笼罩起来。

　　吕石回到了问天宗！马上就通知了全部人员随时做好战斗的准备！

　　吕石知道，桃园星流云宗那边应该不会耽搁多长时间，很快就会找上门来。刘高才的死，虽然没人看到，但很多人猜也能猜的到到底是谁做的。

　　这一战，是不可避免的。

　　而吕石现在这边的主力，只有龙乡、黑山、凤玲和日月三人。剩下的许天龙、宋英杰、屈俭杨、陌少雨、周念聪甚至吕石、小白等人都起不到关键性的作用。

　　虽然吕石对这一战还是充满信心的。但所谓万事都要做好准备。不能有丝毫大意。这关乎到问天宗的生死存亡，更是如此了。

　　所以，吕石需要找龙乡商谈一下。

　　不管桃园星流云宗那边前来的三位大乘期高手是什么层次。龙乡都可能是其中的关键。

　　如果说他们是三位大乘大圆满的高手，那么，黑山、凤玲没人对上一个是没问题的。而打破僵局的所在，就在龙乡这里。

　　当然了，根据吕石了解，大乘大圆满的存在，对流云宗也是巨头一般的存在，应该不可能存在于桃园星流云宗上。但不怕一万怕万一，那刘高才身份好像不低。做好最坏的打算应该没什么坏处。

　　当然，吕石现在看望龙乡，还是关心龙乡能不能晋级到入道期。这关乎到随后紫落星流云宗那边来人之后怎么应对的问题！

　　吕石踏剑飞行，跨越了几座山峰，这才在一座山峰停了下来。

　　这是龙乡所在的山峰，从感觉到突破的契机之后，就一直呆在这里，没有出走一步。

　　“尊主！”吕石刚出现，龙乡就闪现在了吕石跟前。

　　“无需多礼！龙乡，怎么样了？”吕石看着龙乡问道。

　　“感觉随时都能进入，但总感觉还是少了一些什么，一些东西还是没有悟透！”龙乡笑呵呵的说道。看的出来龙乡的心态还是很平和的。得到一滴真龙精血，龙乡已经有百分之百的把握进入入道期，蜕变成半龙之身了。所以，就算只差临门一脚，龙乡一点也不着急。

　　“呵呵，我带你去一个地方，在那边，你一定会成功进入入道期的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“尊主此话怎讲？”龙乡神情一动的问道。如果能更早进入，那当然是更早进入为好啊！龙乡也不想一直被卡在这里。

　　“生命源星……你听说过吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“生命源星？那是什么？是星球吗？”龙乡疑惑的问道。

　　吕石笑了起来，龙乡不知道生命源星也不奇怪，龙乡没有传承记忆，一直都呆在无尽大山，怎么可能知道生命源星呢？

　　吕石以前不也是一点也不知道？

　　当然了，现在吕石可以在龙乡跟前充当一次“百事通”！讲述了生命源星的好处！

　　龙乡一听，顿时激动的不行了，平和的心境好像在这一瞬间就给破坏的干干净净。

　　“尊主，我……”龙乡真的现在就想去生命源星，获取烙印，这……这可是天大的机缘啊！这关乎到以后的潜力。甚至还有着切实的好处。龙乡表现的激动，这也算正常情况。

　　“呵呵，龙乡，怎么说你，你是蛟龙……是在向真龙努力！而龙是什么？龙不是道……虽然道很重要，但龙本身就是道。蛟龙，不应该一直呆在一座山峰之上孤看天日，而应该是生动九天，龙吟万界……你明白这个道理吗？”吕石笑呵呵的看着龙乡说道。

　　“尊主……我只是想更早晋级而已！看来，我的选择是错误的。”龙乡略有所思，然后这才沉声的说道。

　　蛟龙的道，应该属于“动”！而不是单纯的“静”！就像吕石所说的一样，蛟龙，也是龙……而龙本身就是道，这是天道的垂青对象之一！

　　“随我去杀敌，杀敌之后动身前往生命源星！”吕石笑着说道。

　　“好！”龙乡点头答应，头颅高昂，威猛之气凌然而起，这才是蛟龙！

　　“尊主……这是王仁涯答应给您的回灵丹！渡劫后期和渡劫大圆满可一万粒！另外，他让我告诉尊主，桃园星流云宗之人已经到了碧蓝星。现在进入了万宝阁！三位大乘期高手，一位大乘后期、两位大乘中期，三十三位渡劫期修士。相信不日就会兵锋所向我们问天宗而来！”凤玲把一个储物戒指交给吕石，然后说道。

　　“哈哈……一位大乘后期，两位大乘中期！桃园星流云宗的实力，还真让我有点没有想到！告诉二师姐和三师兄，可以带人离开了！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“真的要离开？”凤玲皱眉的说道。

　　“你对自己没信心吗？放心吧，我会拖延一些时间的。等下一波人到来的时候，龙乡应该回来了。而龙乡晋级，这才是我们能不能迎战紫落星流云宗来人的关键！”吕石自信的说道。

　　桃园星流云宗的力量让吕石马上把计划做出了改变。

　　而龙乡现在就去生命源星获取烙印，等龙乡回来，再带黑山、凤玲和日月等人前往！


第1518章 战启

　　桃园星流云宗的人已经来了！

　　但力量并没有吕石想象当中的强大。

　　所以，吕石毅然的让二师姐梦萧然和三师兄夜星引路，让龙乡驾驶飞船前往源星。

　　跟随而去的还有许天龙、宋英杰等所有渡劫期的修士，甚至连同他们招收的一些弟子也被带上了。只是这些弟子会经过一些处理，吕石可不愿意生命源星的秘密泄漏出去。如果生命源星的秘密泄漏出去，不仅仅问天宗不保，连同混元天尊的秘密也保不住了。

　　这可是不管多大的人物都渴求的旷世机缘啊！

　　龙乡他们远去，让吕石也是长舒了一口气，只要龙乡能够晋级成功，那么，问天宗就不可能真正的走到灭亡的危险境地当中。而只要问天宗保住，能够在这次危机当中生存下去，吕石相信，十几年之后，整个问天宗将会完全变样。

　　而现在问天宗真正的力量只剩下了黑山、凤玲和日月。但在吕石看来，对付桃园星流云宗的这些人，依靠这三人就已经足够了。

　　吕石没有把小白他们召唤出来，而是把一万粒渡劫后期回灵丹还有一万粒渡劫大圆满回灵丹交给了他们。

　　让他们抓紧时间提升实力！

　　说起来，吕石对小白他们更为期待！

　　当然了，现在单单天狼兽就有十八头！吕石的压力很大。等这边事了，吕石还真的要去回灵星，去多弄一些回灵草回来。只是小怪现在还在沉睡当中，让吕石实在是无奈的很。

　　不过，想到小怪清醒之后，有可能直接进入到大乘期，吕石又是非常的兴奋。

　　“等诸事完毕，我要好好的修炼一番，最近本尊层次提升是很快，但各方面的进步并没有跟上，算是一种畸形发展……”吕石喃喃的说道。但对这一点吕石也非常的无奈，也没有什么多好的办法。毕竟从来到这里一直到现在，吕石都没有多少安稳的时间。

　　倒是老头等人，现在因为帮不上忙，可以安心的修炼。这让吕石实在是羡慕的很！

　　“石头，这一次没什么危险吧？”邓雪颖担忧的看着吕石。

　　“放心吧，对手的实力，我已经了解清楚了。处理他们算是手到擒来！不过，为了避免紫落星流云宗那边的人员来的太快，我需要困住他们一段时间！”吕石笑着说道。有着实力，就有着自信。现在吕石手中掌握的力量比桃园星流云宗要强，当然也就有着很强的自信了。

　　“还是小心一些为好，这宇宙大世界精彩是精彩，但我也看出来了，纷争不断，强敌环伺，在我们问天宗还没真正强大起来之前，我们还是不要太过于招惹是非为好。就算有的时候稍稍示弱，也是一种策略！”邓雪颖轻声的说道。

　　“雪莹，这些道理我怎么能不懂？怎么能不明白？只是，我们问天宗初来乍到，虽然经历了几件事，也算是正常站稳了脚跟。但有些时候，一些麻烦是根本不能躲的。幸好，现在问题还没复杂到我们不能应对的程度！我们问天宗需要这一仗，经过这一仗，我们问天宗要真正立足碧蓝星甚至立足紫落星系！打下一个几十年上百年的安稳局面！”吕石认真的说道。眼神当中充满了坚定，吕石何尝不想安安稳稳的？如果只是稍稍受点委屈，这根本不算什么……但是，刘高才要的是灵石矿啊！这会阻碍问天宗大踏步的前进！这是吕石万万不能允许的！

　　“总之，万事都要三思！道是争出来的不假，但有些时候，也不用太过于强求。想想我们，我们爸爸妈妈，想象我们没还出生的孩子。”邓雪颖柔声的说道。邓雪颖知道吕石的脾性，所以只能这样好言相劝，希望能够起到点作用。

　　倒不是邓雪颖对吕石没有信心！现在问天宗能够有如此局面，跟以前相比前进了岂止千万步？这足以证明吕石的能力了。但是，做为吕石的女人，不管吕石多么强大，多么有能力，让其真正的放心，这都是不可能的事情。

　　“放心吧，我心中有数！孩子最近怎么样？我来听听，有没有喊爸爸！”吕石笑呵呵的说道，凑耳去听。

　　“现在哪里能听的到！”

　　“父子连心，能听的到！”

　　“他现在已经会动了！我能感觉的到！”

　　“真的吗？儿子快出生了啊！”

　　“还要几年时间呢！以前从来没想到怀个孩子能怀上几年！”

　　“时间越久对孩子越好……”

　　“知道！”

　　“呵呵……”

　　……

　　无尽大山，一群人堂而皇之的闯了进来。一路上丝毫也没有掩饰身上的杀机。让无尽大山当中的飞鸟虫鱼都不敢有任何动作。

　　这一行人正是刘坤、陈可辉、陈晨一帮桃园星流云宗之人。

　　在拜访了刘华风之后，终于得知了刘高才死在了什么地方，并且也确定了到底是什么人可为。

　　顿时，刘坤没有丝毫耽搁，就带人冲问天宗而来！

　　虽然刘华风告诉了刘坤问天宗有着大乘期的存在，但刘坤还是没放在心上。在刘坤看来，以自己的实力，杀遍整个问天宗都没什么问题！

　　这也不乖刘坤会有这样的想法，一来刘坤身为大乘后期修士，随时都有可能踏入到大乘大圆满层次。实力强大。二来，那就是来自流云宗的优越感！这种优越感让刘坤除了对紫落星其它九大势力有所顾忌之外，其它的所有势力，都不能入刘坤法眼！

　　“这一次，我要让那个问天宗鸡犬不留……好让以后得知此事的我儿不至于形成心魔！”刘坤喃喃的说道。刘坤没把刘高才身死的消息传递给自己的儿子刘成胜，想等把大仇得报，把仇人抓住之后再考虑怎么告诉刘成胜！总之，刘坤的想法很简单，那就是不让刘高才身死这个事实，影响到儿子的大道之路……

　　刘坤都没把消息传递回紫落星，别人就更不敢妄动了。

　　此时，碧蓝城万宝阁，刘华风站在最顶层，看着无尽大山的方向，喃喃的说道：“吕石，何必如何呢？为什么就不能退一步呢？就此失去你这个合作者，实在是很让人心痛啊！”

　　听闻起来刘华风好像在关心吕石，但看看刘华风脸上狰狞的表情，就知道这刘华风内心当中的意思跟话语中的意思相差实在是太远了！

　　同样的，碧蓝城易珍楼中。王仁涯也是看着无尽大山的方向。

　　“我的合作者啊！你如果连这一关都闯不过去，那我也没什么好说的了。现在紫落星流云宗那边还没得到什么消息……我会尽量多拖延一些时间！如果你能真正把握住机会，这才真正的有跟我王仁涯合作的资格啊！”王仁涯喃喃的说道。脸上带着丝丝笑容……

　　“问天宗所有人，出来受死……”而在此时，刘坤终于带人来到了问天宗山门之外，刘坤大吼说道，杀机弥漫而开。

　　但是，声音传递而出，前方除了紫色雾气翻腾之外，再也没有任何动静。

　　“吕石，出来受死……”陈可辉也怒声的说道。

　　但可惜，前方除了紫色雾气翻腾之外，还是依然没有任何反应。

　　大阵之内，吕石、黑山、凤玲和日月站立着，冷眼的看着大阵之外的刘坤一帮人，脸上丝毫也不掩饰自己的杀机。

　　“尊主，让我等去斩杀了这些人……”黑山憨声的说道。在黑山眼中，这些人的实力实在太弱了。三位大乘期的高手，最高的不过大乘后期而已。黑山根本就没放在眼里。黑山自信单凭自己一人就能屠杀干净他们所有人！

　　“呵呵，斩杀这些人容易……但我们不能这么做！龙乡他们以最快的速度返回生命源星，也需要一个月的时间……算算来回的时间，应该在三个月左右！而我们尽可能的困住这些人三个月。让紫落星流云宗的人三个月之后再出现。这才是我们问天宗的机会！”吕石笑呵呵的说道。这不是什么战术，而是战略上的考虑。

　　“黑山，听尊主的……这一次，咱们玩的大！”日月舔着嘴唇沉声的说道。想到有可能要掀翻一个紫落星系最强大的十大势力之一，日月心中就充满了兴奋之色。

　　“我问天宗前途无量……流云宗算什么？给我们时间，流云宗不过跳梁小丑而已！”凤玲彰显着强大的自信。

　　“凤玲说的对……现在流云宗对我们来讲算是庞然大物，但十几年之后，甚至不需要十几年时间，我们就能俯瞰流云宗，我们不可能一直在碧蓝星，紫落星是我们的目标……而紫落星之后就是炫星大陆！宇宙大世界，大陆之上，这才是真正的精彩啊！”吕石沉声的说道。

　　黑山、日月和凤玲都没有说话……对三人来讲，也没想到命运会发生如此巨大的转变。不仅仅能够走出碧蓝星，紫落星都不是终极目标。炫星大陆才是大家的舞台……此时此刻，三人心中都有着强烈的兴奋之色。

　　“让我来回应他们两句！”吕石看着在大阵之内叫喊的刘坤等人，脸上出现一抹冷笑！

　　“流云宗的人？又上门了？上一次没杀够你们，现在又送上门来了？”吕石清晰的声音马上传递了出去，带着一点点的揶揄之意……


第1519章 秘法的强大

　　突兀的回应响彻在玄雾大阵之外。

　　揶揄的声音，充满了戏谑之意。

　　刘坤只是一愣神，就顿时爆发出了比先前强烈到不知道多少倍的怒气。

　　“吕石……你给我滚出来！”刘坤这一吼，好似要把天空给直接吼出一个洞来似得。

　　“哈哈，你就桃园星流云宗的负责人吗？刘高才是我杀的，但我不会出去的……要杀我就进来吧，我可不想出去之后被你们毫无还手之力的屠杀！”吕石冷冷的说道，话语当中有着丝丝的害怕，好似被刘坤一群人的实力给震撼住了一般。是因为这个不敢出来迎战！

　　“懦夫！”刘坤虽然是在盛怒之下，但这点见识还是有的，这大阵好似很不平凡。如果不把吕石等人引出来，还真不怎么好办！

　　只是，面对刘坤的嘲讽，吕石却也再没有任何回应了。

　　外面任凭刘坤、陈可辉、陈晨多么的不顾高手风范的大喊大叫，吕石都没有任何回应。

　　嗯，吕石回应，只是证明自己在大阵之内而已，只要证明了这一点，就不需要多说什么了。不说，现在效果比多说要好的多。

　　“大长老，这大阵貌似很不一般啊！”陈可辉稍稍懂点阵法，看出了此阵法呃不凡之处来。

　　“可有破解之法？”刘坤问道。刘坤对阵法是一窍不通。本来，刘坤只是流云宗普通的一位弟子，但谁让刘坤生出个好儿子呢？所以，地位和实力都跟随着水涨船高。但如此却不能弥补刘坤以前涉猎不多的事实。

　　“稍稍察觉到一点门道，总感觉这大阵虽然强大，但貌似缺少点什么！”陈可辉仔细的观察，甚至飞上天空来观察了一番，这才给了刘坤如此回应！

　　“二张老，那就拜托你了！”刘坤看着大阵，沉声的说道。

　　“大长老……你真的决定入阵了？就算这阵法不怎么样，也会限制你实力发挥的！而问天宗的实力到底如何，咱们根本不知道。如此实在太过于冒险了！”陈可辉惊讶的看着刘坤……陈可辉和刘坤共事也不是一天两天了。刘坤是怎么样的一个人，有着怎么样的性格，陈可辉一清二楚。刘坤此人出了名的小心谨慎……但现在刘坤的行为，跟以前的谨慎小心简直没有一毛钱的关系。这让陈可辉如何不惊讶？

　　“你刚才也说了……这大阵好像不完整，我看，这根本就不是一个完整的大阵。想要布置如此大阵，非阵法大师不可！而问天宗的实力，能请的动阵法大师吗？很明显是随便找那么一两位通晓阵法的修士来布置而已！”

　　“另外，问天宗实力绝对强不到哪里去，估计也就只有那么一位大乘中期的修士而已！就算这阵法有点名堂，我们也能闯进去！”

　　“总之……问天宗所有人，都必须要死！必须要死！”

　　刘坤开始还能“冷静”的分析，但越是分析，刘坤的怒气就越是不可抑制。到最后几乎是吼了出来。刘高才的死，对刘坤的刺激实在是太巨大了。

　　陈可辉心中哀叹了一声，刘坤很明显已经被刺激的完全失去了，理智了啊！

　　看似刘坤的分析很正确，但根本经不起推敲啊！

　　这大阵看似不完整，但为什么一定是布置的本来就不完整，而不是人家故意弄成这个样子，等着大家入套呢？

　　还有，问天宗为世人所知的好像只有一位大乘中期的修士。但是，如果仅仅如此，那么，以前碧蓝星上那强大的妖修，连流云宗都要避让啊！怎么一朝被问天宗给屠杀了一个干干净净了呢？

　　这些，都是漏洞……

　　刘高才是死了，陈可辉是很愤怒，但这种愤怒，倒不像刘坤那般的失去理智。甚至陈可辉有种刘高才去招惹如此神秘强大的问天宗而感觉这小子是在找死的感觉！

　　修真界，藏龙卧虎的地方多了去。刘高才难道真的以为有着一个天才老爹，一切都任由他横着来了？

　　只是，这些话，陈可辉是断然不可能说出来了。这太得罪刘坤了，陈可辉可吃罪不起。

　　甚至，怎么让刘坤打消进入大阵的想法，陈可辉都要好好的想上一想！

　　同时，陈可辉也传音给陈晨，现在千万不要多说话。

　　“你怎么想的！”刘坤虽然盛怒，但也知道陈可辉的关键。其实在说完话的时候就一直盯着陈可辉看。等待着陈可辉的应对。但一等二等，陈可辉好像没有回答的意思。

　　“大长老，稍安勿躁，我看我们还是先等等看吧！这大阵，总感觉有点古怪，这万一要是一个陷阱……”陈可辉轻声的说道。

　　“陷阱……也要靠实力说话，我们如此实力，难道还怕了问天宗不成？他们现在都不敢迎战了，说明他们害怕了……现在你倒是不敢向前了。陈可辉，我对你可真是很失望！”刘坤沉声的说道。刘坤没想到陈可辉到现在想的竟然跟自己不一样！这让刘坤非常恼火……在刘坤的认知当中，现在所有人，都应该团结在自己周围的。而且，是无条件的！

　　“大长老，三思啊……我们并不是没有别的办法把其逼迫出来啊！”陈可辉看刘坤对自己不满意了，马上说道。

　　“什么办法？”刘坤问道。

　　“呃……慢慢想总是会有办法的！”陈可辉一时间哪里去想什么好办法？只能讪讪的说道。

　　“陈可辉，我看你是在怕死……”刘坤怒声的说道。

　　“不怕死的，都跟随我进去！”刘坤回头看了一眼，瞟了一眼陈晨，然后率先走了过去！

　　“大长老……唉，我不是那个意思！这样，既然大长老执意要进去，那容我再仔细的观察一番这大阵如何？”陈可辉连忙说道。

　　得罪刘坤……如果陈可辉猜测的正确，那么，得罪也就得罪了，只要留着命在，还活着。其它的一切都不算什么。但如果陈可辉的猜测不正确，正确的是刘坤呢？到时候陈可辉可就真的吃不了兜着走了！

　　“二张老……我知道你是为我好，但是，有些时候需要谨慎小心，但有的时候，是需要一往直前的。希望你能理解我……”刘坤拍拍陈可辉的肩膀，温和的笑了笑说道。刘坤也知道陈可辉的重要，一个懂阵法之人跟随着，闯过去的可能性就大增了！

　　“我知道，我理解……大长老！”陈可辉现在除了点头，还能怎么做呢？

　　“嗯，你看这大阵，能够用蛮力破除吗？”刘坤问道。

　　“这个，不好说，要不然咱们试试看吧！在被攻击的时候，阵法会运转起来，也许我能看出更多的破绽来！”陈可辉想了想说道。改变了想法，陈可辉就一心一意的专注这个想法，不再去想其它的了。

　　“好，我攻击，你仔细的观察！”刘坤当仁不让……

　　“好！”陈可辉点了点头，甚至稍稍有点兴奋……因为，刘坤掌握了一种秘法！陈可辉可清楚的很，秘法，是多么的恐怖！这是对天道的契合，会大幅度的增强自身的实力。在现在这个阶段，除非手拿道器，要不然，纵然是王品宝器，也比不上一道秘法的威力。

　　刘坤随手一杨，一道光亮冲天而起，狠狠的冲向了紫色雾气翻腾的玄雾大阵。

　　这是刘坤的武器……一件王品宝器层次的武器！是属于大乘期修士的最高层的武器！

　　王品宝器，通灵异常，内置各种阵法，综合起来威力强大。

　　刘坤上来就出动了王品宝器，可见对打开这阵法有多么的迫切！

　　刘坤这件王品宝器是一把不过两尺长的剑，通体蓝色，很是漂亮。当然了，攻击力也是非常强悍。在这王品宝器的增幅之下，刘坤这一击，达到了大乘大圆满的攻击强度！

　　轰然一声，紫色雾气翻腾……出现了无数变化！

　　陈可辉仔细观察，神识散布开，异常的认真。

　　刘坤看向陈可辉，看陈可辉没有任何表示，就知道这一击并不能看出什么东西来！

　　并且，刘坤也暗暗心惊，刚才那一击，看似普通，但却是刘坤在秘法之下的最强攻击了！那一瞬间，刘坤的精气神全部集中，那出的那一剑，简直就是惊天地，泣鬼神，但看看效果……貌似对这阵法没有多大的影响。

　　“吼……”刘坤突然之下，整个人发出一声大吼，然后，收回的王品宝器长剑在刘坤手中，犹如万金之重，挥动的很是驰援，但是，在挥动当中，好似沟通了天道，获取了天道的力量，在空中划出一道道玄妙的轨迹……

　　当然了，这种迟缓也是相对来说的，其实刘坤的动作真的不慢。

　　等刘坤王品宝器长剑直指玄雾大阵的时候，一股惊天之气突然产生，犹如狂暴的大海在咆哮，一股强大的力量在长剑之下产生，然后冲向了玄雾大阵！

　　“秘法！这就是秘法吗？此人攻击力增强了多少？”吕石在阵法之内看的清楚，双眼放光……没想到在这里看到了秘法！

　　“已经超出了理论上的大乘大圆满的攻击力，无限接近入道期的攻击力度！”黑山和凤玲、日月也是大吃一惊……如此变态的增幅，怎么能不让人惊讶？

　　要知道，刘坤，不过只是大乘后期啊！


第1520章 终于入阵

　　不管是俗称的武术界还是修真界，招式和法术这些方式，都是一种对自身能量的运用。

　　这种运用就是最大限度的把自身能量以更科学的方式发挥出来，用于取得比单纯运用能量更好的效果。

　　只是，不管是多么高明的武术招式，还是修真所用的法术，甚至推广来讲的操控法宝的技巧等各个方面，都是对自身最大能力的开发而已。

　　但秘法就完全不同了。

　　秘法，是基于对“道”的理解和感悟所创造出来的一种对天地规则的运用。这跟武术招式、法术这有着本质上的区别！

　　武术招式是用最合理的办法，把自身的力量发挥出来。法术更进一步，运用自身的能量，借助天地能量以增强威力。但这两点都没办法跟运用天道规则相比。这完全不在一个层次上。

　　吕石这是第一次看到有人施展秘法！

　　第一次感受到秘法的力量！

　　这才是修真界中一个人战力如何的核心。

　　刘坤以大乘后期的层次，在秘法之下，竟然发挥出了有着接近于入道期的最强一击。这简直太让人骇然听闻了。

　　这种攻击强度，完全可以把一位大乘大圆满的普通修士轰成烂渣了！

　　“这秘法，我一定要得到！”吕石双眼双光的看着刘坤，就像看到了一座无比丰盛的宝藏！

　　特别是感受到故意弄出破绽的玄雾大阵在这一次攻击之下有点风雨飘摇，并且刘坤好似发出这一击并没有像想象当中的那般马上虚弱下来，这就更让吕石的心变的火热了。

　　“尊主！”黑山连忙说道。

　　“无妨……这只是接近入道期的攻击而已。没有真正入道期的最强一击，就算有破绽的玄雾大阵也是他们所攻不破的！”吕石自信的说道。如果说阵法也算是一种对天地规则的运用，那么，也可以算在秘法的范畴之内的。吕石自己布置的大阵有着强烈的自信。

　　凤玲拉了拉黑山，让黑山不必多说什么。

　　吕石微微一笑，也不在意凤玲的小动作，而是笑呵呵的看着阵外的众人。特别是盯着刘坤……

　　“啊！”刘坤再一次大吼而出，又是那种秘法被施展了出来。

　　可惜的是，除了刘坤在挥舞长剑的时候能够看到长剑周围的丝丝细线之外，别人根本就看不到！

　　这是刘成胜从流云宗学来的秘法。以刘成胜的天才程度，当然是能够修习秘法的！流云宗并不缺少秘法！前后八位跨入到入道期的存在。总会有那么一人有所感悟而留下秘法的。

　　刘成胜传给了刘坤……

　　当然，秘法在不同人手中，理解是完全不同的。所发挥出来的威力也是不同的。但基本上一个秘法的最强如何，还是要看创造出这个秘法之人能够发挥出来的威力如何！除非你打破陈规，在这个秘法上又有新的感悟。

　　只是，这谈何容易呢？天道渺茫，虽然大家都生活在天道当中，但真正能够抓住本质轨迹的，又有几人呢？

　　刘坤在拼命的攻击。其实每一次运用秘法，都消耗刘坤大量的能量！

　　不过，刘坤早有准备，大乘期后期的回灵丹一粒一粒的扔进嘴里。以流云宗的实力还有流云宗跟万宝阁的密切关系。刘坤拥有大乘后期的回灵丹，这也算是正常的情况。

　　所以，在这样的情况之下，刘坤的秘法攻击，可以一直施展出来。

　　不过，很明显，相对来讲，刘坤一次秘法攻击的前期准备时间实在是太长了。这也算是一个很大的限制……

　　但如果合理运用，威力还是非常大的。这一点倒是不得不承认。

　　只是，刘坤很无奈的发现，不管自己攻击多少下，这阵法随时都有着崩溃的危险，但却总是还完好的存在着！

　　“我就不信攻不破你！吕石他们一定在拼命的维持着阵法，只要我坚持的时间长一些，绝对能够攻破！等我攻破了这破阵法……问天宗，我要让你们每一个人都彻底的后悔来到这个世界之上！”刘坤咬着牙，一粒一粒的回灵丹扔进嘴里，秘法不断的攻击玄雾大阵……

　　而在阵法之内，吕石冷眼看着刘坤的攻击，嘴角有着一抹讥笑……

　　而在更深处，老头、火龙等问天宗的领导层，则是把所有的弟子都召集在一起。

　　“看到了吗？感受到了吗？我问天宗正在被别人攻击！为什么被别人攻击？就因为他们比我们强大！而我们比他们弱……所以，我们只能躲起来，只能在别人的保护之下才能够保证安全。”

　　“你们甘心如此吗？你们不想变强吗？”

　　“这是一个跟以前你们所呆的完全不同的世界，这是一个真正的弱肉强食无比残酷的世界！”

　　“想在这个世界活的精彩，就增强自身的实力……不断的增强自身的实力……”

　　老头等人在用这样的机会告诉这些“温室”当中成长起来的弟子，现在他们所处的到底是一个什么样的世界。告诉他们实力的重要性……

　　不管运用什么办法，老头等人都千方百计的在刺激着所有弟子的神经！问天宗想真正的强大，唯有整体强大才可以！而这些人，就是问天宗寄予厚望的一批人！

　　玄雾大阵之外，刘坤终于停止了下来。

　　一粒一粒回灵丹的消耗，让刘坤一阵的心疼！

　　每一粒大乘后期的回灵丹都价值三四百万灵石，如此消耗，就算刘坤也有点吃不消……

　　当然，更关键的是没看到有什么实质性的效果，这才是最重要的。

　　所以，刘坤不想如此继续的浪费下去。

　　而陈可辉让刘坤停下来，也是刘坤现在收手的一个理由。

　　“我现在可以确定了，这阵法绝对不是完整的。”陈可辉说道。

　　“可是寻找到了破解的办法？”刘坤连忙询问，刘坤还是那么的迫不及待！

　　“这个倒是没有！”陈可辉有点脸红的说道，想到平时自愈在阵法方面能力已经很不错了，但现在不是没寻找到破解之法吗？这不错……从何说起？

　　刘坤瞪大了眼睛……

　　陈可辉连忙的说道：“虽然我还没寻找到破解的办法，但因为我没深入到阵法之内，一旦进入阵法，比在阵法之外观察的要仔细的多。应该能够寻找到破解的办法。另外最重要的一点，以大长老你的攻击强度，在阵法之内如此攻击……比在阵法之外的效果能好上很多倍！相信破除这阵法，并不困难！”

　　“你是说，在阵法之内，我的攻击可以破除这阵法？”刘坤眼睛一亮的说道。

　　“可以！如果再加上我们所有人一起攻击，攻破这阵法是没有任何问题的！”陈可辉点头的说道。刚才刘坤的攻击强度可是非常让人震撼的。陈可辉心中还真的充满了信心。

　　“那还等什么！闯进去！”刘坤没有任何迟疑的说道。

　　陈可辉点头答应！

　　“杀！”刘坤大喊了一声，所有人都闯进了阵法之内。他们想着要在其内展开最强的攻击。在内部彻底瓦解掉这阵法！

　　任何玄妙的阵法，都抵不上绝对的力量！这是一个最最真实的真理。

　　“呵呵，看看，这不是上钩了吗？”吕石笑呵呵的，看着刘坤一帮人闯进玄雾大阵，脸上出现了一抹胜利的笑容。

　　黑山、凤玲和日月也是微微笑了起来。三人都亲自实验过阵法之内到底有着什么玄机……就算不用杀阵，但但一个困，一个迷，就足以让大乘大圆满的存在在其内变成五头的苍蝇了！

　　“既然人家都如此配合了！那么，我们如果不好好招待一番的话，那不是太对不起他们了？”吕石笑眯眯的，然后马上启动了玄雾大阵，这一次的启动，是修改之后的完整版！

　　现在，这才是招待刘坤一帮人的正餐！

　　阵法之内……刘坤一帮人进去之后，除了感觉紫色雾气翻腾，神识受到了一些影响之外，其它的根本就没有什么。

　　这让大家都镇定了很多。

　　并且，准备马上发动合力，从内部彻底破坏这座大阵！

　　但就在此时，紫色雾气翻腾的好像懵然之间强烈了无数倍！

　　大家只感觉脑袋稍稍一晕，之后惊骇的发现，自己身边已经没有任何人了！整个空间当中，就只有自己一人！

　　“陈可辉、陈晨！”刘坤也是如此……下意识的，刘坤呼喊着陈可辉和陈晨的名字。但可惜的是，除了遍地的紫色雾气之外，再也没有其它的任何东西。

　　神识散布而来，刘坤发现，倒是没有受到任何的限制……

　　只是，神识扫视之下，这里好似无边无际，根本没有尽头！

　　刘坤马上展开身形，全速的飞奔，但可惜的是，就算如此，也没有其它的任何发现。

　　好似这里就是无边无际的。并且除了紫色雾气之外，再也没有其它的任何东西！

　　刘坤虽然不懂阵法，但俗话说，没吃过猪肉难道还没见过猪跑？刘坤马上意识到自己陷入到了一个困阵当中。

　　“不知道其它人是不是也跟我一样？”

　　“从刚才的变化来看，很明显，这是那个吕石的陷阱……”

　　“好手段……把我的心态把握的如此准确！”

　　“但是……就算如此，又能如何？看我来攻破了这阵法！”

　　刘坤镇定了下来，脸上闪动着自信，这种自信，来源于刘坤强大的实力……


第1521章 心大路才宽

　　刘坤拥有强大的自信。

　　哪怕现在已经深陷在了阵法之内。

　　因为，陈可辉说了，在内部破坏起大阵来，比在外部效果要好的多！而刘坤对自己的破坏力，还是很有自信的。

　　所以呢，刘坤开始努力了！刘坤的自信来源于自身强大的攻击力……

　　不得不承认这一点，在单纯的攻击强度上，刘坤真的非常的强悍。

　　但是，刘坤没去想，在内部比在外部简单，是针对陈可辉来说的……对刘坤这么一个根本不懂阵法之人来讲，呵呵，简单这个词，貌似应该是跟其绝缘才对。

　　刘坤的秘法确实非常的强大，只要秘法一处，秘法所指，紫色雾气绝对会消散一空。

　　但是，刘坤无奈的发现，不管紫色雾气存在不存在，对自己都没有任何帮助。因为空间还是那个空间，还是那么的无边无际，不管刘坤怎么努力，都不能有任何一点点的改变！

　　如此这般的四五次，刘坤算是明白自己的处境了。那股自信也就自然而然的烟消云散，不知所踪了！

　　甚至，刘坤升腾起一股害怕和恐惧！如果一直被困在这里，那就麻烦了……

　　“吕石，有种你给我出来！”刘坤不是一个笨蛋，知道如果换做了是自己把别人困住，又实力不及的情况之下，也不会出现的。但是……换做自己是当事人，刘坤却明知道这样做没什么效果，还是要努力一番！

　　之所以你感觉有个人做事情很傻，那不是因为你比他聪明多少，只因为你在局外，他在局中而已。

　　无边无际的空间，吞噬掉了刘坤的声音，连回音都没有。

　　这让刘坤感觉有点发毛……

　　说起来，刘坤的一切，都是建立在他儿子刘成胜身上的。刘坤本身虽然也算是个人物，但是，咳咳……不用多说了。在仇恨面前没办法冷静之人，想成功报仇的可能性，真的不是很大。

　　“吕石，你知道你在做什么吗？你这是在彻底得罪流云宗，流云宗的强大，不是你所能想象的！我劝你还是识相点，快点把我给放了，或许事情还是可以挽回的。要不然，有你后悔的时候……”刘坤狠声的说道。

　　只是，刘坤的话，就像是在面对空气，根本就没有任何一点的回应。

　　刘坤多么希望能够出现个声音，哪怕这个声音是多么多么的反对自己……但刘坤失望了。无比的寂静就像是能够吞噬一切的猛兽，把刘坤给彻底的淹没，一点缝隙也没有留下！

　　刘坤怕了……

　　越是如此等待下去，刘坤就越是害怕。

　　刘坤感觉自己就像是一个等待审判的罪犯一般。对未来充满了恐惧！

　　“吕石……我刘坤认错了！这件事情就此揭过可好？”

　　“吕石……我错了！”

　　“求求你……放了我吧？”

　　“吕石，我操……”

　　“……”

　　刘坤累了，说的累了，但更累的地方是在心里。从开始的威胁，到慢慢的认错。再到求饶，再到怒骂……刘坤的心理就像是在坐过山车一般的起伏不定。

　　同刘坤一样的，进入大阵之内的三十六人，每个人都是如此！

　　他们都经历着同样的心理路程！

　　每个人都面对着无穷无际的寂静空间。那寂静折磨着他们的心灵……

　　多长时间了？进来一天？两天？三天？还是一个月？两个月？三个月了？

　　没人还记得清楚这具体的时间。只感觉每一秒钟都像是上百年一样的漫长。这种折磨……不亲身经历，怕是根本想象不出到底是怎么样的一种情况。

　　就连同陈可辉，现在也是如此……

　　甚至，陈可辉比任何人的情况都要槽糕！

　　因为别人不懂阵法，被困在其内，还算正常。但陈可辉可是自认为阵法大家的。但是……结果呢？陈可辉也是如同所有人一样，根本没有任何的办法来破解这一切！甚至连一丝丝的蛛丝马迹都没看出来。

　　这对陈可辉的打击非常非常的大！

　　综合之下，陈可辉的神智都陷入到了混乱的境地！

　　当然，这些都是强大的修士，如果单纯的面对如此环境，心态坚硬的他们，也不会如此的不堪。

　　但关键的是，这是困阵和迷阵相互结合的。而迷阵的作用，是存在迷神作用的。从他们进入大阵的那一刻起，他们的神智已经在受到大阵的影响了……

　　强大如刘坤，也没办法抵抗这种“攻击”！

　　问天宗之内，吕石嘴角冷笑的看着大阵中的一切！

　　每个人的情况，都在大家的视线之内。

　　“尊主，下面咱们要怎么做？”日月看着大阵之内的情况，眼睛中闪动着嗜血的光芒。

　　“我自有安排……这些人，现在还不能死！最少要拖延三个月的时间。不过，在此之前，我倒是需要取一些东西！黑山，你跟随于我，凤玲和日月在这里监控。多注意一下外面的情况……”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石带着黑山，进入了大阵！

　　其实，从外面来观察，刘坤等人彼此都只是间隔不到百米而已！但是，这百米却如同不可逾越的鸿沟，是根本跨越不过去的。每个人都如同无头苍蝇一阵的乱窜！也有如同刘坤那般胡乱攻击的。但是……他们不知道，他们每一次攻击而出的能量，都会增强杀阵那边的强度！为整个大阵的威力增强而做出贡献！

　　从无道杀阵，再到现在的玄雾大阵，亲眼所见之下，吕石对阵法的神奇已经有了无比深刻的了解。

　　如果说秘法是本身对天道的一种“借用”的话，那么，阵法应该是一种更深层次的对天道的借用！

　　甚至，在吕石看来，阵法不仅仅比秘法的作用大，对天道也更亲近，更深刻！运用的也更广泛……

　　诸不知那些法器、灵器、宝器之中都有着阵法的吗？虽然那些阵法只是粗浅的对天地能量的运用。但如果上升到道器的层次呢？这就牵扯到天道了……

　　吕石发现，有了混元石，并不是说自己就能够一路的获取到最强大的实力。想要拥有最强大的实力，单单层次是不够的，还需要研究其它的很多很多东西。而吕石现在就把目标对准了阵法和禁制，希望在这条路上能够走的更深，更远！

　　“尊主，我们要一一斩杀这些人吗？”黑山跟随吕石进入大阵，没有受到大阵任何影响。黑山对吕石的敬佩，简直不知道应该怎么说。随便的布置记下，怎么会有着如此的威力呢？尊主的手段，真的让黑山有着不可捉摸之感。

　　“斩杀是一定要斩杀的……记住了，只要是咱们的敌人，就绝对不允许其活着，不管如何，都要做到斩杀，只有死掉的人，才不会对我们有威胁。但是……现在情况特殊，倒是不用着急杀了他们！”吕石微微笑着说道。吕石每时每刻都在向身边的每个人灌输着自己对敌的思想。吕石希望问天宗也有着这样的行事风格！不管面对谁，只要是敌人，那就是要斩杀……就算暂时做不到，也要以这个为目标不动摇！就如同吕石未来势必要斩杀最少十二位强大的天尊一般。

　　“嗯，我知道，紫落星流云宗实在强大，我们要等到龙乡回来！可是，尊主，那什么生命源星，真的如同你所说的那般强大和神奇吗？”黑山问道。

　　“这是当然了……这是属于咱们的旷世机缘……告诉你，就算强大如天尊，如果知道生命源星的东西，比咱们都要上心的多。这种机缘，在初始的时候也许效果不是那么巨大。但是……越是层次高，这种好处就越大。等以后亲身经历了，你就会明白了！可惜，满打满算现在也不到二十年的时间了……我们发现的还是太晚了点！”吕石摇头的说道。在时间这方面，吕石只能无奈，因为这不是什么力量能够改变的一个事实！

　　“嘿嘿……那等龙乡回来，我也去试试！我黑山从来都没想过自己还有进入入道期的一天……尊主，如果我能进入入道期，谁敢招惹咱们问天宗，我一棒子把他打成肉泥，让他后悔来到这个世界上！”黑山挥舞着手中的狼牙棒，孔武有力的说道。

　　“呵呵，你就这么点志向？入道期……怕是不出百年，如果你还是入道期……问天宗根本用不着你来守护了！你应该有着更高的目标！”吕石笑呵呵的说道。

　　“更高的目标？难道我还能到达认道期？”黑山摸了摸脑袋，震惊的说道。

　　吕石一阵无语……

　　难道黑山就这么点志向？

　　有着裂纹虎王的精血支持，有着生命源星的旷世机缘，黑山还只是如此，这让吕石真的不知道说什么好了。

　　“那个……难道是真道期？”黑山震惊了，看吕石不语，自然而然的就提升了目标！

　　“笨蛋……真道期就算你的最终目标了吗？为什么不想着达到王尊层次？皇尊层次，甚至是天尊层次？”

　　“人的心有多大，才会有多大成就……连你自己都不敢想的话，你是根本不可能取得什么多大成就的！记住了，心大，成就才会大！不要怕目标高，只要你努力，早晚有一天会实现的！”吕石看着黑山，语重心长的说道。


第1522章 吕石的养料

　　玄雾大阵之内。

　　吕石和黑山轻松自如的漫步其内。

　　吕石苦口婆心的对黑山说着话，心大，路才宽……

　　只是黑山那憨笑的样子，让吕石很是怀疑自己所说的这些东西，黑山到底听进去了多少。

　　不过，其实吕石也清楚，如果说黑山能够达到真道期，吕石一点也不怀疑。但要是说王尊层次，这还真有点悬……毕竟黑曜虎的阶层再那边放着呢，妖修要跨越阶层，这限制实在太大太多了。

　　不过，如果努力一下，黄虎它们再帮帮忙，进入王尊层次其实也并不是不可能的！关键的还是要敢想，敢想才能敢做。连想都不敢想，何谈去做？

　　黑山的心现在也许不大，但想必伴随着自身条件的改善，黑山的观念应该会慢慢发生改变的。

　　“黑山，打晕他！”吕石漫步到一位渡劫初期的修士跟前，对黑山吩咐的说道。

　　“打晕？”黑山有点不解。

　　“对，打晕！”吕石点头的说道。

　　“好咧！”黑山虽然不解，但对吕石的话还是要听的。当下也不多说什么，而是跨步而上，一棒子打了过去！

　　当然，这是要打晕，不是打死，黑山的力度要拿捏巧妙才好！

　　结果当然没有任何悬念……虽然这位渡劫初期的修士在狼牙棒出现的时候，稍稍有了点反应。但这个反应只体现在表情之上。然后，就眼前一黑的晕了过去！

　　不过，对其来讲，与其忍受那无边寂寞的侵袭，还真不如就此晕过去呢！

　　“尊主，好了！”黑山说道。

　　“嗯！”吕石点来点头，也不对黑山解释什么，而是径直走了过去！

　　困阵和迷阵自动消散，吕石来到了这位渡劫初期修士的跟前。

　　“对我来说，你们就是养分……虽然这养分并不太充足……但也不能浪费！”吕石喃喃的说道。然后伸手一抓这位渡劫初期的修士。混元石吸力出现，此人身体中的能量，全部都涌向了吕石……甚至连同元神的神力也被吸收而走。只留下了正常的意识。此人清醒之后，不会死，但会彻底变成一个凡人！

　　吕石现在本身就是渡劫初期，一位渡劫初期修士的能量，被分配之下，吕石其实得不到多少。但再小也是肉不是？浪费是可耻的！

　　黑山揉了揉眼睛，跟随吕石继续移动。还不忘记回头看看那个还晕着的修士……那啥，那人现在貌似已经成为凡人了？他的能量？

　　黑山看了看吕石，一阵的心惊肉跳！这是什么能力？吞噬能力？尊主也掌握了这样的能力吗？

　　同样的，时刻注意阵法之内情况的凤玲和日月也是浑身一震。他们终于明白吕石这到底要做什么了。

　　对望了一眼，两人眼中都有着惊讶之色。他们发现，一直到现在，吕石身上那无比神秘的面纱，好像还没有揭开任何一点。还是让人看不透！

　　吕石可不管黑山、凤玲和日月有着什么想法。而是自顾的吸收了“养料”！

　　三十三位渡劫期的存在，渡劫初期的有十人！

　　对自己同层次的存在，吕石的吸收速度是非常快的。几乎不用一分钟，就会完成对一个人彻底的吸收！

　　不过，在面对渡劫中期的九人人的时候，吕石吸收的速度就稍稍降低了一些！三是，半个小时，却也能够彻底吸收！

　　而等到要吸收渡劫后期的八人的时候，这个速度又降低了降低到了吕石需要五个小时才能够彻底吸收一个人全部的能量！

　　并且在这个过程中，吕石还需要用心去控制。没办法，现在相差着太大的层次，如果不加限制的话，那瞬间涌动的能量，根本不是吕石所能承受的。

　　而等渡劫大圆满的六人也被吕石花费了半个月的时间吸收完毕的时候。

　　大阵之内凡人的数量，已经增加到了三十三人！

　　而吕石的收获也非常的大！

　　能量积累已经完成了百分之七十！

　　关键是吸收渡劫中期、后期和大圆满的那些人，对吕石的帮助实在太大了！并且，混元石在吸收别人能量的时候，那速度……比吸收回灵丹的时候都要强上太多了。

　　吕石有点后悔了！

　　奶奶的，刘高才带着的那帮人，现在来看，浪费大了啊！

　　甚至，吕石想着，如果一直把吸收的对象定位在修士身上……吕石自己都打了个冷颤。不相关之人，吕石是会如此做的。只有对待敌人的时候，吕石才会心安理得，要不然，首先连自己心理的这一关都过不去。

　　不过，剩下的这三人！

　　每个人对吕石来讲，这都是大宝藏！

　　大乘期的修士，那能量的存储量是多少？吸收了这三位的能量，吕石晋级渡劫中期应该是绝对没有任何问题的。

　　“尊主……还继续吗？”黑山看着吕石问道。

　　吕石连比自己高出那么多层次的修士都吸收了。黑山不知道尊主能不能吸收大乘期修士的能量！

　　如果能吸收，那实在是太让人震惊了……怕是只要吸收一人，就能够让尊主晋级渡劫中期了！

　　身为大乘期的存在，黑山再明白不过大乘中期的修士所蕴含的能量，相比渡劫初期有着多大的优势了。

　　“继续！怎么不继续？你有把握吗？”吕石问道。

　　“嘿嘿……尊主，我现在可是大乘大圆满，不说他们现在现在被困在阵中，神智本来就受到了很大影响。就算在正常的情况下，我想打晕他们，也只是那个刘坤会稍稍废点力气而已！”黑山自信的说道。

　　“那就好，别愣着了……开始行动吧！”吕石满意的点头说道。

　　“好咧！”黑山答应了一声，目标正是陈晨！

　　陈晨现在真的有点绝望了！

　　那种寂静，真的让人受不了！

　　每一秒钟，都如同几年那般的漫长……

　　当黑山的棒子出现在陈晨头顶的时候，陈晨竟然有着一种解脱的感觉……好似放下了多么沉重的包袱一般！

　　吕石迈步而入，看着躺在地上晕迷的陈晨，吕石微微叹气！

　　在这个世界上，层次实力，永远不能代表着最终的实力。其它因素的影响，也是可以起到决定性作用的！就如同现在吕石俯瞰一位大乘中期的高手一般！

　　没有耽搁什么，吕石马上开始吸收陈晨的能量！

　　但在之前，吕石已经做好了准备！大乘中期的修士啊，这跟渡劫期是完全不同的两个概念！

　　吕石这是在玩火……不过，吕石仔细推敲了一番，认为应该是可行的，最终还是决定行动起来。

　　接触到陈晨，混元石吸力出现，顿时，一股庞大的能量，好似永不停息一般的涌动着进入吕石的体内！

　　混元石很是强悍，在这种情况下，速度非常非常的快！

　　但是，坚持了不到三十秒钟，持续涌动的情况就让混元石感觉很是吃力了！

　　如果继续如此下去，那么，必定是一个被撑爆的结局！

　　如果真的如此，那吕石也实在太悲催了。

　　吕石马上强行的控制这股涌动的能量！

　　没有通过混元石来吸收这批能量，而是用自身的炼体系统，来吸收这批能量！

　　吕石每一个毛孔都好像完全张开了。庞大的能量一部分被混元石吸收而走，一部分则是被支撑右手臂发力的部位细胞给吸收掉。

　　而这个时候，速度刚刚好保持一个平衡……

　　吕石长舒了一口气！吕石的冒险还是值得的。

　　当然，就算这个办法不行，吕石冒险断开吸收，慢慢消化再吸收……也是可以的。甚至这样更平稳一些！

　　但吕石不想如此……吕石想加快炼体系统的进步！

　　吕石要真正的把右手臂的力量，变换成为自己的杀手锏之一！

　　时间慢慢流逝……

　　黑山默默守护着吕石！

　　时间过的非常快，转眼之间，一个月的时间就匆匆而过……

　　吕石如此的吸收速度，还花费了一个月的时间，可以想见陈晨的能量是多么巨大吧！

　　“渡劫中期百分之二十！”吕石喃喃的说道。这个结果，比吕石猜测的要好的多的多。仅仅吸收陈晨一人，就进入到了渡劫中期，并且在渡劫中期的层次上，也完成了百分之二十的能量积累！

　　渡劫期，相比大乘期的差距，远比吕石想象当中的要大的多！

　　吸收大乘期的高手，以渡劫期的身份……恐怕除了吕石之外，别人就算想如此做，也是非常困难的吧！

　　“炼体又前进了一步……我感觉右手臂整体的力量要强大很多！肉搏之下，我可以让一位渡劫后期的修士身体崩溃！”吕石握紧了右拳，脸上闪动着兴奋的光芒。

　　炼体系统正在一点一点的彰显出效果来。这证明吕石真正拥有强大实力的时候已经慢慢临近了。

　　“过去了差不多两个月了……要抓紧时间！”吕石喃喃的说道。如此机缘，可不容错过！

　　“黑山，继续下一位！”吕石吩咐黑山说道。

　　“好……好的！”黑山几乎是看着吕石在一天一天急速变强的。黑山想象自己以前几年、几十年甚至上百年都赶不上吕石这一个月的进步，黑山就有点诸多感叹……说不清，也道不明！

　　一个月过去，陈可辉基本上已经崩溃了！

　　所以，黑山弄晕陈可辉比弄晕陈晨可要轻松的多……


第1523章 渡劫后期

　　时间流逝。

　　玄雾大阵之内，二十天之后，吕石睁开了双眼。

　　眼睛中精光闪耀，身上气息沉厚如山，比先前强了不止一星半点。

　　进入到了渡劫中期，吸收的速度加快，同样是大乘中期的陈可辉，吕石只花费了二十天的时间就吸收完毕！

　　而现在吕石还没能进入到渡劫后期的层次，但也完成了百分之九十的积累！

　　一个大乘中期的修士，那庞大的能量分配下来，完成了渡劫中期百分之七十的能量积累，这节省了吕石多少功夫？简直不可估量！

　　“这样的速度和效果，回灵丹也不能相比……可惜我不能一直用此种办法晋级，不过，如果运用得当的话，紫落星流云宗来人……”吕石心中思量着，怎么样能够在迎敌的同时，也把自己的利益最大化，这是吕石所考虑的。

　　“现在紫落星流云宗那边是不是已经得到消息了？但不管如何，最后那个刘坤，是绝对不能放任不管的！不谈其庞大的能量，单单其脑海中记录着的秘法之术，就是我所必须要得到的！”吕石喃喃的说道。

　　“黑山……”吕石招呼黑山。

　　黑山从盘坐中起身，吕石修炼的时候，黑山也在修炼……其实黑山、凤玲、日月他们都非常的努力。要不然，以妖修之身要走到现在这种程度，可非常不容易的。

　　“尊主！”黑山眼神一凝，有点震惊，因为在黑山看来，吕石已经无限接近渡劫后期的层次了。

　　而且，黑山隐约的感觉到吕石周围的波动，有着大乘期的样子！

　　其实黑山感觉的没错，晋级和积累让吕石的元神强度现在已经成为了半个大乘期的样子。可惜的是，到了现在这种层次，不管吕石真元和层次再怎么提升。都没能把元神提升到大乘期！

　　吕石明白这是因为什么。天劫……需要渡过天劫才能够跨出这一步。

　　混元石是很厉害，但也不可能强悍到让吕石没有天劫的程度！

　　就算有着如此厉害，吕石也不能真的躲避天劫！

　　天劫，天劫，是天之劫难，同样的，也是天道对你的考验。是危险，同样也是机会……

　　不过，吕石清楚，现在的元神只是蛰伏了起来而已，一旦吕石渡过天劫，元神还会有着一个疯狂增长。吕石先前拥有的元神优势，会再一次体现出来。

　　不过，越是层次高，以后元神优势想跨越一个层次，这就比较困难了！

　　“继续，下一位！”吕石淡淡的说道。

　　“好！”黑山点头……黑山已经有点麻木了！吕石的这种能力，让黑山很是无语！心中直呼变态！变态！

　　刘坤……

　　现在已经被折磨的不成样子了。

　　就算刘坤实力强悍，但在将近两个半月的折磨当中。神智也是陷入到了混乱当中。而且，这种混乱慢慢影响了刘坤的斗志，让刘坤的战意在不断的消磨，消散……

　　到现在，刘坤就像是认命了一般的趟在了地上。再也不去管这个空间是不是无穷无际的了！

　　“小心点！”黑山动手之前，吕石吩咐的说道。

　　“放心吧，尊主！”黑山嘿嘿的笑着。显得异常的自信。

　　吕石点了点头，有着这个意思就成了，对黑山的实力，吕石还是非常相信的。

　　黑山的狼牙棒再一次挥舞而起！

　　不过，刘坤的眼睛顿时睁开。

　　“等待多时了！”刘坤怒吼的说道。不得不说，刘坤还是很不错的。在这样的情况下，能够聚集起一丝丝的反抗意识，做最后的一搏！

　　可惜……刘坤也许根本想不到对付他的会是一位大乘大圆满的修士！

　　“大乘大圆满！我……”刘坤瞪大了眼睛，在晕迷之前，只来得及说出这么几个字！

　　果然，刘坤根本没想到一位大乘大圆满层次的修士，会偷袭自己这么一个已经到了山穷水尽的大乘后期的存在！这……这也太坑爹了吧！不带这么玩的啊！

　　“这孩子……谁说大乘大圆满就不能偷袭来着？”黑山摇晃着脑袋对晕迷过去的刘坤说道。

　　不知道如果刘坤听到这番话，会不会气的吐血三升？

　　吕石莞尔……不过黑山说的也有道理。有的时候，是需要正大光明之战，但有的时候，还是能够偷袭的。

　　当然，在吕石看来，这个刘坤惊讶的不是黑山的偷袭，应该惊讶的是问天宗竟然有着大乘大圆满层次的存在才是！

　　吕石随之摇摇头，看来，这个刘坤不是个马大哈，二愣子，就是一个被仇恨彻底冲晕的头脑之人，解决了碧蓝星妖修的问天宗，就算神秘，在考虑的时候，也要把可能拥有大乘大圆满的高手这个因素给考虑进去啊！

　　稍稍感叹一下，吕石就马上开始吸收刘坤的能量……

　　黑山继续护法，当然，也是在修炼。在玄雾大阵之内，有什么危险的？

　　不出三天，吕石的气息就随之一变，进入到了渡劫后期……

　　然后继续吸收……

　　一个月之后，吕石收工而起！

　　“渡劫后期百分之六十！”吕石喃喃的说道。对这个结果非常非常的满意。

　　这一次吕石的收获简直太大了。从渡劫初期晋级到了渡劫后期。跨越了两个层次！而算算时间，也就是四个月而已。

　　如此修炼速度，已经刺激的黑山、凤玲和日月不知道说什么了。

　　只能在心中暗暗惊呼一声变态！

　　吕石出了大阵。

　　这一次功行圆满，但对外界也算是一无所知。不知道现在情况到底如何了。

　　龙乡已经返回……早在一个月之前就已经返回了。

　　同时，跟随而来的除了前往的许天龙等人之前，也有新晋的两万弟子！

　　现在整个问天宗的弟子数量，已经有了五万多人！

　　只是，问天宗的山门范围就有三万里！五万人分布在这个区域当中，根本不显得有很多。甚至每个弟子都可以根据自己的喜好和特点选择属于自己的修炼地点。当然，问天峰和其它有名有姓的山峰不在此列！

　　四个月的时间，时间不长，但是……变化倒是很大。这个变化主要就是龙乡……

　　龙乡终于进入到了入道期……晋级成为了半龙之躯，比先前不知道强大了多少。

　　吕石欣喜……问天宗，终于拥有了自己最为强大的力量！在整个紫落星系，不管哪一家，都不可能让问天宗覆灭了！

　　“王仁涯那边可有消息传来？”了解了大家的情况，吕石马上把话题转移到了这个上面来。众多弟子和宗派事务不需要吕石操心。老头等人在一步一步，不断多元化的用各种各样的方式来发展众多弟子。

　　“每三天都有着消息传来……不过，消息一直都很平静！说紫落星流云宗那边没有什么动静……”

　　“并且王仁涯说，既然紫落星流云宗那边还不知道这边的消息，就没有大动干戈，免得引起紫落星流云宗的怀疑。只是在一些局部的一些矿产星球上跟流云宗对一些资源进行争抢……稍稍吸引了一些注意力！”

　　“不过，最近王仁涯的消息说……紫落星流云宗那边已经察觉到了异常。推测说应该是桃园星流云宗那边有人忍不住联系了紫落星流云宗，或者其它的原因……”

　　“还说不管如何，不出一个月，估计紫落星流云宗的人就会到达碧蓝星！”

　　“王仁涯推测说，在弄不明白情况，还有易珍楼准备重拳阻挡的情况下，对方的力量不可能太强大，最多也就是两位大乘大圆满的强者带队！”

　　凤玲把最近的一些信息讲述给吕石。

　　“这么说……我们还有时间来准备！”吕石摸着下巴！嗯，吕石不知道是流云宗强大惯了，危险意识已经很单薄，不会想着有人会敢对其出手，或者是跟易珍楼争夺的资源非常的重要！

　　不管是哪一种情况，现在的情况是，吕石还有着时间来准备！

　　这是吕石最乐意看到的情况！

　　“除了黑风峡谷灵石矿，其它的地方，派一般的弟子前往就可以了！告诉宋英杰，他们只要集中在黑风峡谷那边，日月……你去坐镇黑风峡谷！”

　　“另外，告诉长老团，手中抢夺而来的各种资源，面对整个碧蓝星寻求合作者。合作方式，一半对一半，我们只负责监察和分成，其它的一概不管！”

　　吕石马上命令的说道。吕石要把问天宗彻底扎根在碧蓝星上，就算以后要冲向紫落星、炫星大陆，碧蓝星的产业也不能丢！那么，团结一大批人在自己周围，这就很有必要了。

　　问天宗因为吕石的吩咐，而马上行动了起来。

　　虽然因为现在有强敌环伺，问天宗的弟子还不敢有大规模的正常外出活动。但这并不妨碍问天宗发出自己的声音！

　　而问天宗寻求合作者，并且分成对半。问天宗只负责监察的消息出来之时，整个碧蓝星一片的哗然……

　　这是一个天大的蛋糕！

　　针对而去的，不是六大宗派、四大家族，而是那些小宗派、小家族而去！

　　但是……现在问天宗从新月联盟和另外两家曾经攻击过黑风峡谷的宗派手中抢夺而来的资源有多达三十处！

　　这就需要三十家合作者！

　　顿时，无数的小宗派和小家族疯狂了。在利益面前，人总是很疯狂！


第1524章 风欲起

　　消息一出，引动整个星球。

　　问天宗在碧蓝星上的影响力，已经达到了别人所不能望及的地步。

　　虽然所有的人都清楚，问天宗是在用这样的方式，把跟其合作的那些小宗派和小家族捆绑在自己的战车之上。但无数的人，还是迫不及待的争抢而来。

　　问天宗啊，那是怎么样的强大存在？能够有利益的同时，也能得到问天宗的庇护，这实在是天大的好事。至于说会成为问天宗的附属……这有什么呢？在这个残酷的世界当中，自由是建立在实力的基础之上的。

　　六大宗派和四大家族都不敢说什么……问天宗的实力，已经达到他们所望尘莫及的程度了。不灭掉他们都算是好事，他们怎么敢参合进去？一旦惹恼了问天宗，六大宗派和四大家族都承受不住问天宗的怒火……想想新月联盟五峰山的血腥吧。

　　六大宗派和四大家族的沉默，让整件事情在暗地里达到了高潮。在这一时刻，问天宗的威慑力，已经成为了碧蓝星第一……

　　当然，这是不计算万宝阁和易珍楼的情况之下。毕竟万宝阁和易珍楼都是商业机构，在碧蓝星也只是一个分部而已。

　　而消息传到刘华风这边的时候，刘华风张大了嘴巴，不敢置信……

　　刘华风是清楚这里面内幕之人！如果问天宗不是解决了刘坤那帮人，绝对不可能有着这样的动作？

　　一连四个月的时间，刘华风都没有接到刘坤的任何消息。心中早就有着不好的预感了！只是一直都没能证实！而现在……根本不用去证实了！

　　“紫落星那边，很是复杂！”

　　“我原本以为……我们万宝阁和流云宗的关系非常非常的亲密……所以，第一时间就把刘高才的死，刘坤带人报复的情况上报了上去！”

　　“但上层却告诉我，什么都不要做，坐等结果！”

　　“看来……我们万宝阁和流云宗之间，并不如同我想象中的那么亲密！或者……因为利益使然？”

　　“只是，难道刘坤他们没死？这些大宗拍，都有着灵魂明灯，一旦身死，灯就会熄灭，桃园星流云宗留守的人员不可能发现不了。”

　　“吕石啊吕石……你总是给我带来意外不到的情况。不知道我遵从上层的意思那般对待你……失去了你这么一个合作伙伴，是福是祸呢？”

　　刘华风喃喃自语，一阵头疼！

　　刘华风，毕竟刚刚从底层爬到现在这个位置而已。对各方面的关系还有点理不顺的味道。再加上接连发生的一系列的事情，这让刘华风有点焦头烂额的感觉。甚至有的时候会感觉力不从心！就算刘华风现在已经是合体大圆满的层次，这种感觉还是非常的深刻！

　　“再上报一次……这是我的职责所在！”刘华风喃喃的说道。然后整理了一下思路，把最近问天宗的动作和刘坤他们的一些情况汇报了上去。至于上层怎么应对，这就不是刘华风能够左右的了。

　　同样的，易珍楼王仁涯也是得到了问天宗最近的消息！并且是第一时间得到的。

　　最近王仁涯心情不错，易珍楼的拍卖会进行的很顺利，在易珍楼出现回灵丹，并且还是中期、后期、大圆满这个各个层次的从来没在万宝阁出现过的回灵丹，让碧蓝星上所有修士都一阵哗然……

　　万宝阁，竟然藏私到了如此程度！

　　所以，易珍楼的拍卖很是成功，并且连带着狠狠的打击到了万宝阁！

　　而现在得到问天宗的消息，吕石这个合作者，也没让王仁涯失望。这让王仁涯的心情更好了。

　　“竟然真的解决了……实力上是没问题！我一直相信。关键的是胆色上。吕石果然没让我失望啊！”

　　“嘿嘿……刘成胜！刘成胜！你不是自认为天才啊！连我都不放在眼里，你算个什么东西？如果不是本少爷修炼时间还不足百年，早把你压的不知道跑到那个角落中去了！”

　　“现在，你儿子，你老子都死了……我看你要怎么办！”

　　“你一定会来的！而我绝对不允许你带太多高手！”

　　“你的自负，你的愤怒，也不允许你带太多的高手！”

　　“所以……你死定了！一定会被吕石斩杀！”

　　“刘成胜，等我收拾掉了你，就会连同你们流云宗也一块儿灭掉！”

　　“嘿嘿……你们的所谓盟友万宝阁，现在都开始玩心眼了！他们也感觉到这是一次机会了吗？流云宗……真的要在紫落星除名了！”

　　王仁涯心情很好，越想这心情就越好。所以，王仁涯一定要拖住流云宗，让刘成胜自己前来送死！

　　“吕石……嘿嘿，不错！不错！”王仁涯嘿嘿的笑了起来。

　　吕石一般不干涉问天宗的事物。所以，在发布了两条命令之后，就不再管这方面的问题。只是和父母小聚了半日，稍稍陪伴了一些众女，就马上闭关了！

　　当然，这次闭关不是为了吸收能量冲击渡劫大圆满！

　　现在早一天晋级和晚一天晋级对大局都没什么帮助。这个不用着急！

　　吕石要的是掌握那种秘法！

　　三十六个人的元神记忆，现在都封存在混元石当中。

　　吕石首先就是查看刘坤的记忆……

　　不得不说，混元石在这方面的能力，实在是太变态了。在不伤害别人灵魂的情况，复制下他们的一切……说是神不知鬼不觉都没人会反对。

　　吕石目标就是秘法，很快，这一段记忆就出现在吕石脑海中！

　　良久，吕石这才睁开了眼睛，脸上一抹欣喜之色怎么也掩饰不住。

　　“秘法……这就是秘法！可惜，不到入道期，秘法的威力是不能真正发挥出来的。但是，就算如此，威力依然强大……”

　　“破碎！这个名字倒是也很贴切！不局限使用什么，关键的是运用这秘法时候的轨迹……”

　　“还真是深奥难懂，需要仔细的研究一番才行。”

　　“这刘坤的儿子，刘高才的老子名叫刘成胜……竟然是流云宗七巨头之人，已经达到了大乘大圆满的层次！”

　　“刘成胜非常在意刘高才？”

　　“看来，流云宗下一批人前来之人当中，一定会有刘成胜的身影！”

　　“不过，这又如何呢？流云宗不管来什么人……都别想着能够回去了！”

　　吕石脸上满是冷漠，到了这种程度，跟流云宗已经是不死不休的局面。能够把流云宗消弱到什么程度，那就努力做到什么程度！

　　接着，吕石又是闭眼，查看了其它人的记忆，但并没有选择跟自己融合！

　　然后，吕石面前漂浮出了上百个筒简。

　　这些筒简之内全部都是空白的！

　　吕石混元石内那些人的记忆，分门别类的整理，比如说他们见闻当中的一些风土人情，一些普通性的普及的一些认知。

　　他们的一些修炼心得体会，他们对一些法术的理解和认识。还有他们修炼的功法。

　　只要他们记忆中吕石认为有用的，都分门别类的整理起来。封存到筒简当中。用于增强问天宗的底蕴……

　　没办法，现在问天宗的底蕴实在是太薄了……

　　每个弟子，都有着每个弟子的机缘。所以，功法的选择上，就尽量的提供很多很多……这样才能多元化的综合发展。

　　先前收集到的一些各类的筒简实在太少了……这个需要不断的充实才行。

　　“凤玲……”吕石传音给凤玲！

　　“尊主！”很快凤玲就出现在了吕石密室的门口之处！

　　“拿着这个，赶往桃园星，把里面的东西都带回来！”吕石仍出了一个筒简吩咐的说道。

　　“是！”凤玲接过了筒简，查看了里面的内容，答应的说道。

　　等凤玲离开，吕石微微笑了起来。

　　现在桃园星流云宗那边空虚的很……而通过刘坤这些人的记忆，那边可谓是一点秘密也没有！

　　这个机会不把握住，这实在太愚蠢了！

　　吕石的目的很简单，别的资源暂且不说，流云宗收集到的一些书籍和各种筒简是一定要拿到了！这样一来，问天宗就很快建立起自己的体系。不会出现弟子没有什么可选的尴尬局面了！

　　流云宗就是从桃园星起步的，所以对这里很是重视，也算是一种怀旧吧！所以，那边的基础性的东西，可谓非常的齐全。

　　毕竟，流云宗都是以此起来的。会很差吗？

　　虽然都是基础的东西，但吕石现在所需要的，恰恰就是这方面的东西！

　　至于从刘坤等人身上搜刮出来的东西，全部都上缴给宗门了。除了知识这方面，问天宗其它方面的储备也是太差……

　　吕石现在除了留下了银蛇剑之外，其它的所有的东西都交给了宗门！

　　这总算有了点底子……

　　要不然，弟子的奖励都拿不出来，那就尴尬了。

　　“小怪还没有醒来的迹象……如果小怪醒来，倒是可以趁着这个机会先去回灵星一趟！”

　　“现在来看，还是算了，紫落星流云宗的人，不会耽误太长时间的！”

　　吕石喃喃的说道。

　　接着，吕石神情一动，挥手之间，这间密室出现了，另外一道门！

　　门后也是一间密室，一个人影盘坐在密室之内。强大的气息在整个密室中弥漫！

　　“渡劫大圆满了！”看着五行分身，吕石瞪大了眼睛！


第1525章 都要渡劫了

　　正确的分身之法，已经让分身没有了和本体距离上的限制。

　　所以，在材料齐全之时，吕石就已经把五行分身安排着闭关了。

　　每融入一种，五行分身的实力就会增强一个小层次！而现在，已经是渡劫大圆满。

　　不过，这也是吕石疑惑之所在！

　　怎么就渡劫大圆满了呢？自己本体才是渡劫后期的层次啊！分身的实力不是不可能超过本体的吗？

　　怎么就渡劫大圆满了呢？

　　“看来，这个限制应该是局限在元神之上！”吕石思考了一下自身的情况。很快就找到了问题所在。

　　本体和分身的限制，是以元神为标准的。

　　“看来短时间之内，五行分身是没办法继续提升了！不过……五行分身所拥有的杀手锏，在关键时刻倒是能够起到大作用！”吕石喃喃的说道。五行圆球……应该有着大乘初期的攻击力度了吧！

　　五行分身迈步而来，跟吕石本体融合在了一起。

　　“五行分身能够发出五色圆球，以渡劫大圆满的层次，发出大乘初期的攻击力度，看似非常强大了。但是……跟秘法相比，又实在没有什么可比性。如果把秘法融入到五星圆球当中？还是等我掌握了秘法‘破碎’之后再说吧！”吕石喃喃的说道。

　　接着，又是几道身影出现在吕石跟前。迷魂分身，现在被吕石用于辨别灵石原矿，从各种原矿的纹理上和感应上来辨别其内到底有没有灵石，有什么灵石。也算是异种锻炼元神的作用。迷魂分身不用修炼，吕石的元神强，迷魂分身就强！而有着如此锻炼，吕石是想着等以后赌石来用。

　　像那什么极品灵石、灵髓、灵髓王、神髓，那才是吕石以后修炼所需要之物啊！多一种寻找的手段，总比没有要强的多。

　　八九分身被吕石安排着修炼，也是进步速度很慢的一个。现在不过只是合体大圆满的层次。不过，之所以进步慢，是因为八九分身的手掌之上，正在需要大量的灵气来幻化武器……而以八九分身的实力，现在迎战渡劫初期都应该没问题！

　　只是没有完整的八九玄功之法，吕石知道八九分身想要进入到入道期，怕是难如登天。

　　古武分身一眼看上去就是孔武有力！现在古武分身就是不断的提升肉体的力量！单纯的来炼体……当然了，需要的能量这也是海量一般。

　　风分身被吕石放在了宗门之内的一个风谷之内，但等级太低，提升不大，只是到了合体大圆满。

　　雷电分身则是到处寻找天然雷电之力，不断的增强自身。

　　虽然现在雷电分身也是合体大圆满，实力并不高。但雷电有着麻痹的属性。一旦被击中，会有着瞬间的麻痹。而有的时候，这瞬间的麻痹都是可以改变整个战局的！

　　虽然吕石感觉分身的进步速度不快，但其实这速度已经很快了。不快的感觉，只是吕石基于本体的提升速度对比来讲的。

　　“分身的发展，特别是五行分身、风分身、雷电分身，这需要天地灵物，以后怕是要多收集一些才行！”吕石看了众分身的情况。想了想，让迷魂分身呆在身边，而五行分身、雷电分身、风分身、古武分身和八九分身则是改变了容貌被吕石送出了问天宗！

　　五大分身，现在就去寻找自己的机缘！

　　吕石也放开了……

　　以前一直都有着马传胜所讲的混元天尊的遭遇阴影存在。但仔细想想，混元天尊的培育之法跟吕石的培育之法这是有着区别的。吕石的才是正统……

　　如果还一直如此护着的话，那就是耽误修行了！

　　而现阶段来讲，吕石还真没办法过多的把资源对分身倾斜……所以，让他们出去寻找自身的机缘，就很有必要了。

　　而分身死亡，虽然对本体会有一定影响，但倒是不会伤害到本体的根本。相反的，分身死亡之后，本体这边还是可以重新培育的。

　　如此一来，倒是没有不放任他们自行修炼的理由了。

　　就算五行分身现在已经到达了瓶颈，但寻找一些灵物的存在，或者提前准备好，这也是有必要的。

　　至于迷魂分身……吕石最近不需要作战。所以直接被吕石放到了众女那边，陪伴着众女！

　　本体分身都是吕石一人，不存在独立意识一说，这才是吕石跟混元天尊的分身最大区别所在。

　　这样吕石也算能稍稍心安。就算有着再正当的理由。一直不能陪伴在众女身边，不能陪着自己的孩子成长，吕石总是心有愧疚的。

　　现在好了……分身问题的解决，也顺带着解决了吕石这个天大的难题！

　　然后，吕石开始修炼“破碎”秘法！感悟其内蕴含的道韵。不说完全掌握，最起码也不能比刘坤掌握的少吧！

　　吕石有着自己的优势，刘坤先前的感悟是现成的。这为吕石入门，提供了方便。

　　而此时的问天宗却是非常热闹……在整个碧蓝星上，都刮起了风暴……

　　三十家合作者，当然要挑选那些实力强大的。这些都是做为问天宗的附属宗派存在的。只要形成，并且加上后续的手段，形成以问天宗为核心的一个多方力量的综合，这比单单问天宗一方的力量要大的多！

　　当然，这不是最主要的，最主要的是问天宗的弟子不用把时间浪费在修炼之外的地方。这样的进步速度无疑相比之下会加快一些。而一些琐事什么的，完全可以交给这些人去做。

　　这些都由老头他们负责，特别是大师兄火龙，虽然实力不高，但现在大师兄在管理宗派这方面，上手非常的快……

　　就在吕石修炼，整个碧蓝星熙熙攘攘当中，时间慢慢流逝……

　　王仁涯是一个非常好的合作伙伴！最近消息一直不断。紫落星流云宗在凤玲入侵桃园星流云宗的时候，终于彻底察觉到了这边的变故。已经得到了消息……

　　刘成胜果然大怒……

　　但比王仁涯猜测中有所不同的是刘成胜是在两位大乘大圆满的高手陪同之下前来碧蓝星的。

　　刘成胜是流云宗的宝贝疙瘩！

　　既然这件事情非刘成胜来处理不可，那么，就多派一个人跟随！流云宗才能多放心一些！

　　不过，王仁涯也传来消息……如此一来，在紫落星那边，易珍楼基本上可以做到完全压制流云宗！一旦吕石这边解决掉刘成胜三人，流云宗距离覆灭就真的不远了。

　　至于跟随刘成胜前来的五位大乘后期的修士，王仁涯好似根本不在意一般。

　　在王仁涯的眼中，不到大乘大圆满，根本称不上最顶尖的力量！

　　这种眼光不是王仁涯自身实力造成的。而是地位所造成的……

　　“已经快来了吗？已经到达桃园星了！”这一日……吕石再一次接到了王仁涯的信息，然后终于从闭关状态中走出。

　　一场大战，这就要开始了……

　　不过，现在来看，所谓的大战，在龙乡晋级到入道期之后，已经没有多大悬念了！

　　问天宗资源的分配已经完成……整个问天宗又收缩回了总部和黑风峡谷两个地方。其它的都先暂时不管不问……

　　而吕石在时刻准备着把八位强大的“养料”！能够给自己带来怎么样的变化……一旦生擒那八人，最起码大乘期是绝对有把握的。

　　三天一晃而过，而就在吕石得知刘成胜八人已经来到碧蓝星的时候。吕石突然生出感应……

　　小怪醒了！

　　“小怪……”吕石很是欣喜！

　　“主人……我要渡劫！”小怪上来第一句话就说道。

　　“呃……”吕石愣了一下，不过，马上就明白了过来，看来和自己所想的一样，小怪清醒之后，是必定会进入到大乘期的。

　　“主人？怎么了？”小怪不解，吕石怎么如此反应？

　　“没怎么……不过，现在不方便，你先呆在那边不要动。等过去几天再说！”吕石无奈的说道。没办法，现在刘成胜他们已经到达碧蓝星了。吕石还真没时间安排小怪渡劫！

　　而且，小怪的层次，在吕石看来，一定是非常高的。所以，小怪渡劫，这天劫的威力也绝对不低。万一出现意外，外面又有强敌。这实在不妥……所以，还是先不要渡劫为好。

　　“哦！”小怪明白了吕石的意思。同时也接到了吕石发出的最近发生的一些事情的画面！

　　“流云宗……灭了他们！”小怪怒了……

　　“灭是要灭的！但你好像帮不上什么忙！”吕石揶揄的说道。小怪变化了很多，好像更霸气了。不过，面对刘成胜，小怪还真帮不上什么忙。

　　“呃……也是！不过，如果我们一起出去渡劫，就算用天劫轰，也能轰死他们！”小怪不服软的说道。

　　“你们？一起渡劫？”吕石微微皱眉，接着神识查看小白他们的情况！

　　“渡劫大圆满？要渡劫了？”吕石顿时愣住了！小白、黄虎他们在使着坏，让小怪一人跟吕石对话，他们等着给吕石惊喜呢！

　　那么多回灵丹……果然有效果！让他们都进入到了这个坎上！

　　一旦渡劫成功，进入大乘期，以他们的阶层，实力无疑会上升很多很多……

　　吕石的依仗也就更多了……这是好事！


第1526章 飞天马和弑神祖虫

　　“一个一个的都给我出来！”吕石怒了！这帮家伙，仗着吕石给他们自由度，不去查看宠物空间之内的情况，倒是隐瞒起吕石来了。真是……真是让人不可容忍！

　　“那个……主人，我们一出去，可就要渡劫了！我们一起渡劫……连我们自己都不知道天劫会强到什么程度，并且，我们保证没有一人能够成功！叠加之下的威力，足以让我们都成为飞灰！”小白说道。

　　“呃……”吕石愣住了，光顾着发怒了，倒是把这茶给忘记了。可不是，如果他们一起出来，一起前来渡劫，天劫叠加之下，没有人能够躲的过去，要全部都成为飞灰！

　　“等你们渡劫之后再收拾你们！”吕石恶狠狠的说道。现在不能真的收拾他们，只好在言语上稍稍的表现出自己的气势来了。免得他们以后得寸进尺！

　　不过，吕石只要一想到十八头天狼兽、五头裂纹虎王、八头青龙、五头火凤还有小怪，全部都进入大乘期，这将会增加三十七位大乘期的高手啊！问天宗和怕谁？

　　不过，随之吕石就又一阵无语……想要弄到他们大乘期还能不断进步的能量，这要花费吕石多少时间和精力啊！

　　有时候吕石也在想，如果把所有的资源都用在自己身上的话，自己现在是不是早就已经达到入道期了？

　　“回灵丹都用完了吗？”吕石问道。因为是同阶层，所以回灵丹应该还有剩余才对！

　　“哪里用的完……每一种还剩下三千粒呢！”黄虎说道。

　　“三千粒……”吕石沉吟一下，依靠这些回灵丹，吕石完成到达大乘期的积累也基本上够了啊！

　　不过，吕石想到正在自己送上门的八位“养料”，就把这些回灵丹先放在了一边。这些，还是等着以后使用吧，绝对浪费不了也就是了！

　　宠物空间总数九十五位存在呢，现在才解封了三十六位，还剩下五十九位，而越是往下的，需要的能量就越多！

　　阶层高，战力强！

　　嗯，这是没有任何好疑惑的。但是，这同时也代表着所需要的能量更多！想拥有一支无敌的宠物军团，如果不能有大量的能量，海量的能量来支撑，这根本别想拥有。

　　而偏偏吕石现在有没有能力把这些宠物曝光，不敢让他们自行去修炼。所以，只能吕石一个人承担……

　　想想就让人头疼！

　　吕石了解剩下的这些宠物都是什么……

　　一只中品皇兽飞天马，五十只上品皇兽弑神祖虫。两头麒麟，一冰，一火，中品天兽。两头五爪金龙，一阳、一阴，中品天兽。凤凰，中品天兽。两头玄龟，一阴一阳，中品天兽。还有唯一一头上品天兽獬豸！

　　这就是宠物空间所有的“宠物”！

　　看到这样的阵容，有时候吕石真的有种难以置信的感觉。因为，这太变态了！实在实在太变态了！

　　虽然麒麟、五爪金龙、凤凰、玄龟还有獬豸，都是幼年体，不像小白他们是成熟体！但是，混元天尊当时也只是下品天尊的层次啊，却能够收集到如此多的天兽……可想而知有多么的变态吧！

　　并且，从麒麟、五爪金龙、玄龟这三种天兽中，吕石甚至能够感觉的到混元天尊的庞大野心。他……这是想创造出完全属于自己的这三大天兽种族啊！

　　可惜的是，这些天兽还都没成长起来混元天尊就遭受到了意外。要不然，一混元天尊的手段，培养这些天兽成长，应该很容易才对。到时候……谁还会是混元天尊的对手？

　　可惜……出卖混元天尊的人是八大分身，一开始就限制了混元天尊借助这些“宠物”力量的可能性。要不然，这局面也许就会完全不同了。

　　不过，这也都是隐形炸弹啊！

　　想想看吧，这些天尊都是幼年体……混元天尊绝对是采取偷偷摸摸的方式来那啥的……这万一被他们知道这些天兽在吕石手上！

　　不用多想了……那绝对是天大的灾难！

　　但吕石能不培养这些天兽吗？

　　不行！

　　所以，吕石也只能无奈的承认，以后要面对的麻烦，估计绝对少不了。有的头疼的时候。

　　虽然天兽的族群，数量都极为稀少。但也就因为稀少，所以幼年体的存在才更加的让它们在意！

　　吕石都不敢想象下去，如果被那些成熟体的天兽知晓了这些，会不会丝毫不废话的直接把自己给斩杀掉！

　　而这些天兽，甚至还没满足混元石能够完成控制九十九这个数字的上限……

　　吕石有一千万个理由相信，混元天尊怕就是冲着九十九这个数字去的。只是，意外发生的太早，没让混元天尊达到九十九这个数字，只完成了九十五！

　　不过，现在应用的数字应该是九十七！

　　小蟒和小怪是吕石控制加入的。

　　还有两个位置，吕石可以完全操控！

　　不过，想让吕石弄到什么皇兽、天兽，这想也别想为好。

　　吕石有点走神了……回醒过来之后，吕石自嘲的笑笑，唤醒那些天兽，还不知道需要多长时间呢，现在就思考这个让人头疼的问题，很显然有点过早了。

　　吕石准备迎敌了……虽然早就做好了准备。

　　不过，很快，吕石就停止了脚步！

　　因为一头全身洁白的妈出现在了自己面前，还有一只大拇指大小的小虫子，也出现在了吕石面前！

　　“主人，我们不能出去……它们却是可以的！中品皇兽飞天马，上品皇兽弑神祖虫！”小白揶揄的笑着说道。

　　不用小白解释，吕石就已经知道这洁白的马，就是飞天马……

　　这飞天马高达两米，长度在三米左右，两侧有着翅膀，现在正收拢在一起。飞天马，中品皇兽！以速度闻名……

　　传闻仅次于身属天兽层次的天鹏！但相对天鹏，飞天马更为灵活……

　　吕石心中有着无穷的疑惑！真的很怀疑混元天尊到底是怎么把飞天马给抓到的。因为飞天马的速度，已经不能够用每秒多少多少里来形容了。飞天马的能力，是能够进行穿梭……

　　飞天马不已战力闻名，传闻在中品皇兽当中，飞天马的战力基本上可以不值一提！但在速度上……整个皇兽阶层，却是没人能够抵得上飞天马！

　　而混元天尊却是收服了一头飞天马！这让吕石不好奇才怪！

　　可惜，到底怎么收服的，吕石已经无从得知了。

　　“好！”吕石喜笑颜开，这飞天马现在层次不高，只有金丹期，但这有什么呢？很快吕石就能够让飞天马达到跟自己相同的层次！

　　到时候，入道期之下，没人能够追的上自己！甚至一般入道期的存在也不可能追得上自己！这在一定程度上，可是多出了一种保命的手段。

　　飞天马亲昵的蹭着吕石，让吕石心情更为舒畅了！

　　嗯嗯，所以呢，吕石更加坚定了为混元天尊报仇的心！没别的，这因果实在太大了，不了结这个因果，吕石实在不能安心拥有这一切。

　　而看着爬在手心当中的弑神祖虫……吕石眼睛眯缝了起来。

　　弑神虫，中品皇兽……

　　弑神虫吞噬的够多，就会进化成为弑神祖虫！阶层也上升到上品皇兽！

　　而从弑神虫的名字上就能够看的到这虫子的威力到底如何！

　　这是专门为吞噬元神而生的天地灵虫！

　　只是，弑神虫虽然不少……但弑神祖虫却是异常的罕见！

　　而混元天尊却是收集了五十只！

　　单单五十只成熟期的弑神祖虫，就算两位数的下品天尊也要避其锋芒啊！

　　但偏偏……

　　好吧，吕石真的对混元天尊无语了！变态，实在是变态，实在是太变态了。

　　吕石脑海中出现了一副五十只弑神祖虫漫天飞舞的画面……那是怎么样的一种震撼？奶奶的，不服？不服吞噬掉你的元神，看你丫还不服？

　　“嘿嘿……”想到得意之处，吕石很淫、荡的笑了起来！那种群虫在手，天下我有的感觉，实在太美妙了！

　　“你们好好的，给……给……给……快拿去，去，去，去，快点去提升！”吕石一股脑的把全身上下所有的灵石和丹药，还有一些回灵丹都拿出来给了飞天马和弑神祖虫！吕石有点迫不及待的想要让他们进步了！

　　飞天马和弑神祖虫感受到了吕石的迫切，没什么好说的，直接返回宠物空间修炼去了！

　　毕竟，不管多大的阶层，本身实力太低，这也是被虐的份！

　　“嘿嘿……还有四十九只弑神祖虫啊！奶奶的，一定一定要快速的晋级！群虫飞舞，小爷实在太期待那样的场面出现了！”吕石嘿嘿的笑了起来。表情要多得瑟就有多得瑟……

　　“坏了，主人不是傻了吧？”

　　“不会吧？”

　　“不会是不会……但现在完全陷入幻想当中倒是肯定的！”

　　“不过，弑神祖虫啊！这实在太可怕了！如果不是跟咱们一起的，我是有多远跑多远，绝对不靠近！”

　　“也怪不得主人如此‘幻想’啊！”

　　“不过，估计不到入道期，主人不可能得到所有弑神虫！”

　　“这还不快？入道期而已……”

　　“也是……”

　　“哎哟，还在发傻呢，咱们要不要唤醒主人呢？”

　　吕石：“……”

　　“你们以为我听不到吗？”吕石怒了……


第1527章 大阵阻拦

　　碧蓝城，万宝阁。

　　“就是如此！”刘华风把情况说了一番，然后看着自己跟前的八个人！

　　七男一女！非常强大的组合，刘华风感觉自己在这些人跟前就像是随风飘动的花儿，根本掌控不了自己的方向。

　　刘华风知道这些人前来是做什么的。在已经得到万宝阁命令的情况之下，刘华风自然把自己知道的一切，都告诉了他们。

　　“多谢刘道友了，告辞！”刘成胜冷声说道，然后直接转身，脸上杀机勃发而出。好似要化成实质一般。

　　另外七人根本看也没看刘华风一眼，而是快速跟随刘成胜而去。

　　刘华风脸上没有任何不满之色。

　　别看这些人离开了，但这些人的能力是不可揣测的。万一他们还在关注着自己呢？这不是给自己带来无妄之灾？

　　只是，在心里，刘华风真的非常非常的生气……

　　“当自己是什么人了？你们流云宗的人就了不起？小心永远回不来！”刘华风被刺激到了，话说，合体大圆满的人伤不起啊！

　　刘成胜迈步而起，悬空好像成为了刘成胜的阶梯，明明只是跨出了一步，但却有上千里的距离……

　　另外七人紧跟而上。

　　“刘师弟……事情已经如此，万万不能乱了方寸。这问天宗很不简单，我们还需要小心谨慎为好！”荣小翠轻声的说道。荣小翠，流云宗七巨头之一，大乘大圆满的层次。一直对刘成胜都非常有好感……不过，两人相差千岁，荣小翠属于那种典型的要老牛吃嫩草！

　　“荣师姐，放心，师弟知道轻重。”刘成胜深吸一口气，杀机不散，但语气还算平静。并没有被冲晕头脑。

　　“这问天宗，好似凭空诞生一般。师弟、师妹，你们说，这有没有可能是炫星大陆甚至别的大陆被淘汰下来的宗派？为了生存这才躲到了这里？但就算仅存的力量，也可以称得上强大了。”黄辉铭皱眉的说道。黄辉铭，流云宗七巨头之一，大乘大圆满的层次，其达到大乘大圆满比荣小翠还要早。是以荣小翠和刘成胜都是黄辉铭的师弟！

　　“这……”荣小翠迟疑了一下，如此想想，倒不是没有这种可能性。毕竟，根据荣小翠所知，像炫星大陆，上面的纷争根本不是这星球之间的纷争能够相比的。在炫星大陆失败退出来的势力收拾桃园星流云宗也应该说没什么问题的。况且，先前这个问天宗还解决了碧蓝星上的诸多妖修！

　　“师兄、师姐，不管他们是什么来头……这一次，都要彻底的消失！”刘成胜沉声的说道。一股强烈的执念升腾而起。

　　“这是当然……只是多做点了解而已！”黄辉铭微微笑了笑，打住了这个问题！黄辉铭可不敢得罪刘成胜。反而努力跟刘成胜保持好关系。一旦刘成胜进入入道期，稍稍给黄辉铭点好处，也许让黄辉铭也有希望进入入道期呢！

　　“师姐定当让问天宗鸡犬不留！”荣小翠嫣然一笑，但却蕴含无穷杀机。

　　至于那五位大乘后期的存在，嗯，在别的门派，他们都是顶梁柱的存在。但是，在刘成胜三人跟前，五人连随便插话的资格都没有！除非他们进入大乘大圆满，这才能够获得地位上的提升。

　　修真界实力为尊，而实力对应着的等级森严程度，越是在高等的势力当中体现的也就越是明显。因为，越是强大的势力，人数越多，而资源只能更多的保证一小部分人的不断进步……所以，等级就是获取资源的最根本衡量标准了。

　　一行八人就如此的赶往无尽大山。很快，无尽大山就出现在了八人跟前。

　　再然后，八人深入其内，很快覆盖了方圆三万里的巨大紫色雾气就出现在了刘成胜八人跟前！

　　而刘成胜八人一路来根本没有隐藏身影，所以，现在整个碧蓝星上彻底的沸腾了！

　　如此强大的八人，这是要诛杀问天宗？

　　很多人都有着如此疑问，问天宗什么时候招惹到了如此强大的存在？

　　而很快，就有着无数的信息传递而开。好似有人专门在散播这种消息一般。

　　什么桃园星流云宗高手全部覆灭……

　　这八人是紫落星流云宗前来报复之人。

　　三位大乘大圆满，五位大乘后期……

　　这些消息不怎么详细，但每一则消息却都如同惊雷一般的响彻在每一个碧蓝星修士的耳边！

　　特别是那三十家刚刚和问天宗捆绑在一起的小宗派和小家族！

　　这些小宗派和小家族，不管大小，都有着一个特点，那就是最少拥有一位渡劫期的存在。

　　本来这些小宗派和小家族是别人所羡慕的对象。因为问天宗的强大，这些合作者自然而然的也就水涨船高。等再稍稍和问天宗好好交流一番，得到一些好处逐渐的发展壮大，这也是可以预期的了。

　　但偏偏问天宗却早就已经招惹了流云宗！

　　而在这样的情况之下，问天宗竟然还要寻找如此合作者。问天宗到底是怎么想的？

　　是有着强大的自信，可以全歼来敌？还是有着把这些小宗派和小家族当炮灰的意思？

　　所有的人都在猜测这个问题。

　　身为漩涡当中的三十家小宗派和小家族自然也是不能平静！

　　很快，这三十家小宗派和小家族就做出了自己的选择。

　　有的小宗派和小家族马上脱离了问天宗。就算有着利益诱惑，也顾不上了！一副要彻底跟问天宗划清界限的意思。有的宗派则是在犹豫，好似不知道要怎么选择。但也有的宗派则是坚定不移的跟随问天宗……

　　他们都是在赌博，不管是划清界限的还是犹豫的再或者是那些坚持的。这都是在赌博……谁赌对了，谁就会得到无穷的好处！

　　人生也是如此……有的时候，在选择混乱的时候，是需要用赌博的勇气一拼的。

　　当然了，碧蓝星上无数的势力也是打破了问天宗的规定，悄悄的进入到了无尽大山之中，他们要看看问天宗到底能不能抵挡这八位强大存在的侵袭！

　　玄雾大阵跟前，刘成胜微微皱眉。

　　然后，刘成胜看向了荣小翠说道：“师姐！”

　　“这是玄雾大阵……”荣小翠微微一笑，张口就来！

　　“玄雾大阵？”黄辉铭微微皱眉，眉宇之间闪过一丝惊讶。

　　“对……玄雾大阵，玄妙异常，复杂多变，困、迷、杀相互结合，异常的恐怖！而且，大阵威力跟布置之人的实力有关。这玄雾大阵，不到入道期，不能破……”

　　“我对玄雾大阵没研究！但给我十年时间，在这玄雾大阵没有人主持的情况下，我能破之！”

　　“但现在……我不能做到！”

　　荣小翠沉声的说道。

　　刘成胜眉头皱起……没想到一个大阵倒是如此麻烦！但刘成胜也知晓，在修真界中，这样的情况并不少见。

　　比如说他们紫落星流云宗的护山大阵，还有其它强大势力的大阵。都很难告破。

　　但是，这只是碧蓝星上的一个宗派而已！怎么可能布置的出如此大阵？难道真的如同黄师兄猜测的那般，这问天宗是从炫星大陆或者其它大陆上败退出来的不成？

　　不过……不管什么来历！问天宗所有人都必须死！没有任何余地！

　　“荣师姐，可有短期之内破解之法！”刘成胜问道。

　　“有！只要一位入道期的存在，就能破解此阵！”荣小翠无奈的说道。

　　刘成胜也是非常无语……入道期的存在，流云宗是有入道期的存在，但都在炫星大陆上打前站啊！怎么可能为刘成胜报仇所用？他们身上可是肩负着让流云宗进入炫星大陆的希望所在啊！

　　“问天宗的人给我听好了！吕石，你也给我听好了！我是流云宗刘成胜……你杀我父亲、杀我儿子，现在可敢出面和我一战！”刘成胜无奈只能叫阵。大阵……他奶奶的大阵！

　　“刘成胜……我只杀了一人，你说是你父亲，还是你儿子，难道即时你父亲，又是你儿子？靠，这关系还真犀利的啊！”吕石幽幽的声音传来，戏谑之意很是明显。

　　“混蛋……”刘成胜从小就非常顺利，资质逆天……平步青云。每个人见到刘成胜都是笑容可掬，就算那几个宿敌，也是对刘成胜极为忌惮。他刘成胜何曾在言语上受过如此侮辱？

　　“不是你父亲，也不是你儿子？而是一个混蛋？啧啧，刘成胜，这就是你的不对了！我知道你们流云宗实力强大，但是，你们流云宗也不能太霸道吧！为了一个混蛋就敢如此劳师动众的。你们……你们简直太欺负人了！”吕石很悲愤的说道。

　　刘成胜感觉热血上涌，被气的浑身发抖……

　　修炼的岁月，并不代表着其人就一定心思慎密，懂的变通，了解各种阴谋。甚至说的出无赖之话！

　　这跟修炼岁月没关系，只跟一个人所处的环境有关系！

　　“你就是吕石吧？我流云宗之人已经来到此处，难道你以为问天宗还能不经一战就把事情解决了不成？你们能够憋在大阵之内多长时间？何必如此呢？跟我们堂堂正正一战，岂不更好！”荣小翠开口说说道。

　　“堂堂正正一战！好！那我们问天宗就跟你们堂堂正正一战！”吕石大声说道。


第1528章 亲情何在？

　　玄雾大阵之外。

　　当吕石的声音响彻而出的时候，刘成胜微微有点错愣……他倒是没想到吕石答应的如此爽快。难道真的被荣小翠一句话给说服了？这貌似有点不可能。

　　不过，不管什么情况，对刘成胜来讲，这都是好事。只要吕石敢出来，一定要抓住他！刘成胜突然发现，自己真的不想直接把吕石给斩杀掉了。对吕石，应该让其活着，然后让其享受前所未有的生不如死的感觉。

　　周围远远观看的一些碧蓝星的修士对吕石的选择也很意外。

　　很明显，问天宗的这什么玄雾大阵很是厉害，竟然不到入道期根本破解不了。那么，依托大阵的存在来抗敌。这是最为明智的了。但吕石偏偏选择迎战！还什么堂堂正正一战……难道吕石不知道现在保住性命才是最为重要的吗？

　　而有些人则跟大众所想完全不同。就像改变了容貌带着易珍楼一帮高手前来观看的王仁涯一般。对吕石这个选择，倒是充满了期待。

　　紫色雾气翻腾，一条通道出现，一个年轻男人缓步走出。一身紫衣，英姿非凡。正是吕石。

　　背负双手，笑容淡然，好似刘成胜八人的疯狂杀机对其没有影响一般。

　　刘成胜眼睛微微眯缝……神识一扫，吕石渡劫后期的层次明确无比的被刘成胜掌握！

　　一个渡劫后期的修士……一个渡劫后期的修士造成了自己的父亲、儿子被杀！这让刘成胜有点难以相信。更有着一种狂暴的戾气在不断的上涌，这让刘成胜整个人看上去异常的恐怖。犹如要嗜血的魔神……

　　“他又变强了很多……不过，如果我到了他这个年龄，一定比他更强！”远处的王仁涯看着刘成胜，心中暗暗的想着。修炼年岁上的差距，一直让王仁涯落后刘成胜太多。也一直都让王仁涯耿耿于怀。但所谓一个人没办法决定出生的问题。所以，就算再耿耿于怀，王仁涯也不得不接受如此的现实。

　　“你胆子还真不小，敢一个人出来！”刘成胜阴沉着脸说道。

　　“错了！我胆子真的很小，谁说我一个人来着？”吕石笑呵呵的看着刘成胜，有点很强的戏谑之色。

　　一摆手，一个身影也是跟随着缓步而出！

　　只是，此人没有如同吕石脸上的那般淡然的消融……有的只有苍白和灰败，甚至没有一点精神，有种绝望的神色。

　　“父亲！”刘成胜看到来人，神色一愣，接着脸上表情很是激动，同时，也是异常的愤怒……

　　“吕石……你，你……”刘成胜怎么看不出来，自己的父亲现在已经被废了，没有任何能量波动。

　　一个修士被废了，这简直比杀了他还要难受的多。

　　吕石这是在变向的折磨刘坤……

　　“我怎么了？我没杀他吧？怎么样，给足了你们流云宗面子了！”吕石笑呵呵的说道。

　　刘成胜深深吸了一口气，沉声的说道：“吕石，放了我父亲，我保证给你一个全尸，并且……让你死的痛快！”

　　刘成胜这番话，好像做出了巨大的让步了一般！

　　“哈哈……真是笑话，你能杀的了我吗？”吕石哈哈大笑的看着刘成胜，心想此人脑袋实在是迷糊的很。现在还能说出这番话来。

　　“成胜……别管我，杀了他！给我杀了他！高才死了，我也被废了，这辈子玩了。别管我，杀了他！你给我杀了他！”刘坤听到了刘成胜的话，盯着刘成胜，神色狰狞的大喊的说道。

　　“父亲！”刘成胜看着刘坤，脸上满是痛苦之色。刘成胜怎么不知，只要自己对吕石出手，怕是反手之间刘坤就会死在自己跟前！那可是自己的父亲啊！

　　都说修真者对亲情很淡漠，那是因为在漫长的生命当中，身边的亲人都很少存在了，这才是亲情淡漠的原因！但是，在至亲完好的情况下……修士跟普通人对亲情的感觉是完全相同的。身为人子，难道要如此的不顾父亲的生命？甚至要间接的杀死自己的父亲不成？

　　刘成胜为难了！

　　而荣小翠、黄辉铭都没有说话，很明显，现在已经不是动手不动手的问题，而是能不能要不要动手的问题。而决定这一点的，唯有刘成胜，不管是荣小翠还是黄辉铭现在都不能够代替刘成胜做出这个决定。虽然让两人做决定很容易，但他们不能！

　　“当我还是你的父亲，就杀了他！杀光问天宗所有人……为我和高才报仇！”刘坤狰狞的吼道。对刘成胜的犹豫，刘坤怎么不清楚？但是……现在刘坤别无选择啊！刘坤自己清楚自己的情况。废了……一个强大的修士突然变成了凡人。在刘坤看来，再也没有比这更残酷的刑罚了。

　　“父亲！”刘成胜吼道……神色上有着丝丝的狰狞之色！

　　“成胜，强者的路上，是任何东西都可以舍弃的！你要变强……父亲愿意做你的垫脚石！”刘坤稍稍冷静了一点，看着刘成胜沉声的说道。

　　“吕石……”刘成胜抬头看向了吕石……一双眼睛如同要直接把吕石给斩杀了似得。

　　“要杀我了？不顾你父亲死活了？”吕石看着刘成胜，好似对刘成胜的暴怒根本无动于衷一般。

　　“吕石……你卑鄙！”刘成胜说道：“但你的卑鄙根本阻止不了我，我一定让你后悔你还活着！”

　　让你后悔你还活着！

　　这是怎么样的怨恨才能够说出这样的一番话啊！

　　“看来你真的要不顾你父亲的死活，要对我动手了！难道一个修真者，为了强大，真的连亲情都不顾了吗？亲情，是随意的可以舍弃的吗？”吕石脸上有点不解之色，好像这个问题颠覆了吕石的传统观念一般。

　　在外人看来，这是吕石在计谋失败之后的不甘心之语……根本不会去想其实这真是吕石心中的语言！

　　地球上有语叫做一人得道，鸡犬升天……为什么就不能如此呢？难道一个人的强大，真的强过跟周围的亲人、朋友一样变强要更重要吗？

　　吕石不认同这一点！

　　登高远望，举目之下，没有亲情之人存在，纵然是高手，那也只能享受寂寞……吕石要的不是这样的一种生活，这种生活根本不适合吕石。

　　刘成胜和所有人都认为吕石是在拿刘坤威胁刘成胜，但可曾想过吕石其实不过只是实验一下亲情……在这些修真者心目当中，到底轻重如何！

　　而刘成胜现在的选择，让吕石非常的失望！

　　虽然明知道这是一个无比残酷的世界……但吕石还是想要亲自的证实一番！

　　“受死吧！”刘成胜下了决心，也不想再跟吕石废话了！

　　“刘成胜！”吕石却突然大叫！

　　刘成胜冷眼看着吕石……现在还要挣扎吗？没有这个杀手锏，你还能怎么挣扎？

　　“我要让你知道……我吕石，还没到要拿你父亲威胁你的地步！”吕石沉声的说道。

　　接着，好像是在验证吕石的话一般，黑山一步一步的慢慢从紫色雾气当中走来！高山一般的身影，爆炸性的力量，让黑山像是一个远古战神。手中拿着狼牙棒，让黑山整个人充满了凶悍的气息。

　　刘成胜眼睛微微眯缝起来！

　　“大乘大圆满……我终于知道你所依仗的所在到底是什么了！不过，吕石，你以为自己赢了吗？”刘成胜看着吕石，对黑山有着不屑一顾。自己这边有着三位大乘大圆满的修士，对方只有一位，孰强孰弱，一目了然，再加上身后还有着五位大乘后期的修士！这也是一股非常强悍的力量！

　　在刘成胜看来，吕石凭此，根本不可能翻盘！

　　“呵呵，我赢定了！”吕石脸上满是笑容，好似对刘成胜的阵容根本不了解，或者说不屑一顾一般！

　　刘成胜微微皱眉，总是感觉吕石的状态有点不怎么对头。

　　而紧接着，一个美丽女人的身影慢慢出现，刘成胜终于明白吕石所依仗的到底是什么了！

　　又一位大乘大圆满的修士！

　　问天宗竟然有着两位大乘大圆满的修士！这完全出乎了刘成胜的预料！这样的阵容，就算在紫落星，也算是一流势力了！

　　来人正是凤玲……

　　黑山和凤玲，是问天宗现在仅有的两位大乘大圆满的存在。

　　“吕石……我承认，我们所有人都小看了问天宗，没想到你们问天宗竟然有着两位大乘大圆满的存在！但是……这又如何呢？你感觉凭借两人就能阻挡我们吗？今天，你们问天宗上下，鸡犬不留！”刘成胜沉声的说道。

　　周围一片哗然……

　　问天宗拥有两位大乘大圆满的存在？碧蓝星上的修士都感觉菊花一紧！这……这股力量太可怕了！怪不得，怪不得问天宗可以解决碧蓝星上的妖修啊！原来人家的实力强大到了这种程度！

　　王仁涯倒是淡然的很，王仁涯对这个非常清楚！

　　刘华风也来了，此时的他正紧皱着眉头！对这两位存在，刘华风见过！知道是高手，但刘华风却不知道这两人竟然强大了这种程度！

　　只是，这又如何呢？像刘成胜说的，就算问天宗拥有两位大乘大圆满的修士，也改变不了这个结局的！

　　但接着，所有人都改变了看法……


第1529章 紫色翻腾

　　出来一个大乘大圆满修士？不错！

　　又出来一个大乘大圆满修士？非常不错！

　　但奈何流云宗的实力更强，两位大乘大圆满修士虽然异常强大了，但结局貌似还是不能够改变！

　　这是所有人的想法，包括旁观的王仁涯、刘华风！

　　当然，刘成胜也是如此认为的。

　　但是……就在所有人都这么认定的时候，形势却在一个人出现的时候，彻底发生了改变。

　　此人，正是龙乡！也是吕石现在所最为依仗的存在。

　　龙乡的出场，也如同黑山和凤玲一样的那么平淡，但龙乡的气势，却跟黑山和凤玲完全不同。

　　那种“道”在身的感觉，让人如感天威！一种压迫，好似自然而然的就出现了。并且，直逼本心！好似你已经被整个“天道”给抛弃了一般。

　　入道期！

　　刘成胜、荣小翠和黄辉铭三人庞然变色，不敢置信的看着缓步而来的龙乡。甚至在心里怀疑自己是不是眼花了！

　　但他们自己却清楚，到了他们这个层次，什么眼花，根本就不存在了。这是真的入道期……

　　到了此时，三人这才算彻底明白，为什么吕石表现的那么淡然了！

　　大乘大圆满，入道期！

　　这似这两者之间只是相差了一个小小的门槛。但是，门槛之外和门槛之内，这完全是两个不同的天地。是以前任何一个层次的差距都不能相比的。就算吕石如此逆天的存在，到达大乘大圆满的时候，都不可能彻底的跨越这中间的差距。由此也就可见一斑了！

　　就算龙乡刚刚进入入道期时间不久，但最起码收拾刘成胜、荣小翠和黄辉铭三人这是一点悬念也没有！

　　而剩下的五位大乘后期的存在。会是两位大乘大圆满层次之人的对手吗？这很显然又是不可能的。

　　刘成胜苦笑了起来！

　　原来，傻帽的一直都是自己！

　　而刚才吕石的试探，现在已经不用言明，而是真的想看看刘成胜把刘坤这个父亲看的有多重！

　　而事实证明……真的没有想象当中的重！

　　“原来如此……原来如此！有着如此实力，怎么呆在碧蓝星这个星球之上？”刘成胜苦笑的看着吕石说道。

　　“谁规定的入道期的存在，就不能呆在碧蓝星上了呢？你家规定的吗？”吕石看着刘成胜，没有什么胜利的喜悦，因为这是早就注定的结果。其实，现在的情况，距离吕石的要求，还有点差距呢。

　　“归还我父亲，咱们之间，就此一笔勾销可好？你要清楚，我流云宗也有入道期的存在！”刘成胜看着吕石说道。只是声音显得平稳了很多，先前杀机弥漫的情况，现在已经看不到了。

　　“呵呵，刘成胜，事情起因如何，我不想多说。但你也别太天真！你以为，都到这个时候了。事情，还会你所希望的方式解决吗？”吕石看着刘成胜轻笑的说道。

　　“吕石……做人留一线，日后好相见。你难道真的打算跟我流云宗彻底的不死不休？”荣小翠沉声的对吕石说道。

　　“哈哈……从我杀死刘高才的时候……这跟流云宗的仇恨，就已经彻底不死不休了吧？”吕石哈哈大笑，微微摇头，接着神情冷漠……

　　周围的人全部都看傻了！

　　没想到事情会有着如此戏剧性的发展。谁能想的到，问天宗不仅仅有着两位大乘大圆满层次的修士，还有着入道期的修士存在？这让一些人感觉如同身在梦幻当中……

　　特别是那些已经脱离了问天宗合作者身份的那些小宗派和小家族，现在可以说后悔的连肠子都青了。

　　倒是那些一直坚守的小宗派和小家族，现在可算是真正的松了口气。这次赌博……他们赢了！

　　王仁涯的瞳孔一阵收缩！他也没想到问天宗竟然有着入道期的存在！

　　但接着，王仁涯心中就彻底大笑了起来。刘成胜完蛋了！刘成胜这一次是彻底完蛋了！以吕石的性格，是绝对不可能放走刘成胜这帮人的！

　　而在王仁涯的心中，则是不断的想着如果刘成胜这群人死在这里，对流云宗造成的影响。如果再加上吕石这边的力量，这是不是一次绝好的覆灭流云宗的机会！

　　而越想，王仁涯的眼睛就越亮……吕石所带来的惊喜，让王仁涯彻底的下定决定覆灭流云宗！而相信在这样的条件之下，易珍楼没人会放过这样一个机会！

　　刘华风也是瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一切……

　　在刘华风的感觉当中，这一切，都实在太梦幻了。有点不真实的感觉！

　　而同时，在刘华风的心中，也是升腾出了一种极度后悔情绪！而且，这种后悔的滋味，如同一条毒蛇一般不断的对刘华风进行撕咬。好像不把刘华风撕咬的支离破碎就不会罢休一般。

　　刘华风后悔放弃了如此一个强大的合作者……这失去的到底是什么。连刘华风自己都说不清楚了。

　　“吕石……你真的要逼迫我们跟你一拼吗？我承认，就算如此，我们胜算也很小。但是……千万千万不要小心了我们！”刘成胜看到吕石冷漠的面孔，咬牙的说道。吕石决心已下，难道还能不动手的任人宰割不成？哪怕胜算根本没有，就算刘成胜所说的，也不可能就此放弃。

　　“刘成胜，说这些有什么用呢？越说，越是证明你的胆怯……能在此局当中生存下去，你刘成胜才能成为强者！你不是想要成为强者的吗？甚至为了成为强者，可以不顾自己亲身父亲的死活……那么，现在又何必在意自己的死活呢！”吕石面无表情的说道。

　　刘成胜心中如同吃了苍蝇一般的恶心……吕石这番话，对刘成胜的刺激实在太大了！

　　“啊！”刘成胜大吼了一声，身上的那种不由自主升腾上来的胆怯，伴随着这一声大吼彻底的烟消云散而去。

　　“终于升起斗争来了吗？不过，我还有一点忘记告诉你了！”吕石看着刘成胜，脸上还是那般的冷漠……

　　“在这里，在无尽大山，九算没有入道期的力量！你们来到这里，也别想着能够出去了！现在……就让你见识一下！”吕石看着刘成胜，微微笑着说道。

　　“不好！快退！”刘成胜想到了什么，马上疯狂的后退！

　　荣小翠和黄辉铭也是脸色一变，察觉到了什么。也是第一时间跟随刘成胜一起而退！

　　但可惜的是，他们的速度根本不能够跟紫色雾气的扩展速度相比……

　　在三人后退的同时，紫色雾气就已经笼罩了他们！

　　紧接着……就失去了他们的踪影。只有那不断翻腾的紫色雾气，还是如常的在表达着自己的强大！

　　这些紫色雾气，在把流云宗八人彻底笼罩进去之后，就不再扩散了！

　　但就算如此，跟随而来看热闹的修士，也是头也不回的马上飞离无尽大山……

　　十万里啊！

　　有人想到了碧蓝星妖修覆灭时候的情景！那个时候，整个无尽大山都是紫色雾气！但很难有人把那时候的紫色雾气和现在的大阵相互联系在一起。但现在……经历了这一幕，大家算是彻底明白了！

　　无尽大山……从此之后，真正的成为了问天宗的后花园，再也没有什么人可以改变了！嗯，最起码他们是根本改变不了这个事实了。

　　至于刘成胜八人的命运！这还用说什么吗？

　　就算没有被笼罩进这紫色雾气当中，他们的实力也是弱于问天宗的，更何况是现在？

　　流云宗这一次的损失，太大了！

　　并且，只要问天宗一直都呆在碧蓝星无尽大山，不到紫落星上去，李云总就算还有着强大的力量，估计也奈何不了问天宗了！

　　那可是流云宗啊！紫落星、紫落星系十大势力之一！现在却是在问天宗跟前一而再，再而三的损兵折将！问天宗的强大，可见一斑！

　　而碧蓝星上现在唯一的霸主就是问天宗。再也不会是其它的任何势力了。

　　紫色雾气扩撒的时候，吕石就已经在操控整个玄雾大阵了！

　　虽然现在玄雾大阵的操控一般都不是吕石在进行。

　　但是，整个问天宗当中，再也找不出一个比吕石操控的更好之人！也许以后会有，但绝对不是现在。

　　吕石不得不承认，刘成胜八人的实力，真的非常非常的强大！

　　特别是刘成胜的秘法“破碎”！施展出来的时候，比刘坤强大了不知道多少倍！整个大阵在刘成胜的攻击之下都在不断的摇晃当中。

　　而让吕石惊奇的是，荣小翠和黄辉铭竟然也施展出了秘法……

　　如果不是吕石感觉到不好，马上让龙乡抵挡住了这两人，三人联手之下，还真有可能挣脱出去！

　　但是，在吕石引导着刘成胜他们真正进入到玄雾大阵内部的时候。吕石整个人这才完全彻底的放心了下来。

　　到了这个时候，大局已定！

　　而龙乡、黑山和凤玲只是在“赶”刘成胜他们进入玄雾大阵的时候稍稍出了点力！

　　当然，“这一点力”也是关键中的关键！没有他们，吕石想引导刘成胜真正的进入玄雾大阵之内，这难比登天！

　　“八大养料……八大养料啊！”吕石看着被困在大阵之内的刘成胜八人，脸上露出了开心的笑容！


第1530章 选地渡劫

　　入玄雾大阵，不精通玄雾大阵并且拥有入道期实力者，不能破之！

　　这就是大阵的强悍之处！

　　也是吕石为问天宗能够安全立足碧蓝星和整个宇宙大世界所准备的一份保障！

　　当然，如果吕石实力提升，阵法水平也提升，再或者布阵的材料也得到提升，这玄雾大阵的威力也是会进一步提高的。

　　不过，现在的玄雾大阵，收拾刘成胜、荣小翠和黄辉铭三人那是没有任何一点问题的。

　　而关键的问题是，除了刘成胜的“破碎”秘法之外，荣小翠和黄辉铭也都拥有秘法。这对吕石来讲实在太好了！并且，有了这三种秘法，整个问天宗的底蕴也更强了一些。

　　不过，吕石只是仔细的查看了一下对八人的困阻是不是足够。等确定没有任何问题之后，吕石先是让黑山和凤玲退下，让两人抓紧时间修炼。期望能够在去源星的时候达到触摸到入道门槛的地步……也许到时候会在获取生命源星印记的时候一举突破成功呢！

　　而龙乡，则是被吕石留在大阵之内，损失防备出现什么意外的情况。

　　吕石并没有着急处理这八人！

　　对吕石来讲，现在并不是最重要的。

　　吕石首先要做的就是让小怪、小白它们去渡劫！获取提升……

　　当然，在此之前，吕石首先赶往了碧蓝城，直接出现在易珍楼。

　　王仁涯也是刚刚返回易珍楼，并且刚刚和总部进行了沟通！当然，只要是跟王仁涯的父亲进行沟通。只要说服了父亲，王仁涯知道，整个易珍楼的意志，也就会按照自己设计的来进行了。

　　而就在此时，下人来报，吕石来了！

　　“哈哈，吕道友……这一次，我可是大开眼界了啊！不费吹灰之力就绝对了如此强悍的一大阵容，真是让王某佩服！”王仁涯看到吕石，哈哈大笑着说道。神情之间对吕石非常非常的满意。

　　“王道友客气了……是流云宗的人一而再，再而三的都不小心而已！他们自认为强大，不敢碧蓝星上这样的小宗派放在眼里。却不知道不管怎么样，都不要轻易陷入到自己不了解的大阵之外的说法。这又能怨得谁来？”吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，说的也是……流云宗是太自大了！不过，王道友，说真的，归宗的实力，让我很是意外啊！”王仁涯看着吕石说道。

　　“如果我说其实龙乡只是刚刚突破不到一个月，王道友相信吗？”吕石眨了眨眼睛说道。

　　“我相信！不过，吕道友，你这运气，也太逆天了吧！如果没有这位入道期的强者，你现在怕是根本不可能出现在我易珍楼当中吧？”王仁涯点头的说道。心中对吕石的运气真的是不知道说什么好了。不过，在修真之路上，运气也是很重要的一个组成部分，甚至有的人把运气当作修道的核心来看……不管是不是有失偏颇，但总算代表了运气很重要这个事实！

　　“呵呵，我也没办法不是？”吕石摊开双手，笑呵呵的说道。

　　王仁涯不由得莞尔。

　　“不过，那三位是妖修？”王仁涯看着吕石说道。

　　“王道友果然是慧眼如炬！”吕石没有否认！不过，接着又说道：“王道友不是有什么偏见吧？”

　　“哪里……妖修，在整个宇宙大世界的力量，是非常强大的。并不比我们人族弱！再说了，不管根底如何，最重要的是实力如何，这才是关键当中的关键！”王仁涯笑着说道。

　　“王道友所说极是……我这次来，是想确认一下，易珍楼是不是要对流云宗动手了？如果是……直接言明，我能够做什么！”吕石直接开口说道。

　　“应该说，流云宗损失了刘成胜、荣小翠和黄辉铭，实力影响还是很大！而你要做的，就是把再一次前来的流云宗人员，全部留下！就算不能斩杀，也要困住他们！争取时间……”王仁涯严肃的说道。

　　“入道期的存在？”吕石皱眉的看着王仁涯。现在问天宗的整体力量是提升了很多，但是，如果前来是入道期的高手，吕石可是一点把握也没有。就算是困住，都有可能做不到。斩杀？单凭刚刚进入入道期的龙乡，这也是根本不可能办到的。吕石并没有最大的认为问天宗现在的实力可以傲视一切了！吕石现在很难得的保持着足够的清醒。

　　“呵呵，放心，我保证不会出现入道期的高手！我们会阻拦下流云宗入道期的高手！”王仁涯保证的说道。

　　“如果是这样的话，流云宗还会派人前来吗？毕竟他们只有七位大乘大圆满的修士，现在损失了三位，还剩下四位！可以说根本没什么优势。他们还会如此来送死吗？”吕石皱眉的问道。

　　“呵呵，我肯定他们再一次前来的绝对不是大乘大圆满的存在，而是专修散灵的强大存在！”王仁涯沉声的说道。

　　“散灵！”吕石瞳孔一缩，意外的看着王仁涯！

　　吕石知道散灵是什么，渡劫失败，兵解转修……千年一劫，历经九次天劫而重新获取“道”的认可！只是吕石一直都还没见过散灵到底是什么样的存在！

　　“散灵之人，都是渡劫失败之人，但这些人渡劫失败，不全都是因为自身不足，有些人是完全因为一些意外这才造成的。转修散灵，历经千年，渡劫一次，相当于大乘初期！渡劫两次，相当于大乘中期……四转散灵拥有大乘大圆满的实力！五转入道初期，六转入道中期、七转入道后期、八转入道大圆满！等到了九转，直接会进入认道期！”

　　“散灵看似强大……但是，想修完散灵之路，必定要等上九千年时间！而正常的九千年，如果资质够好的话，别说认道期，就算真道期也足以达到了！”

　　“所以，散灵之路，都是被迫的！”

　　“而据我所知……流云宗专修散灵之人不下十几人！但到底有多少，并且实力如何，我都不知晓……但我敢保证，绝对没有大于六转散灵的存在！”

　　王仁涯沉声的说道。

　　“这么说，有可能存在五转散灵？这可是入道初期的实力！”吕石皱眉的说道。

　　王仁涯微微一笑，站了起来……

　　“知道我易珍楼成立多长时间了吗？”王仁涯走了两步，好像在斟酌什么，然后这才开口问道。

　　吕石不明白王仁涯为什么转移话题到这个方面来。但还是配合的摇摇头！

　　“将近两万年了！”王仁涯傲然的说道。

　　两万年！

　　吕石神情微微一愣……这还真是一个漫长的岁月！虽然到了皇尊层次，一个困境都有可能困上一些人上万年！但是，在不到入道期寿命不超过一万年的情况之下，易珍楼能够拥有将近两万年的历史，这已经很了不起了！

　　“将近两万年的时间……虽然没办法跟炫星大陆之上那些动不动就有着十万年，十几万年，几十万年的传承相比，但在紫落星系，底蕴已经是非常深厚的了！而如此情况下，我易珍楼的散灵之人，显存不过二十多人而已！五转散灵，不过足足三位而已！六转散灵根本没有！”

　　“在历史上，最少有四位五转散灵，已经彻底的倒在了天劫之路上！”

　　“而流云宗进入紫落星才不过万年时间而已！所以，就算流云宗散灵当中有着五转的存在，最多最多也就是两位！甚至没有！”

　　“而流云宗在面对易珍楼压力的时候，是不可能毫无保留的前来碧蓝星的！我说的意思，吕道友应该很明白的吧？”王仁涯笑着说道。

　　“吕某受教了……”吕石抱拳的说道。这一下，吕石算是对散灵有着一个详细的了解了！

　　“呵呵，这都不是什么秘密……”王仁涯奇怪，吕石难道连这些常识性的东西都不知道吗？这个人，还真是奇怪的很呢。

　　“王道友，多的我不说，只要不超出我们问天宗太多，我保证让前来之人不能回去！”吕石其实最主要的就是想知道易珍楼是不是要抓住这次机会！

　　只要易珍楼有这个意思，吕石也就放心了！

　　主要不是问天宗单独面对流云宗，吕石就不会过度的担心。

　　“哈哈，吕道友爽快！”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“不过，王道友最好要多注意一下别的情况。比如说万宝阁的态度！免得出现什么意外！”吕石稍稍提醒的说道。

　　“呵呵……只要我易珍楼出手，万宝阁就算插手，也不可能在第一时间！而只要在第一时间我们易珍楼建立起优势！到时候，雪中送炭者基本不存在，而落井下石者，绝对比比皆是！”王仁涯非常自信的说道。

　　吕石了然了……修真界的残酷，只认实力啊！其它的什么都是虚幻的！

　　“那我就不打扰了！”吕石告别了王仁涯。直接出了碧蓝城……

　　“该让小怪他们渡劫了！但在这里肯定不行。需要一个隐蔽点的地方才好！”吕石喃喃的说道。然后在稍稍隐藏一下，确认没人跟随之后，吕石马上飞腾而起，冲出了碧蓝星！

　　稍稍分辨了一下方向，吕石就朝着远处的一颗死星而去！在那边渡劫，应该没人打扰……


第1531章 渡劫寻根

　　茫茫星空，一个散发着紫色光晕的巨大星系看上去那么的美丽。其内无数的星球点缀，让这一副美景有着不可胜收的味道。

　　一个人影笑眯眯的看着这紫色星球，然后身影再一次前进！

　　此人正是选地准备让小怪它们渡劫的吕石。

　　小白、黄虎它们渡劫，吕石倒是不怎么担心。但小怪这边，吕石还有点不放心。毕竟小怪的来历太神秘了一些。按照猜测，应该是变异的血脉，并且层次绝对不低。如此的话渡劫那就是一道大坎了！

　　往往这样的变异血脉，都有着天道的大凶险，因为真本是不应该出现在天道之内的存在。出现了，那么，在劫难之下，就要毁掉！

　　当然了，这样的危险，也代表着巨大的机缘。能够渡过，这实力将会有着本质上的区别！

　　吕石一路远行，等感觉差不多的时候，这才在一颗死星跟前停了下来。

　　此处没有人烟，估计也很少会有人前来此处。正好适合渡劫！

　　吕石身影投入到这死星当中。

　　整个星球上没有丝毫生机……吕石神识稍稍扫视，倒是也没有什么恶劣的环境。就是一个没有生机的普通星球而已。

　　“你们谁先来？不过，小怪，你没自主权，你是绝对要在最后的！”吕石对宠物空间中的一帮人说道。

　　小怪撇撇嘴，不过，也明白吕石的担忧，当下也是点点头，不坚持什么。

　　“我先来！”小白抢答成功，然后蓝色光晕闪耀之下，小白就出现在了这死星之上！

　　小白刚一出现，天空就有了变化，好似风气了云涌了一般！

　　在死星上出现这种情况，倒是给人一种充满生机的感觉。

　　吕石远远的退开，直接退到三十里之外。然后远望着小白。

　　同时也注意观察周围，免得出现什么意外情况。

　　专修散灵之人，有很大一部分人，并不是因为本身资质不够，积累不够，实力不够，而是发生了意外！

　　这种意外就是人祸！渡劫的时候是最容易出现意外的。所以，有人护法和没有人护法，这可是有着很大区别的。

　　当然，这些只是外部的条件而已。如果渡劫的人本身就渡不过去，这就没什么好说的了……

　　吕石现在对小白他们从巅峰期重新修炼的这种方式，已经有了很深刻的了解！

　　他们的特点很鲜明，首先就是境界无阻碍，他们的这种无阻碍是因为他们以前的那种突破感悟的烙印还存在，跟吕石借助混元石有着本质上的不同。其次，他们的各种本能还在，这种本能不仅仅包括对传承记忆的运用，还包括一些战斗本能！什么样的情况下，什么选择是最好的等等。最后，那就是对抗天地劫难的经验了！吕石敢肯定，小白虽然现在根本没有这方面的记忆。但在天劫之下，那种烙印会让小白拥有渡劫经验的。

　　天空的变幻很是急速，厚厚的阴云慢慢聚合在一起，让整个死星都感觉压抑的很。

　　就好像暴风雨这就要到来了一般。

　　不过，这可不是什么暴风雨，而是雷雨……

　　先前只是蓄势，而等蓄势完毕之后，第一道雷电落下的时候，天劫开始了！

　　吕石眼睛一眨不眨的盯着小白和雷电……眼睛中充满了光亮之色！

　　这就是雷电之力啊！雷电分身如果能够在这雷电之下修炼，将会把速度提升到什么程度？可惜……不说雷电分身已经出去历练去了。就算没有出去历练，在这样的情况之下，也不可能利用这些雷劫力量的。原因非常的简单，渡劫的时候，一旦进入别人的渡劫范围，会自动的把你也算在渡劫之人的范围。从而让你也跟着渡劫！如果你实力不够，准备不足，那不好意思了……化为飞灰也算是正常情况。

　　不过，雷电分身也有着雷电分身的机缘，吕石朝着一个方向望去，在遥远的一个地方……雷电分身正在把握机缘呢！

　　果然……分身离开修行，比在吕石身边要强上太多太多了。

　　雷劫之力，是以闪电的形式“投放”下来的。而雷的速度，不必任何一种能量差。甚至有着雷遁一说，端的是神速异常。可惜能够掌握雷遁之人，实在太过稀少！

　　一道一道的闪电，密密麻麻的不断的砸向小白。

　　小白显露出天狼兽的真身，足足有十几米高。高大威武！

　　只是，小白的真身在这雷劫之下，显得如此的渺小！特别是被雷劫包围的时候。连吕石都担心了起来。

　　不过，小白果然很是坚挺。第一波的这些雷电之力，只是包裹住了小白，但却没有临近其身，都被小白给提前击碎了！

　　不过，这只是第一波而已。雷电有九重……

　　第一波结束，天空中的云层又是蓄势了一番，然后第二波继续降临……

　　一连六波雷劫，都没有对小白造成什么影响。甚至都在小白的攻击之下而消散！

　　但是在第七波的时候，小白已经不能完全击溃这些雷电之力了。雷劫终于临身……

　　不过，小白全身能量闪耀，抵挡住了这些雷劫的侵袭……

　　第八波的时候，小白稍稍显得有点狼狈，身上出现了一些伤痕。但精神状态非常的好。没有任何一丝疲惫！

　　而等第九波也就是最后一波到来的时候。雷劫的力量增加到了最大！甚至是第八波雷劫之力的十倍还要多！甚至，在这天劫之上，出现了一个巨大的狼的虚影……好像狼之祖一般！

　　这是最后的考验！

　　而小白也是脸色严肃，眼睛中好似一片的明悟……竟然没有主动攻击，也没有防御，而是直接让这些雷劫之力入体！

　　噼里啪啦的声音出来，小白的身子在不断的颤抖，无穷的雷电力量四处的翻滚，好似要把小白给彻底的撕裂一般。

　　不过，小白却是紧咬着牙关，努力的在用雷劫的力量增强自身！

　　一个小时之后……天空之上劫云消散。小白则是浑身焦糊的趟在地上！

　　但一股生命的气息却是越发的强大起来。

　　小白抖擞而起，甩甩头，身上能量激荡之下，焦糊的毛发顿时一一的重新恢复了洁白之色！甚至比以前更显得明亮！

　　而小白的气息之强，也不是渡劫之前所能够相比的！

　　“吼……”小白仰天长吼，声震天空。

　　吕石脸上带着微笑，小白成功了！

　　“主人！”小白一脸笑意的走来，然后，一步一步之下，竟然幻化成为了一个男子的样子。脸部线条刚毅，笑容有点玩世不恭，一身白衣，让小白整个人像是一个风流花花公子！

　　“哈哈！”吕石上去给了小白一拳，跟小白拥抱了一下。

　　“以后，我就叫吕小白了……”小白笑呵呵的说道。

　　吕石被电了一下，不过，都幻化成人形了。只是叫小白，这也有点太那啥了！吕石只好点头！

　　“护法！”吕石没有跟小白多聊，而是吩咐了一句，然后一挥手，又一头天狼兽出现在了这死星之上！

　　小白，哦，现在是吕小白了！

　　吕小白微微笑着，远离了这里，时刻注意着周围的情况。

　　整个死星之上雷劫不断……

　　连同小白在内的十八头天狼兽全部渡劫成功！并且一一的幻化成人形！

　　不过，让吕石郁闷的是，他们全部都是美男子！没有一个女性……

　　“看来，他们是不能再继续的呆在众女身边了！”吕石心中嘀咕的说道。嗯，吕石有的时候，还是非常小心眼滴！

　　天狼兽渡劫成功……接着就是五头裂纹虎王！

　　和天狼兽大同小异，虽然天劫威力很足，但对经历过一次的他们来讲，基本上不会形成什么影响。

　　倒是最后的天劫，在天劫当中显露出的是一头猛虎的形状。让吕石暗暗的思考这天劫的不同！

　　“也许……一次天劫，就能够让小怪的父母给显露出来呢！”吕石喃喃的说道。心中充满了期待！

　　雷劫轰轰……五头裂纹虎王渡劫成功，也跟天狼兽一样幻化成为了人形。

　　上品王兽，进入大乘期就能幻化成人！

　　只是他们都认定了吕石，现在他们都姓吕了……

　　五头裂纹虎王之后就是八头青龙……

　　没什么意外发生，只是最后一劫，显现出来的不是传说当中的龙族中的王者五爪金龙！而是一条呈现黄金之色，身有九爪的祖龙！

　　这是龙之祖！

　　只是八头青龙都是下品皇兽，只有到入道期才能幻化成人形。

　　五头火凤也是如此……最后雷劫中彰显的是一个沐浴在熊熊火焰当中的巨大凤凰！

　　至此，除小怪之外，全部都渡劫成功！

　　外部没有意外，他们本身也非常坚挺，也没有出现意外。

　　吕石看着周围三十一位大乘初期的高手。不由得有点意气风发！问天宗的实力，经此又成功上了一个全新的台阶！

　　大乘期到了，入道期还会远吗？就算吕石没想着要暴露小白他们！但是，整个紫落星系当中，到时候问天宗将不会惧怕任何势力！

　　“小怪！快让小怪渡劫！”

　　“我真想看看小怪的父母到底是哪一种……”

　　“主人，快点啊！”

　　“小怪，准备好了吗？”吕石询问小怪。

　　“主人，我已经完全准备好了！”小怪深吸一口气的说道。


第1532章 吞！吞！吞！

　　小怪出来了！

　　到现在，吕石对小怪外部的安全已经基本上放心了。

　　小白等人全部渡劫成功，进入到大乘初期。这么多强大的存在一起为小怪护法，谁还能从外部破坏小怪渡劫？

　　但吕石并没有真正放心，因为吕石清楚，小怪自身渡劫的安危，才是最核心的一点。变异的血脉，高等级的阶层，这一切都注定了小怪的渡劫，绝对不像小白他们那般平静！

　　天空劫云再现……

　　在这段时间之内，这片天空，已经是第三十七次出现劫云了。

　　不过，这一次，和前面三十六次都完全不同。

　　刚开始不是沉寂的阴云，而是透露着血红色的劫云，整个天空好像都转变成了血红之色。显得异常的诡异！

　　小怪有点不安……

　　“小怪，别担心，按照自己的本心去做，我相信你……一定会成功的！并且，这也是一次你寻根的好机会！”吕石传音给小怪，让小怪放松下来。紧张的小怪，实力会大打折扣，这对渡劫不利。

　　小怪听到吕石的传音，慢慢恢复了平静。完全没有保留的小怪，现在绝对是一个庞然大物！几千米的身长，带给人很大的震撼。

　　小怪不动的时候，俨然就是一座巍峨的大山。

　　现在，小怪一双巨大的眼睛，看着天空中的劫云，神情慢慢变的坚定。

　　劫云还在不断的汇集当中，来自高空的压抑之感，越来越大。

　　这让吕石不断的后退……小白等人也是如此。

　　“主人，这太不寻常了……不过，这倒是真正的异变天劫！但这种天劫不是针对血脉纯正之人的异变天劫！而是两种高等血脉异变之后的天劫！”小白沉声的对吕石说道。坚毅的脸上，充满了严肃的神色。

　　“我们猜测的果然没错……小怪的父母，应该是高等级的天兽……”吕石也是一脸严肃的看着天空中血红的劫云。这是出现了天道之外的生物才能够出现的天劫。每一次这样的劫云出现，都代表着这个世界上第一次出现一种全新的生物！

　　“应该是天兽……王兽、皇兽、天兽，越是高阶层的存在，获取普通能力，比如说话、化形的能力就越晚。我们天狼兽一族和裂纹虎王一族，都是上品王兽，所以，我们进入大乘期就能化形……但青龙和火凤却还做不到这一点，因为他们层次高，是下品皇兽……而小怪，主人，现在小怪连说话都不能的吧？只能神识传音！这就说明，小怪的层次，要高于皇兽，一定是天兽！最少是天兽！”

　　“而小怪身上的两种血脉，也应该是天兽血脉！”

　　小白沉声的说道，一双眼睛紧紧的盯着小怪，好似要把小怪给彻底看透一般。

　　“一切随后就能知晓了！我只希望，这次渡劫，能够让小怪真正的把两种传承融合！”吕石轻声的说道。

　　“确实，这是一个关键！有一些纯种的血脉，发生变异，都异常的强大。但是，不同种的血脉结合再产生变异……这会如何，谁也说不好！现在我们都帮不上什么忙，只能看小怪自己的了！”小白点了点头说道。

　　“小白，告诉大家……严密的防范这星球外围！我不希望小怪受到任何一点点外部的干扰！”吕石盯着小白严肃的说道。

　　“我亲自去安排吧！”小白点了点头，身影一闪就远离了吕石。不一会儿，所有的天狼兽全部飞腾而起。直接冲出了这颗死星，在死星范围进行监控。

　　吕石把注意力全部放在了小怪身上。并且趁着天劫还没开始的时候，慢慢的加强跟小怪的沟通。让小怪把一切心理负担都完全放下。全心全意的迎战这天劫！

　　吕石的心理辅导还是非常管用的。因为小怪对吕石的依赖太大了！这种依赖，来源于心理上！而小怪现在最主要的就是加强心理这方面。

　　天劫还在酝酿当中，来自高空中的压力，越来越大。

　　现在谁都能够看的出，这天劫的不凡来。

　　大家都为小怪捏着一把汗！如此强悍的天劫，小怪能够安全渡过吗？

　　天劫，终于降临了！

　　而此时，劫云的厚度，已经远远超出了小白他们渡劫时候的厚度。

　　劫云呈现血红色。

　　降落下来的闪电，也是如此！

　　第一波，一连九道血红色的闪电雷劫降落下来，直劈小怪而去！

　　这血红的闪电，透露着妖异，速度超快！

　　黄虎他们看的都是眼睛一缩，其内的气息强度，让黄虎他们咂舌。这第一波的强度，已经堪比他们渡劫时候的第七波的强度了！

　　这……这小怪到底是什么变异而来的？实在是太不可思议了！

　　不过，小怪的动作，却是让大家都是一惊！

　　面对这九道颜色血红，速度超快的雷劫闪电，小怪张嘴大吼……伴随着小怪的吼声，一股吞力出现，直接作用在这九道雷劫闪电之上！然后，雷劫闪电在小怪的吸力之下，速度骤然再一次的加快！竟然硬生生的被小怪给吞吃了下去！

　　吕石也是瞳孔一缩，倒是没想到小怪竟然如此彪悍！

　　小白他们都是在最后一波雷劫闪电出现的时候，才会引入体内借助其淬炼自己的身体，因为最后一波雷劫闪电有着这样的能力……虽然也是最为强大的时候，但同时也是获取好处的时机！

　　这一点吕石已经非常清楚了！

　　但现在……小怪却是从一开始就要如此！这怎么一个彪悍来形容？

　　九道血红雷劫闪电被小怪吞吃下去之后，小怪身上全部都是雷劫的力量！让小怪看上去好似沐浴在无穷的雷劫当中！

　　但小怪却没有感觉到任何吃力。反而在不一会的功夫当中，就消化了这些雷劫能量！把这些能量容纳进了自身！

　　小怪的气息，越发显得强大了！

　　“他在用这样的方式增强自身……小怪，他感觉到了不同寻常了吗？”吕石喃喃的说道。

　　小怪盯着天空中的劫云，压力真的非常大！并且，小怪能够感觉的到劫云当中蕴含着的一股要毁灭自己的力量！这让小怪感觉异常的压抑！

　　但小怪不想屈服于天劫！但那股力量又是那么的强大。所以，小怪铤而走险，从一开始，就借助雷劫的力量来逐步的增强自身！

　　而这番实验下来，小怪的吞噬能力，异常的强大！

　　毕竟小怪能够“睡一觉”就渡劫了，缘由就是吞吃了李墨的妖丹。而天魔鄂的天赋也是吞噬。综合之下，小怪在这方面的能力更进一步也算正常情况。

　　劫云好似被小怪触怒了……

　　第二波没有多少间隔的就降临了下来，并且第三波……第四波接连而至，中间竟然没有什么时间间隔！好像这天劫有着自己的思维，不允许出现如此挑衅天道之威的存在。

　　吕石眼睛一缩，担忧的看着小怪……

　　但小怪却突然大发神威，神情好像无比亢奋，貌似这天劫如此动作，激起了小怪的血性一般。

　　然后大嘴一张，来者不拒的直接把三波雷劫全部吞吃了下去！

　　而第四波雷劫的强度，已经无限接近于小白他们渡劫时候最后第九波的强度了！

　　大家对望了一眼，眼神当中全部都是震惊之色！

　　天劫如此强度，有可能是变异血脉的原因。但还有着一个原因是不能忽略的，那就是小怪的阶层，应该非常的高！只有这样才会有着如此强度的雷劫。

　　吞吃了三波雷劫的小怪，身上更是电光闪耀……

　　而这一次，小怪已经显得有点吃力了！巨大的额头上，已经出现了汗珠！

　　不过，噼里啪啦之间，小怪的气息也是一点一点的不断增长当中！

　　小怪疯狂的吞噬这些雷劫能量，转化成为自身的能量，增强自身的力量……

　　天空中的天劫被小怪彻底惹恼了！

　　一道一道的闪电不断的落下，又是一次连环的雷劫闪电！

　　第五波、第六波和第七波连环袭来！

　　而这一次，小怪还没有把先前的雷劫能量彻底消化。

　　吕石脸上出现了焦急之色！

　　小怪则是抬起头，看着降落下来的雷劫闪电还有天空中的劫云，脸上丝毫也没有惧色。而是又一次长大了大嘴！好不犹豫的把所有的雷劫闪电再一次吞吃了下去！

　　吕石惊讶的下巴都要掉在地上了！

　　在这样的情况之下，小怪还敢如此！

　　这……这胆子也太大了吧？

　　现在的小怪，就算体型再怎么巨大，也看不到了！唯有数不尽的雷劫闪电在周围环绕……把小怪整个都给淹没掉了！

　　而天空的劫云，在这个时候，厚度只是减少了十分之一而已！

　　第七波了啊！

　　九波天劫，这是永恒不变的。如此说来，前面七波也不过只是有着整个天劫十分之一的强度！

　　而十分之一的强度就已经强大到这种程度了！这……这算怎么个情况？

　　不过，第七波完成之后，天劫倒是没有马上发动第八波！而是停止了下来！

　　这倒是给了小怪机会！非常非常难得的机会！

　　天道五十，演化四九……不管什么情况下，总有一线生机！

　　小怪不管怎么挑衅天劫，天劫也给小怪留下来了一线生机！只是，剩下的两波雷劫，强度绝对超出想象……小怪能应对的过去吗？


第1533章 四种血脉

　　时间流逝……每一秒钟在吕石感觉中都好像无比漫长。

　　小怪能不能在第八波天劫到来之前消化掉前面那些雷劫能量，这很是关键！

　　但吕石现在却根本帮不上什么忙。甚至跟小怪神识传音都不能！现在这个时候，万万不能打扰小怪……现在的一切，都只能小怪来面对！

　　修真之路上，有些事情，是必须自己一个人面对的。比如说这天劫……

　　“小怪，一定要挺过去！挺过去了，你的困扰就会迎刃而解！”吕石在心中为小怪鼓劲。双手紧紧相握，吕石紧张了！

　　天空中的劫云动了！

　　这一次，扑灭而来的强大气息，让人心悸。

　　甚至，厚重的劫云正在慢慢旋转，给人的感觉就好像在酝酿出更为强大的攻击一般。

　　而小怪……依然还是没有把先前的雷劫能量彻底消化掉。

　　情况，万分危急！

　　劫云的旋转越来越快，第八波雷劫闪电终于来了！

　　只是，这一次，好像被施展了慢动作一般的，一道一道的闪电慢吞吞的而出。但一脱离劫云，却有速度超快！

　　“吼……”小怪大吼一声，脯脯着的身子竟然站了起来。

　　吕石眼睛一亮，在小怪腹部的位置，出现了四只爪子！就好像拥有了四肢一般！不，不是好像，应该就是出现了四肢！

　　然后，小怪身上的雷劫闪电之光突然之间完全内敛。取而代之的则是四道极为强大的细线，细线呈现出血红之色，刚一出现，就在小怪身上不断的蔓延！但是，四条细线却是毫无交集。各自延伸之下，没有任何碰触。好像四条永远保持平衡的平行线一般。

　　但是，这四条细线的出现，却让小怪的气息突然之间上升了一个档次！

　　四条细线在小怪的狂吼当中，红的发亮，犹如鲜红的血液。

　　然后，好像是天道和鸣的声音一般，小怪瞬间把体内的雷劫能量全部消化掉！

　　并且，在这些能量消化掉的同时，小怪先前硬吞那么多雷劫闪电的隐患，也是尽数消散！

　　小怪瞪大眼睛，看着降临下来的雷劫闪电，这一道雷劫闪电，比刚才第七波的总和还要强悍的多。

　　不过，这些并不是小怪瞪大眼睛的真正原因！

　　小怪的错愣是一直隐隐约约出现的两个传承记忆，都好像消失的无影无踪了。取而代之的却是身上出现了四条细线……

　　而每一条细线，都带给小怪一种强大到不可揣测的程度。其内蕴含的能量，简直惊天动地！

　　血脉之力！

　　这是血脉之力！

　　这是做为一个兽类的根本！血，就是兽的本源！

　　只是，小怪奇怪也就奇怪在这里，为什么会出现四种完全不同的血脉之力呢？

　　先前有着两种传承记忆，让小怪在吕石帮忙分析之下，猜测应该是两个不同种族的强大存在相互结合诞生了小怪……但是，现在却是四种完全不同的血脉之力！这……这作何解释？

　　小怪的脑袋有点迷糊……

　　但是，雷劫闪电的到来，让小怪根本没时间去思考这个问题的答案。但却下意识的，小怪冥冥当中好像知道要怎么做……努力让这四条细线结合在一起！而怎么结合在一起？就是要借助天劫的力量！

　　要么灰飞烟灭，要么四种血脉融合！再不会出现其它的任何选择！

　　小怪不知道自己为什么会出现这样的感应。但在这个时候，小怪却也没有其它的选择，只能按照这个方式去做……

　　所以，小怪还是异常强悍的一口把这道雷劫闪电给吞吃了下去！

　　身上雷劫能量纵横，而四条血脉，却也在不断的增强当中，要压制雷劫的力量！

　　吕石看的目瞪口呆……黄虎他们也是一样！

　　“主人……这是四种完全不同的血脉啊！而且，血脉等级都非常的高！怎么可能！怎么可能出现四条等级都这么高的血脉之力呢？还是全部都出现在小怪身上！这实在太怪异了！”黄虎有点语无伦次了！

　　“这代表什么！”吕石连忙问道。

　　“这代表……小怪拥有四种高等级的完全不同种族的血脉传承！而且，这些血脉，不是外来的，而是内敛深入灵魂本源之内，都带有传承记忆的！”黄虎解释的说道。

　　吕石心中掀起了滔天巨浪！

　　如此情况，完全超出了吕石先前的猜测……现在小怪身世之谜，显得更加的光怪陆离，不可捉摸了！

　　反正吕石现在被弄的有点迷糊，更有点头晕，抓不住什么线索，更是理不出任何的头绪。

　　而再一次看到小怪吞吃了雷劫闪电，一方面为小怪的强悍震撼，另外一方面吕石也看出了门道……

　　“他是在借助天劫来融合！”吕石肯定的说道。这个时候，吕石心中莫名的有着一丝的激动！四种顶级血脉，有可能全部都是天兽血脉！四种血脉融合在一起的话……那将会诞生一个怎么样的存在？难道真的如同洪荒祖龙那一般的圣兽层次的存在？但要知道，在宇宙大世界的记载当中，已经有万万亿年的岁月，都不曾见到过圣兽的身影了啊！

　　圣兽……这是一个至高无上的字眼，这是凌驾于天道之上的存在。圣兽所拥有的力量，将会是无以伦比的。

　　小怪……会是圣兽，不，小怪会进化成圣兽吗？吕石好像看到了小怪背后的一些东西。好像看到了无数复杂的场面。可惜，现在还不清晰，还没办法完全的理顺，归纳！

　　但不管如何，吕石现在倒是充满了期待……

　　至于担心，嗯，担心有用吗？还不如期待。吕石不让自己去想小怪失败了会如何！不去想……

　　第八波第一道雷劫闪电，虽然很是强大，在四种血脉之力出现之后，这种强度已经对小怪造不成多大影响了。

　　所以，现在四条血脉根本就没有任何一点想要融合的趋势！

　　压力不够！

　　而雷劫闪电还在继续，又一道雷劫闪电降落了下来。

　　“五倍！”吕石愣了一下，第八波第二道雷劫闪电，竟然是第一道雷劫闪电的五倍！如果按照这个强度增强下去，最终会到底什么程度？这简直不可想象！

　　“不过，对小怪来讲，现在越是压力大，对他的帮助就越大！”吕石喃喃的说道。

　　“小怪，加油！”吕石握紧了拳头，默默的为小怪加油。

　　果然，小怪没有任何犹豫，把这一道雷劫闪电依然的吞吃下去！

　　然后，本能的小怪去调动四种血脉之力来消化这股雷劫闪电的力量！

　　消化掉了！

　　还是没有融合的迹象！

　　压力，太小！

　　再来！

　　第八波第三道雷劫闪电在小怪的狂吼当中降落下来。

　　这一道雷劫能量，是先前第二道的五倍！

　　五倍的叠加！

　　这是非常恐怖的！

　　这样的雷劫闪电，有着九道啊！

　　而这还不过只是第八波而已！

　　还有更为强大的第九波，小怪的天劫强度，简直惊天动地！

　　吞！

　　血脉之力，化……

　　四条血脉之力真的非常的强大！第八波的雷劫已经连续降落下六道了！每一道都比前一道增强五倍的威力。但就算如此，小怪的四条血脉好像还是井水不犯河水，还处于平行线之上！

　　到现在，依然没有任何要融合的迹象！

　　第七道来了！

　　而这一次，终于有了特别的反应！四条血脉之力，更为强大了！

　　吕石愣住了！

　　到了这种程度，刚才四条血脉之力竟然还没达到自身的最强大状态！这……这要怎么融合？

　　果然，增强之后的四条血脉之力，让小怪很轻松的就化解掉了第七道雷劫闪电的力量！

　　小怪狂吼……第八道雷劫闪电再一次袭来！

　　又是五倍的增强。

　　可惜，四条血脉真的非常非常的强大，一直到现在，都还是没有任何其它的反应。反而更为闪亮了起来。好似它们本身的血脉之力，还没有完全被激发出来！

　　四种强大的血脉，一起如此增强，就算不融合，叠加的力量也非常的强大了！如此下去，如果没有止境，何谈融合？

　　“不行！这样不行！”吕石喃喃自语，紧皱眉头。越是看下去，吕石就越是感觉如此融合的方式实在太难了！天劫的力量甚至都不可能让小怪达成目标！

　　人为的力量？

　　先不说人为的力量到底管不管用，就算管用，吕石敢把小怪交给那些能够促进四条血脉融合的强大存在吗？不能！因为那样会让吕石被吞的什么都剩不下！

　　“小怪，选择一条，把其它三条隐藏！快！”吕石脑海中灵光一闪，连忙传音给小怪！现在也顾不上是不是会影响小怪了！再说了，吕石这番话，本来就是冲着影响小怪去的。

　　听到吕石的传音，小怪一愣……

　　但是，对吕石的依赖让小怪下意识的按照吕石的话去做！

　　小怪留下一条血脉……隐藏三条血脉！

　　成功了！

　　毫不费力……

　　小怪一呆……竟然操控如此自如？

　　不过，小怪根本没时间去体会这一点的怪异之处。因为第八波最后一道雷劫闪电降落了下来！

　　增幅五倍不变！

　　但五倍的增幅，在第八道雷劫闪电的基数之上，这个五倍的增幅已经非常恐怖了！

　　就跟基数为十，五倍增幅只是五十。而基数是十万，五倍增幅就是五十万！

　　面对这道雷劫闪电，小怪再一次张开了大嘴……


第1534章 红狼现

　　第八波第九道也是最后一道雷劫闪电，携带万钧之势降落下来。

　　而小怪还是延续着彪悍的表现，张大了大嘴，一口把这雷劫闪电给吞吃了下去！

　　四条血脉细线已经隐去了三条！现在还有一条正在闪耀！并且，在吞噬了这道雷劫闪电的情况之下，这条血脉细线越发的明亮起来。

　　只是，这一条血脉，并不是无穷强大的。它碍于小怪自身的实力，根本没办法发挥出全部的威力。

　　所以，这一条血脉之力，貌似抵挡不住这一道雷劫能量的侵袭！

　　而吕石要的就是这种情况！

　　所以，此时此刻，吕石的眼睛一眨也不敢眨上一下。而是认真的看着小怪。

　　小怪身上闪耀了起来……

　　接下来应该怎么做，小怪已经明白……既然四条血脉之力是能够自主操控的，那么这就变的简单了。

　　在这个时候，在一条血脉将要承受不住，那雷劫能量将要彻底破坏小怪身体的时候。小怪增加了一条血脉！

　　不早，不晚，刚刚是在先前那一条血脉要支撑不住的时候。

　　所以，第二条血脉的出现，在外部巨大的压力之下，两条血脉瞬间交杂在了一起！

　　虽然还是没能完全融合，只是部分的交杂！但是，这跟先前完全没有任何一点点的交集相比，这进步已经非常大了。

　　可惜的是，这一道雷劫的能量并没有强大到能够让这两条血脉相互彻底融合的地步！所以，只能做到相互的交杂，有了融合的基础！

　　“可惜了！”吕石看到这种情况，一方面对这个办法出现奇效非常的兴奋，另外一方面也是为这道雷劫闪电力量的不足而遗憾！

　　不过，接下来，吕石却是更期待了……

　　四条血脉之力的强大，让吕石基本上打消了对小怪安全上的担心。

　　吕石现在所期待的，是在第九波雷劫闪电出现的时候，闪现出来的虚影，也就是小怪的跟脚……到底是什么！

　　不仅仅吕石期待，小白、黄虎他们也是很期待。连同小怪自己，现在也是非常的期待！

　　不过，就在此时，几道遁光闪耀之间直接冲着此处而来！

　　吕石神情一变，接着紧皱起了眉头！

　　吕石敢肯定，这片区域根本没人前来，连经过此处的人都没有！另外，小白他们加上小怪的天劫虽然声势浩大，但也只是影响到附近不远的一些星空而已。这对吕石选定的地方来讲，根本不会扩散出去！

　　这可是吕石精心挑选的地方！

　　先前让小白一帮天狼兽注意外部的情况，只是为了防止意外情况的发生，倒不是真的相信会有人前来。

　　但现在这几道遁光的出现，却是让吕石的脸色顿时阴沉了下来！

　　“小白，不管是谁……杀！”吕石在此时此刻，铁血无情的一面彻底体现了出来。不管来人是谁，都要杀！就是为了保证自己的秘密不外泄！

　　一旦吕石拥有这么多高等级的王兽、皇兽的消息传递出去，不仅仅吕石要亡命天涯，怕是问天宗也不得不退回到银河系那边去。甚至，把银河系暴露出来都不是不可能的！

　　这样的风险，吕石承受不起！

　　所以，无辜不无辜之说，在吕石这里根本行不通！

　　现在，只要出现的不是自己人，那就要杀！杀！杀！

　　“知道了！”小白传音答应了一声，然后不动声色之间，就带着五位天狼兽迎接了上去！

　　因为前来的遁光有六道！

　　小白带着五位天狼兽，很明显是不希望出现任何意外情况……

　　六道遁光中的人很明显也看到了冲他们而来的小白六人，遁光停顿了下来，显现出六道身影……

　　三男三女，年龄不一……但服装倒是统一的。很明显是属于某一个势力之人。

　　“请问道友……”一位老年男子抱拳刚想询问一下小白。

　　“杀……”小白却根本不给他说话的机会，而是沉声的下达了命令！

　　吕石的命令下的突然，其它天狼兽的反应却不突然，他们本来就知道前来做什么！

　　而天狼兽的速度，在此时此刻也彰显无遗……在这六人目瞪口呆当中，小白六人已经临身！

　　这六人不过只是渡劫期的实力而已……哪里能够低档的住小白六位大乘初期存在的攻击？

　　这根本没有任何悬念！单单小白一人，翻手之间也能够让这些人灰飞烟灭！

　　“啊！”一声声惨叫之下，六个人瞬间化为了宇宙尘埃！甚至为了防止意外，小白没留下六人身上的任何东西。连同储物戒指也是一并的摧毁掉了！

　　“小白……扩大巡逻圈……不管遇到任何人都被我斩杀掉……小心一些，这是星空海盗‘红狼’的人！”吕石脸色阴沉的传音给小白，吕石跟星空海盗“红狼”有着接触。并且还翻看了那两位“红狼”成员的记忆。对“红狼”这个星空海盗的组织，不算太陌生。最起码他们的服饰如何，倒是能够分辨的出来。

　　这也是吕石比较担心的一点。

　　星空海盗，本来就活跃在星空当中。“红狼”又是这一片的霸主。谁也不敢十二万分的肯定“红狼”在这附近的人，只有这六人！

　　但现在吕石没有其它的任何选择，只能让小白做到把靠近的人全部斩杀……现在一切的重点，还是在小怪这边。

　　“‘红狼’！主人，要不我们主动出击吧！把附近都清理一遍！”小白的声音传来。

　　“没有必要……不要打草惊蛇，现在小怪最重要。”吕石没有同意……

　　“我知道了！”小白只能无奈的带着大家稍稍扩散一些范围，倒是没离开太远。

　　吕石随之把注意力集中在了天劫之上！

　　现在，整个天劫不过只是化去了不到一半的能量，观察这强度，最少有着接近于六成的力量！

　　第九波的强度，是值得期待的。

　　而吕石也希望第九波能更强一些，希望小怪能够顺利的完成融合！

　　现在血脉之力还不是特别强大，融合还有希望。如果等血脉之力更进一步的强大，甚至完全一些变化或者传承什么，形成各自的体系。就算拥有四种血脉力量，不能融合，这也发挥不出最强大的战力。

　　这有可能是小怪一生当中唯一一次成功的机会。

　　而天劫好似也在进行最后的酝酿，现在整个场面，陷入到了最后的一次安静之中！

　　而在距离吕石不是太远的星空当中，这里有着一个陨石带……仔细看看的话，这陨石带是在不断移动的。只是移动的速度不是很快而已。

　　而且，时不时的会有着一些陨石因为撞击到宇宙中的尘埃而脱离出陨石带！脱离了陨石带的陨石，速度就会加快！

　　只是，到底会飘到什么地方，这个倒是不能肯定！或者遇到修士，被修士劈碎。或者什么也遇不到，慢慢变成尘埃。再或者直接撞击在什么星球之上……

　　而在这陨石带当中，现在正有着一群人……

　　“这次收获不错……大家的表现也都很不错！我会记住你们的功劳，跟大哥、二哥商量过之后，一定不会亏待了大家！”黄小泉脸上带着笑容鼓励的说道。

　　“谢谢三当家……”

　　“我就知道三当家不会亏待了大家！”

　　“跟着三当家就是让人舒心……”

　　……

　　不管在哪里，拍上位者马屁，这都是一个传统，并且这个传统悠远流长，不分什么种族界限。

　　黄小泉脸上笑容更盛了，做为“红狼”的三当家，身为“红狼”三巨头之一！黄小泉对这样的话已经听了不知道多少遍了！不过，就算如此黄小泉还是百听不厌！好话谁不相信听？反正黄小泉觉得这些话听起来就是让人舒服！

　　这源于黄小泉以前低下的身份……现在身居高位，大权在握，让黄小泉每每总是有着一种乾坤反转的感觉！进而扬眉吐气！

　　“怎么回事？贺老六他们怎么还没到？”过了一会儿，黄小泉微微皱眉的嘀咕。

　　“三当家，贺老六不是趁机会正在快活的吧！”有人嬉笑的说道。接着就是大家一阵淫、荡的哄笑，就算大家当中有着女人，也没有任何顾忌！反而有人还悄悄的勾引一下……说不定也能快活一番呢。

　　“哼……他敢！我只是让他跟踪一番……这一次，只是小儿科，下一次咱们还要办一次大的！而那目标的行踪咱们就一定要掌握！他敢坏事，我打断他的腿！”黄小泉阴沉的说道。黄小泉对奉承话是照单全收，并且也很好说话。但是，如果有人违背了黄小泉的意志，那就不好意思了。黄小泉是绝对的翻脸不认人的角色！

　　但也就是如此，让黄小泉的团队，战斗力都非常强悍……因为他们知道什么时候能够放松，什么时候必须要玩命！

　　“三当家，不好了！”突然有人大喊，声音中有种惊恐的味道。

　　“什么不好了！”三当家微微皱眉，但看到说话之人，脸色也是马上变了，连忙说道：“小七，快说，是不是贺老六他们出事了？”

　　“三当家，就在刚才，贺老六他们六人的灵魂灯，全部熄灭了！贺老六他们被杀了！”小七连忙说道。

　　“被杀了！”黄小泉猛然站起，声音变的冰冷起来……


第1535章 小怪的脚跟

　　紫落星系几千万里外的星空当中。

　　一颗死星之上，现在被劫云完全笼罩，强大的雷劫气息，让周围的星空都充满了狂暴的要毁灭一切的力量。

　　小怪正在渡劫！

　　第九波雷劫，也是最后一波雷劫终于要开始了！

　　吕石把“红狼”的出现完全抛在了脑后，现在无论任何人，都没小怪重要。红狼？来了杀了就是了！

　　“来了！”吕石低沉的声音响起，第一道雷劫闪电，好像很难产一般的终于降落下来。

　　“好强大！”吕石倒吸一口凉气！这个强度，比第八波第九道雷劫闪电的强度增强了五十倍！

　　如此强度，如此增幅，简直是闻所未闻！而且，这还只是第九波的第一道雷劫……吕石的心被吊了起来。虽然小怪拥有四种血脉力量，但能不能抵抗的住如此强度的雷劫，吕石实在是没有任何底气。

　　但还是那句话，现在谁都帮不了小怪，只有靠小怪自己！

　　不过，马上，吕石，包括黄虎、青龙他们，都完全忽略掉了雷劫闪电会如何如何！因为，劫云之上终于出现了虚影……

　　四种血脉，让吕石先前就有所猜测，小怪的跟脚应该是涉及到四种强大的存在。但当真正的看到这四种存在的时候，吕石真的被震撼了一把。

　　一条看不到边际，虚幻的祖龙！

　　一只不知道覆盖多少星空的巨大的玄龟！

　　一头近乎虚幻的徘徊在星空当中的巨兽！

　　还有一个正在翱翔天际的巨大的鲲鹏！

　　祖龙！玄龟！吞天星兽！鲲鹏！

　　祖龙，圣兽！

　　玄龟，上品天兽！

　　吞天星兽，上品天兽！

　　鲲鹏，上品天兽！

　　小怪的脚跟，竟然追溯到了如此强大的四位！

　　当然，吕石可不认为小怪的诞生是真的由这四位造成的。

　　而黄虎激动的声音传来，却为吕石解惑了！

　　“主人……小怪的脚跟，出来了！”

　　“祖龙、玄龟，一个代表龙，一个代表龟，而根据我所知，整个宇宙大世界当中，只有一种生物具有了这两种血脉。那就是由中品天兽九彩神龙和中品天兽七色玄龟结合而诞生的全新物种——上品天兽，龙龟！”

　　“吞天星兽，是众多生活在星空当中的一种，吞吐天地，威力浩大，是为中品天兽！而鲲鹏，则是天鹏一族中的异类，为中品天兽。这两者结合诞生出了一种全新物种——上品天兽星鹏！”

　　“传闻……这是在宇宙大世界还没彻底形成之前，因为天道之力的作用而诞生的物种……”

　　“龙龟，星鹏！每一种都非常的稀少。但却几乎代表了天兽这个层次中的顶峰。是真正的巨无霸一般的存在。”

　　“而小怪……如果不出意外的话，应该是玄龟和星鹏结合的产物！只是……这怎么可能呢？玄龟和星鹏……怎么可能结合？就算结合，这能够诞生生命的可能性有多大？这太不可思议了！太不可思议了！”

　　黄虎的话音中带着丝丝的颤抖，证明其内心的激动已经到了何种程度。

　　而吕石听闻了黄虎的这番话，也算是明白了出现这四种虚影的原因何在了！

　　确实，如果不知道龙龟，不知道星鹏，想要从四种虚影当中猜测到小怪的跟脚，这还真的有点不可能！

　　但现在……

　　吕石算是彻底明白了！

　　中品天兽九彩神龙，中品天兽七色玄龟。诞生了上品天兽龙龟！

　　这是一种进化！

　　中品天兽吞天星兽，中品天兽鲲鹏。诞生了上品天兽星鹏！

　　而玄龟和星鹏竟然结合诞生了小怪……

　　这里面，到底蕴含着什么样的秘密？难道这真的只是巧合？而没有人为的因素在其内？

　　难道真的只是龙龟和星鹏一见钟情，两情相悦，然后在一个漆黑的夜晚，双方都没有忍受得住那啥的诱惑，进行了结合？从而有了小怪？

　　这……这也太让人难以置信了吧？

　　还有……难道，这是龙龟和星鹏商量好的。为了创造出一头圣兽来？

　　吕石使劲的摇摇头……不敢相信自己脑海中涌现出的这一切！

　　但是，除了这些，还怎么解释呢？

　　吕石头疼了！

　　索性……不想了！

　　不管这里面有着什么样的内幕……小怪的父母算是有着落了！

　　那就是龙龟和星鹏！

　　虽然不知道哪一个是父亲，哪一个是母亲。但这跟以前什么都不知道相比，已经进步很多了。

　　至于其它的……这还重要吗？管他什么内幕不内幕的！吕石只知道小怪现在是存在的，是自己的伙伴……其它的都让他滚一边去吧！小爷我不浪费脑细胞猜啊猜的了！爱怎么着就怎么着！

　　至于小怪以后寻找不寻找父母，这个等小怪自己决定！

　　所以呢，吕石的目光和注意力，重新回到了小怪身上来！

　　四种血脉，四种传承……能不能真的诞生一种全新的圣兽……这就要看小怪现在能不能趁着天劫的这次机会成功的把四种血脉力量给融合在一起了！

　　能够融合，那么，圣兽的可能性估计是没跑的！但如果不能融合，嗯，小怪最起码也应该是上品天兽的层次！是真正的注定要站在最顶端的那批人的中的一个！

　　现在，雷劫闪电已经第三次降落下来！

　　而小怪身上的那种血脉，已经在前面两道雷劫闪电的压力之下，成功融合在了一起。

　　只是，现在还没达到不分彼此的地步！但相差也不远了！

　　第三道雷劫降落下来！

　　比上一道足足强了十倍！

　　第九波雷劫，增幅强度竟然是十倍！

　　这是一个让人目瞪口呆的数字！

　　不过，小怪现在倒是没有任何惧怕……甚至除了渡劫融合血脉之外，小怪不再关注其它的任何东西。

　　全心全意，融合血脉……

　　第三道雷劫被两道血脉化解掉了！

　　而带来的变化，就是这两种血脉彻底融合在了一起。不分彼此，成为了一个全新的整体！

　　以此来对抗天劫的破坏！

　　所以，相互融合之后的两道血脉，在闪亮之下，强大力量彰显出来，硬生生的把第四道雷劫闪电给解决掉了……

　　但第五道雷劫闪电到来……让两种血脉差一点崩溃……

　　所以，第三种血脉力量被小怪操控着出现了！

　　……

　　雷劫闪耀，一道接着一道。小怪不断的吞吃，就好像一头永远也不满足的存在。吞掉一切！

　　“好！好！好！”吕石眼睛放光的看着小怪，脸上充满了笑容……

　　第八道雷劫闪电消散了……成功的被小怪给抵挡了下来！

　　而现在小怪得到的，就是三种血脉的彻底融合，还有第四种血脉的初步融合！

　　而现在天劫还剩下最后一击！

　　这最后一击能够让小怪把四种血脉真正的融合在一起吗？

　　这种可能性，非常非常的大！

　　第九道雷劫迟迟没有降落下来……因为吕石看到这最后一击的能量，还在不断的聚集当中！

　　还在聚集……到最后关头了。雷劫的力量竟然还在聚集！这让吕石很是无语！这……这就是天道的考验和惩罚吗？这……也太人性化了吧？虽然留下了一线生机……但想要抓住这一线生机，该有多困难？

　　不过，对于劫云的变化，谁能改变？

　　反正吕石现在只能眼睁睁的看着，什么也做不了！

　　千呼万唤始出来！

　　劫云在酝酿了很久之后，最终还是要降落下来！

　　而伴随着一道粗大的雷劫闪电的降落……好似整个天空都向着小怪压了下来一般。

　　而小怪，现在显得异常的渺小！

　　但是，却又显得那么的强大！因为……面对这前所未有的强悍雷劫，小怪还是一张嘴，吞吃下去！

　　这是怎么样的一副画面？就好像在这一刻，小怪吞吃掉的不是什么雷劫！而是天道……天道的阻拦之力！

　　这最后一击的强度，真的无以伦比！甚至堪比前面所有雷劫闪电的能量总和！

　　这是对小怪最后的考验！

　　是成功还是失败，就在此时此刻！

　　雷劫入体……

　　血脉闪耀……

　　肉眼可见，在强大雷劫的压迫之下，四种血脉，不，应该说现在两种血脉正在奋力抵抗！

　　但是，从小怪身上出现出现的各种伤口之上，可以看的出来，这样的力量，貌似是不可阻挡的！

　　所以，融合加剧了！

　　不分彼此！完整合一！

　　在这样的情况下，四种血脉力量终于完全合拢在了一起。

　　顿时，在四种血脉彻底融合在一起的情况之下，小怪好似发生了本质上的改变。

　　从先前不能控制雷劫闪电之力，但现在能稍稍控制！

　　这个进步是非常大的！

　　而在雷劫闪电依然存在的持续的压力之下。四种血脉的融合程度，在一点一点的不断增强当中！

　　只是，时不时的还会有伤口出现在小怪身上！

　　这让小怪看上去很是狼狈和凄惨……

　　但是，四种血脉合一的血色细线，现在已经布满了小怪全身上下每一处地方！

　　这些力量，正在一点一点的消化掉这些能量！

　　时间，好像过的非常慢……

　　反正吕石现在就是如此感觉！

　　但时间并没有停止……

　　而时间流逝，让小怪的处境越来越好！

　　身上的伤口在慢慢消散，甚至连血迹，也在慢慢被重新吸收进来！

　　小怪的气息，在不断的增强当中！

　　“成功了！小怪成功了！就是不知道……小怪，现在是不是圣兽呢？”吕石喃喃自语，一时间心中感慨万千！


第1536章 六道传承记忆

　　天劫结束，劫云飘散。天空又恢复了它本来的宁静。

　　小怪趴在地上，一动不动，身上的伤口在不断的愈合当中。

　　吕石长吁一口气。总算是结束了，而且，小怪也成功融合了四种血脉。不管能不能成为圣兽……小怪都不会跟以前那般的懵懂无知了！

　　确实，现在小怪不仅仅在疗伤，更是在接受足足六种传承记忆的传承！

　　是的，就是六种！

　　九彩神龙的传承，七色玄龟的传承，吞天星兽的传承、星鹏的传承，还有龙龟的传承和星鹏的传承！

　　龙龟和星鹏，这已经是诞生存在了不知道多少岁月的天兽，当然拥有自身的传承！

　　可以说，小怪现在有点被这些传承中的知识给弄晕的感觉。太多，太庞大了……而且，也太有用了！

　　只是，就算有着这些传承记忆，小怪也不能确定自己现在到底是什么阶层！是圣兽吗？可惜在传承记忆当中，也没查找到能够测试阶层的方式。

　　确实没有这样的测试方式。什么阶层，都是看一族当中最强大的那个存在。他是什么层次，这个种族就是什么阶层！而小兽……根本没有这样的参照物。这阶层怎么确定，还真不好说！

　　“小怪……”吕石走向了小怪。

　　“主人……我成功了！”小怪传音的说道。到现在，小怪竟然还是不能口吐人言！

　　看来，不管小怪是不是圣兽，这上品天兽的阶层是绝对错不了的！

　　“别说话，现在最主要的是恢复和巩固！”吕石笑呵呵的传音说道。

　　“好！”小怪也不废话，现在传承记忆还在涌现，小怪还真的要用心点来接收。虽然因为层次的缘故，传承记忆不可能全部涌现出来。但就算一部分，六股相加在一起这信息量也足够庞大了。

　　吕石看着小怪，心中还是忍不住的感叹。小怪的来头，实在太大了！龙龟、星鹏！这可都是真正的站在最顶端的存在啊！不知道小怪怎么会出现在地球上呢？并且还是在没有真正被孵育出来的时候就身在地球了！看来，这背后还有着吕石所不了解的一些故事呢。

　　不过，虽然还有很多东西不了解，但最起码小怪现在融合成功。隐患已经消除掉了。等小怪的实力提升一些，就可以慢慢寻找父母了！小怪跟小白他们不同，小怪不仅仅可以拿出手，并且不用担心小怪的父母找吕石的麻烦。甚至……吕石还会得到两位天大的靠山也说不定呢。

　　当然，这是后话了……最起码在很长一段时间之内，吕石还必须要在紫落星系之内盘着……没办法，实力还是太弱。就算小白他们现在全部都晋级到了大乘期，相对来讲还是太弱。还需要一段时间的沉淀和积累这才能够逐步的向前发展。

　　“主人……又有人来了……”就在吕石守护着小怪的时候，小白的声音突然传来！

　　“杀！”吕石脸色阴沉，虽然现在小怪已经渡劫成功，但这个时间还是不适宜出现别人的身影。

　　“还是红狼的人……”小白回应了一句，然后就带着一帮天狼兽冲了上去！

　　这帮人正是红狼三当家黄小泉的手下，不得不说，黄小泉能够达到大乘初期的层次，本身实力还是非常不错的。所以，竟然很快根据贺老六他们的死，确定了一个大概的方位。这不，等确定了方位之后，黄小泉马上发动了自己手下全部的力量出去寻找……

　　黄小泉是骄傲的……在他看来，不管是谁，只要敢杀红狼的人，这都是罪不可赎的！

　　很快，黄小泉就制定了行动路线。

　　把三百多人分成了十几波，呈扇形扩散搜索！并且给大家下了命令，哪一波发现了可疑人员，都马上联系大家，黄小泉坐中策应！按照黄小泉的来讲，那就是宁可错杀，不可放过！再说了，对星空海盗来讲，错杀……这个词在他们眼中根本就不存在。

　　而被小白发现的这些人，只是其中的一波人员而已。

　　但一波人员就已经有二十来人了！

　　只是在实力上倒是参差不齐了！虽然没有合体期之下的存在，也算得上实力强大，但在小白一帮天狼兽的眼中，这实在太不够看了。

　　小白对吕石的要求那可是非常彻底的贯彻。出现的突然，出手更是突然……根本没给这些人任何说话的机会，马上就是灭杀……

　　而以小白他们的实力。全部都是秒杀……所以，整个过程，红狼的人除了发出惨叫声之外，再也没有其它的任何声音能够发散出来了。至于发出信号……那就更提也别提了！事情太突然，他们哪里来得及求救？

　　“哼……”小白冷声了一声，然后一挥手，这些人的身体猛然化为了碎片，成为了宇宙尘埃！这些人，也算是回归到宇宙本源了。

　　“不知死活的东西！”小白刚毅的脸庞上现在满是冷漠，杀了这些人，好像根本没有对小白造成任何影响一般。

　　“还是提醒下主人，最好还是离开吧！别到时候出现意外情况那就不妙了！”小白喃喃的说道。小白当然清楚自己这些存在，现在是不能曝光的。要不然绝对有大麻烦！

　　阶层高不代表着实力强！现在来个入道期的存在就能够把小白他们给秒杀掉！实际的战力这才是最重要的。

　　几百万里之外，三四十人正在星空当中缓慢行走。黄小泉被大家护在正中。眉头紧皱，不知道在思考什么问题！

　　“啊！”突然小七惊愕的大叫了出来。

　　“小七，怎么了？”黄小泉感觉有点不妙。小七可是掌管着大家的灵魂灯！小七表现出惊讶的时候，总不是什么好事出现的时候。

　　“有一波人被灭杀了……二十一人，几乎是同时死亡！”小七哆嗦的说道。红狼……红狼不是没有损失过人手，但像现在这般巨大的损失，以前还真没出现过！

　　“你确定是同时死亡？”黄小泉没在意那些死亡之人的问题，在黄小泉确定追查贺老六问题的时候，就想到会死人！只是，黄小泉心思细腻，马上听出了小七话中蕴含着另外的意思。

　　“三当家，我一直都盯着所有灵魂灯，绝对错不了！”小七保证的说道。

　　“同时死亡……要做到这一点，那个人，或者那群人，很是强大啊！传令下去，联系所有人，向我集合！我来搜查一下敌人到底在什么地方。”黄小泉脸色阴沉的说道。身上充满了杀机……

　　这些人，都是黄小泉的嫡系……是黄小泉在红狼的基础。现在损失了如此多的人，对黄小泉在红狼中的威望，影响还是很大的。

　　“好！”小七马上按照黄小泉的吩咐联系了起来。

　　死星，小怪身上的伤势基本上已经完全恢复了！只还有着一些细细的不起眼的伤痕存在。不过，吕石敢肯定，这些伤痕很快就会彻底的消散！

　　“主人！”小怪睁开了眼睛，先是用四肢站了起来，甚至稍稍活动活动。小怪从现在开始，已经拥有了在陆地上行走的力量！不过，飞行的话，还是不行。

　　“呵呵，小怪，恭喜你了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“多谢主人相助……”小怪感激的说道。小怪知道，如果不是吕石的提醒，按照小怪原本的那种办法，想让四种血脉彻底融合在一起，这貌似比较困难！

　　而根据传承记忆的一些提示，小怪已经明白……失去了这次机会的话，也就算是失去了唯一一次成功的时机！因为这种融合，必须是天道的力量才可以！人为的力量就算做到了融合，小怪也不可能以一个新物种的形态存在的。

　　“咱们之间需要这么客气吗？其它的问题都不用去想，知道了脚跟以后就好办了。等咱们外出的时候，仔细的打听打听你父母的消息！”吕石笑着说道。根据吕石所知，龙龟和星鹏非常非常的少……只要有消息，寻找到龙龟或者星鹏，这并不是不可能的事情。

　　“主人，不用太在意！我已经不着急了……”小怪微微摇头的说道：“还是顺其自然吧，我相信，等要见面的时候，是一定能见到的！”

　　“呵呵，小怪，你长大了啊！”吕石感叹的说道。小怪能说出这番话，这可不是以前的小怪所能说出来的。

　　“嘿嘿……主人，嗯？谁？谁在窥视！”小怪嘿嘿的笑着，但突然之间脸色大变，狂吼而出！

　　一丝精神烙印几乎是下意识的冲腾而出！

　　吕石豁然站了起来！

　　“主人，有人远距离的窥视……我估摸着这里的一切他都看到了！”小怪马上传音的说道。

　　“位置能确定吗？”吕石脸色越发阴沉了。

　　“等等……好了，可以了！”小怪马上说道。

　　“出发！不管是谁……都要斩杀！”吕石马上一挥手，对小白、黄虎所有人发布了命令！

　　而在不到百万里的位置上，黄小泉突然脸色大变，眼珠子瞪的大大的！好像不敢相信自己看到的一切！

　　手上的小镜子上显示的东西，让黄小泉充满了震撼！

　　但突然，镜子完全碎裂掉了。这让黄小泉又是脸色一变。

　　“快走！回总部！”黄小泉感觉好像被什么危险的生物盯上了，浑身有点发毛……


第1537章 黄小泉的美好未来

　　黄小泉的命令下的很突兀……

　　并且，看这意思，不是什么正常的离开，而是……逃命！

　　这让手下的一帮人很是不解！

　　这里三百多人，大部分都是合体期的强者，渡劫期的高手都有十几位。可以说，红狼整体四分之一的力量都已经集中在这里了。而这附近，有什么人能够硬憾红狼四分之一的力量？

　　但是，虽然心中疑惑，却没人提出来。看黄小泉那严肃并且震惊的神色。估摸着不可能是小事，要不然，以黄小泉的性格，也断然不会有着如此选择。

　　一行人马上在黄小泉的带领之下飞驰而去！

　　而黄小泉的心中却是非常不平静！

　　“龙！青龙！八头青龙啊！那绝对是货真价实的青龙！并且层次绝对不是很高！它们根本没察觉到我的窥视！”

　　“还有凤凰，那……那应该是火凤！它们也同样的没有察觉到我的窥视！还有一些老虎？那是什么？但能够跟青龙和火凤呆在一起的，估摸着也不可能是什么小虾米！”

　　“而这些存在，都没察觉到我的窥视……这说明什么？这说明他们顶多顶多也就是大乘初期的层次！”

　　“倒是那头庞大的不认为的怪兽发现了我的窥视……好像实力超出了大乘初期！这很是麻烦……”

　　“不过，二哥是大乘初期，大哥现在已经是大乘后期的层次。就算那怪兽是大乘中期，兄弟三人合力也是能够降服的！”

　　“如果趁着青龙、火凤这些存在，趁机签订契约……那可是下品皇兽啊！皇兽啊！相当于皇尊的高手！”

　　“如果……如果……”

　　黄小泉激动了……如果能够降服，签订契约，红狼……红狼绝对会大踏步的前进，跟那些巨大的星空海盗也有着一争之力啊！未来的美好，在黄小泉心中不断的描绘。

　　但是，黄小泉知道，这种未来的美好，单凭现在自己的力量是根本不可能抓到的。必须要借助大哥、二哥的力量才行！

　　所以，黄小泉在刚开始逃的时候，就已经联系了大哥和二哥，把这个消息告诉了两人。

　　黄小泉根本不担心大哥和二哥会不为这个消息保密……这是多大的机缘，大哥和二哥绝对心中清楚的很。怎么才能够独享这个机缘？那当然是保密了！

　　“快！”很快，黄小泉就收到了大哥和二哥的信息，确定了大家要赶往的地点，并且随时保持联系。当然，最重要的是，黄小泉看到了大哥和二哥回复的信息中有着集合红狼所有力量这一点，这让黄小泉放心了很多！

　　红狼所有的力量……虽然跟紫落星十大宗派没办法相比。但其它的任何一家力量，都是可以正面击溃的！再说了，红狼一直都活动在星空当中。在星空当中的手段更是别人所不能比拟的。在这样的环境下，红狼的实力能够最大限度的发挥出来。

　　有的高手，是不习惯在星空中对战的！他们更习惯有那种脚踏实地的感觉！但星空海盗没有这样的“缺陷”！想成为一个合格的星空海盗，适合星空这个环境是这一行必备的素质之一！

　　而另外一个必备的手段，那就是超绝的速度……

　　做为一个星空海盗，你可以没有强悍的攻击力，可以没有其它各种各样的强大手段，但有一点是必备的，那就是在星空当中前进的速度！

　　这一点，是成为一个合格的星空海盗的基本素质！

　　当然了，想真正依靠自身的条件达到什么速度，这实在太困难了！所以，星空海盗们在星空行进方面的装备上，是下了大本钱的！

　　黄小泉这帮人把速度提升起来的时候，那快的简直是让一般的修士都望尘莫及！

　　黄小泉现在所想的就是以最快的速度跟大哥、二哥汇合。至于那些人的行踪？黄小泉根本不担心，只要这帮人还在这片区域，红狼就能把其给翻出来。黄小泉还是有着这种自信的。

　　“快！再快点！”突然，黄小泉脸色一边，有点震惊之色。因为黄小泉察觉到那种跟随窥视术锁定而来的一丝神识，正在不断的靠近当中。这让黄小泉有点心惊肉跳！

　　果然，不足三十万里之外，一艘巨大的飞船正在急速前进！

　　飞船之内，吕石阴沉着脸看着飞船屏幕上出现了三百多个红点。

　　小怪就在大厅当中，并没有进入到宠物空间！

　　而吕石之所以使用飞船追击，也是因为要载着小怪，因为现在只有小怪能够锁定这些人！这些飞船屏幕上的红点，不过只是显示的小怪的锁定结果而已。

　　“红狼……”吕石喃喃的说道。吕石没想到红狼竟然有大批的人在那个附近！这实在太不符合常理了。但现在想这些根本没用！最关键的还是要解决掉那些人！

　　吕石敢肯定，那个窥视之人，就算只是看上一眼，那青龙、火凤也能够看的清楚！甚至那时候黄虎他们也保持着本体形态。如果此人实力差不多或者背后有着强大的力量，那么，就不可能对这些不动心！而这些人都是红狼的人，背后就绝对有着强大的力量！

　　甚至，现在这些人的逃走，甚至都不过只是一种假象，在那边，应该会有着大批红狼的高手在等待着吕石！

　　不过，就算如此，吕石也没有其它的选择！

　　不管是青龙还是火凤再或者是裂纹虎王！在他们还没真正成长起来的时候，是绝对不能暴露的。一旦暴露，这将会掀起无数人的贪欲。到时候，不仅仅吕石麻烦，问天宗有可能迎来的大好局面，也会在瞬间被撕裂！撕碎！

　　红狼实力如何，吕石不知，所以，吕石已经通知了黑山和凤玲两人以最快的速度赶来。至于龙乡，还需要坐镇问天宗！这是为了防止意外情况发生而留的后手！

　　毕竟，现在虽然小白他们整体实力上完全提升了一个层次。但也只是大乘初期而已！也许能够硬拼大乘中期修士，但大乘后期甚至是大乘大圆满呢？而红狼能够独霸这一片星空，这实力绝对不会太差……

　　只要黑山和凤玲赶来，在吕石看来，应该问题就不大了！

　　但吕石现在最担心的并不是这个！而是这个信息的传播……

　　如果只是在红狼高层之间传播……那还算好的。如果红狼的人把消息传递出去。就算把红狼的人全部斩杀，这貌似……也已经不可挽回将要掀起的强烈风暴了。

　　“不过，他们看到这样的利益，应该第一时间想着的就是独吞！如果感觉事不可为，也许才会破罐子破摔！这么说，现在我倒是不应该逼迫的太甚！”吕石摸着下巴，喃喃的说道。越是在关键的时刻，就越需要冷静……愤怒是寻找不到这些可以分析出很多东西的细节的！而往往，一些容易被忽略掉的细节，却是决定了成败的关键。

　　“降低速度！保持五十万里的距离！”吕石马上做出了决定，稍稍降低了飞船的速度，从三十万里的距离，扩展到五十万里！

　　“如果他们极度自信的话，在汇合之后，应该会主动迎战！而只要他们主动迎战……那么，这就说明他们并没有把信息散布出去！这……就是挽回的机会！”吕石眼神闪亮，喃喃说道。

　　实力……在宇宙大世界当中，不管哪一个星球之上，不到入道期，都不算是真正的高手！现在吕石一帮人，还太弱小！吕石必须要小心谨慎再小心谨慎……

　　如果没有混元天尊的问题，也许吕石的动作还会更大一些。但是，混元天尊的秘密，就像一座大山一般压在吕石的身上。这让吕石时时刻刻都保持着清醒的头脑，要不然，顷刻之间就有可能烟消云散，化为飞灰！

　　前面飞快疾驰的黄小泉微微皱眉，对方的速度貌似降低了下来！距离被拉开了！

　　黄小泉脸上闪耀出一抹笑容……哼，跟星空海盗比速度，单独的人也许可以，但在群体之上，没人能够比得上星空海盗……他们，不专业啊！

　　而现在距离汇合的地点越来越近了！黄小泉的信心也是在不断的高涨当中。只要跟大哥、二哥汇合在一起！黄小泉马上就打算杀上一个回马枪！

　　青龙啊！火凤啊！那可是皇兽啊！如果得到一头！签订契约！黄小泉就有资格去更高的地方啊！什么炫星大陆，甚至是天盟大陆都不是不可以的。

　　一想到这样的情况，黄小泉就忍不住的兴奋。这股兴奋，让黄小泉整个人精神大振，好似美好的未来已经在朝着黄小泉招手，美好的一切，都已经垂手可得！

　　“三当家，后面的到底是什么人？”小七跟在黄小泉身边，传音的问道。小七心中实在太好奇了。而小七是黄小泉的心腹，掌握灵魂灯就可见其身份不一般了。

　　“嘿嘿……小七，多的也别问，你要清楚，这是咱们的一次大机缘！如果这一次能够成功，我们就有了比现在宽广无数倍的舞台！你想都想象不到的舞台！到时候……你应该独自去面对一切了！好好干，你跟我时间也不短了！应该要独当一面了！”黄小泉笑呵呵的传音，心情，非常好……


第1538章 信息安全

　　陨石带，是在茫茫宇宙当中，除了星球形式的存在之外，最多的异种存在形式！

　　而有的陨石带，甚至含有一些稀有的只有在星空中才能够诞生的一些珍贵资源！

　　现在这里就有着一大片的陨石带。遍布方圆上万里的范围，虽然在茫茫星空中不显得有多么的壮观。但深入其内，却也能够感受的到宇宙的那种你所不可揣测的神奇！

　　当然，这陨石带没有什么资源，要不然平时也不会无人问津了！

　　而现在，这陨石带之内，无数的陨石之上，却有着上千道的身影。每个人都能够在星空中行走，都是异常强大的修士！

　　这些人着装统一，只存在一些细小的差别。很明显来自于同一个势力。

　　并且每个人身上都带有强烈的杀气。

　　这种杀气并不是什么训练出来的，而是经历过无数次的生死厮杀中才能够拥有的！

　　这些人，就是红狼星空海盗……

　　在陨石带中心处的一颗大陨石之上，这陨石方圆三四百米，是无数陨石当中最大的一颗了。

　　其上现在人数不多，只有区区五人！

　　但每个人都是大乘期的高手。

　　其中三人都是大乘初期，一人大乘中期、一人大乘后期！

　　“大哥，你说三弟传来的信息，是不是真的？”乾袁又一次忍不住询问红狼说道。

　　红狼脸上闪出一丝无奈，说道：“老二，这个问题你一位问了多少遍了？老三的性格如何你还不知道吗？没把握的事情，老三是不会如此劳师动众的！”

　　“嘿嘿……大哥，我只是还有点不敢相信……这机缘，也太大了点。”乾袁嘿嘿的笑着说道。

　　“呵呵，确实如此，这是属于咱们兄弟的机缘！但能不能抓住，现在还不好说……那边有人能够察觉到老三的窥视，说明应该有着高手存在！万万不能大意！”红狼沉声的说道。

　　“大哥放心……这个我懂，咱们做这一行，最主要的就是小心谨慎，这才是能够一直活下去的最高核心！”乾袁点点头的说道。

　　“小心谨慎是必要的！但是……有的时候，该激进的时候就要激进！前几年那一票，丢了炫星牌！我们损失有多大你应该清楚，这就是我们太过小心谨慎的缘故。我们已经错过了那样的机缘，现在说什么也不能再错过这一次的机缘了！”红狼沉声的说道。沉稳当中，就如同红狼话中所说，也有着冒险的决心！

　　“大哥，我明白！”乾袁点头答应着。

　　至于两人身后的那三人，虽然是大乘初期，但并不在最高核心三人组之列！他们只能算是下属……而下属，就没有现在参与讨论的权力！甚至，现在红狼和乾袁都没告诉那三人大家到这里来到底是为了什么！

　　“怎么还没到？不会出现意外吧！”乾袁还是忍不住的心急。

　　“应该快到了……不会出现意外的！那边的实力不是特别强大！而敢追逐老三，也说明还有点实力……但阻拦住老三的可能性还是不大的！”红狼显得很是沉稳。一看红狼和乾袁的表现，就能够看的出来为什么红狼是大哥，是红狼这个组织的最高核心人了。

　　说话之间，黄小泉已经出现在了陨石带。

　　很快，三兄弟就在这陨石之上见面了。

　　“大哥，二哥！”黄小泉看到红狼和乾袁，显得很是激动。机缘，这就是获取机缘的力量啊！

　　“老三！”红狼笑呵呵的看着黄小泉。

　　“三弟！”乾袁直接的多了，上去给了黄小泉一拳，笑容满面！

　　“大哥、二哥你们来了就好了！”黄小泉嘿嘿的笑着说道。

　　“老三，你确定所说完全属实？”红狼沉声的问道。

　　“大哥，你放心吧，完全属实！”黄小泉点头的说道。脸上有着压抑着极度兴奋的严肃之色。

　　“他们现在在哪里？”乾袁问道。

　　“嘿嘿……他们还挺有自信的，一直追着我，不过速度没我快，现在在五十万里之外！”黄小泉说道！

　　“你确定他们实力不怎么强大？”红狼问道。

　　“大哥放心吧，虽然他们大乘初期的存在好像多了一些。但最多只有一位大乘中期的存在！如果拼了我们所有人一战，还是有希望的！我们不需要多，只需要每个人有一个收获……我们三兄弟完全能够开创出比现在的红狼强大百倍的组织！”黄小泉这一次是传音对红狼和乾袁说的。隐瞒着另外三位大乘初期的存在，很明显，在黄小泉心中，这三人，都是可以在必要时候牺牲掉的。

　　“好！咱们三兄弟就干一票到的！如果成功，就算失去了现在的一切又能如何？只要我们潜伏一段时间，再一次出现的时候。整片星空都是我们三兄弟的！”乾袁激动异常！

　　“好！事不宜迟，迟则生变……我们现在马上出发！”红狼沉声的说道。

　　乾袁和黄小泉都兴奋的点头！

　　对他们来讲，这是一场大机缘！

　　但有的时候，机缘都是伴随着危险存在的。大机缘有的时候，也会转变成为大灾难！

　　飞船之上，吕石盯着大屏幕上的红点，从先前的三百多，增加到了将近一千四百个！

　　“果然如同所料，那人应该是请求了支援！”吕石喃喃的说道。

　　“正在向着我们这边赶来！看来，他们并没有把消息散布出去！”吕石眼睛已经闪亮了起来。看到了把一切都扼杀在摇篮当中的希望！

　　“黑山和凤玲还有多久到达？”吕石对小白问道。

　　“他们正在全速赶来，最多只需要两个小时……”小白说道。

　　“那好，慢慢后退，在让他们缩小距离的同时，不跟他们接触！”吕石沉声的说道。

　　这是一次机会！

　　消息现在并没有散开！那么，怎么抓住这次机会，就是吕石所要考虑的。而抓住这次机会，很简单，那就需要压倒性的力量。吕石不希望，也不允许出现任何一点点的意外！

　　而单凭吕石现在的力量，怕是要做到压倒性这并不是很容易。而吕石需要的是绝对，不是什么模棱两可的答案！

　　所以，飞船马上掉头，速度稍稍降低，像是感觉到对方的强大，要逃离！

　　红狼、乾袁和黄小泉都察觉到了这种情况，顿时命令大家加快速度！绝对不能让他们跑掉！

　　“他们根本没想到我们会突然增强如此大的力量！这完全出乎了他们的预料！所以，为了预防意外的发生，我们必须要抓紧时间追上他们！”红狼沉稳的说道。但从红狼的话中却也能够听的出，在这沉稳的背后，是有着很多激进的东西存在的。

　　红狼全体的速度再一次加快……

　　而如同他们所料，在他们加快了速度之后，双方之间的距离正在一点一点的被拉近！

　　这让红狼、乾袁和黄小泉三人都充满了兴奋之色！

　　在他们看来，只要追上了，那就是成功了！再也没有其它的任何可能！

　　而飞船之上，吕石脸色冷峻的看着大屏幕上的红点，嘴角浮现出一丝丝的邪笑。一抹杀机毫不掩饰的表露了出来。

　　小白等人更是摩拳擦掌，欲要大杀一通！

　　两个小时的时间实在太短暂了。

　　一晃眼的功夫就过去了。

　　等黑山和凤玲出现在飞船之上的时候。红狼的人现在已经距离飞船不过万里之遥！

　　“尊主！”黑山和凤玲马上见过吕石。

　　“等一会儿，你们两人是主力！只要是大乘初期以上的存在，就交给你们了！如果数量众多。黄虎，你们随时准备支援。如果数量不多，黑山和凤玲能应付，你们就斩杀其它人员！”

　　“小白、青龙、火凤，一会儿你们要散布开！把他们全部包围，我要让他们连一点点的信息都传递不出！”

　　吕石冷峻的看着大家，沉声的吩咐说道。

　　“是！”大家都答应下来。这一战的意义如何，根本不需要多说！这不涉及仇恨，只涉及到信息安全！

　　“那就做好准备吧！”吕石舔了舔嘴唇沉声的说道。

　　红狼的人，已经能够看的到飞船的存在！

　　“那是……圣科联盟的飞船？”在红狼其它人看到飞船有点迷茫的时候，红狼却是一眼看出了飞船的出处！

　　红狼以前游历很广，涉猎也比较广，见识算是不错了。

　　“大哥……这飞船，难道很强大？”乾袁看到红狼有点吃惊的意思，忍不住的问道。

　　“还算可以吧！不过，不管如何，都不可能让他们逃掉！”红狼沉声的说道。

　　“大哥，上吧！”黄小泉说道。

　　“告诉大家，目标飞船，出发！”红狼狠声的说道。

　　距离越来越近了！

　　当不足百里的时候，对修士来讲，这已经不是什么距离了！

　　“杀！”红狼大吼一声，一千多红狼成员全速的冲向了飞船！这样的场景，对他们来讲太熟悉了！瞬间就进入了状态！

　　而就在此时……飞船上也出现了变故！

　　一男一女两个强大的存在瞬间而出，直奔红狼、乾袁、黄小泉三人所在而来！

　　而紧接着，几十道身影也是快速的冲向了四面八方，把红狼的人团团围住住！

　　而这些人，无一例外的，全部都拥有着强大的气息波动！

　　红狼呆住了！

　　乾袁呆住了！

　　黄小泉更是呆住了！

　　怎么……怎么会这样？


第1539章 破碎秘法

　　这突然的变故让所有红狼的人全部目瞪口呆！

　　其它人也就算了，这突然出现的两位霸绝天下，好像一巴掌就能把所有人都捏死的存在，这才是红狼的人目瞪口呆的理由！

　　“大……大圆满！大乘大圆满！还是两位！老三！”红狼哆嗦的呢喃，然后看向了黄小泉，一双眼睛当中，有着无穷的不解……甚至愤恨！多年的兄弟，难道要如此坑骗自己？

　　“大哥！”黄小泉早就慌神了，一脸的惊慌失措！

　　看着黄小泉的表情，红狼痛苦的闭上了眼睛……

　　原来不是小三的问题，而是……而是被骗了啊！被对手给骗了啊！

　　“一不做，二不休！”红狼脸上出现了疯狂之色，把通讯器拿在了手中……虽然红狼是个星空海盗，但是，也是认为一些强者的。而能够在红狼通讯器上有名有姓的存在，基本上都跟红狼的实力相差不大！让这些人知道这个秘密……死也不能让这些人轻松！

　　但是……当红狼发现通讯器上的光芒根本闪烁不起来。信息根本发不出去的时候。红狼彻底的慌乱了……

　　飞船之上，吕石冷冷的看着红狼的人！

　　吕石不知道现在红狼正在尝试着把消息散布出去。不过，就算知道现在也会一笑置之！因为飞船上现在正散发出一股无形的波段。在这方圆万里的范围之内，将不会有任何信息传递出去！

　　说白了，吕石发现修真界中的通讯器，其实跟地球上的手机、电话是相差不大的。只是运用的手段更为高明，涉及到的规则更为神秘而已。但就算如此又能如何？地球上能够出现干扰的手段，那么，修真之上也依然能够同样的出现这样的手段，这是很正常的一种情况。

　　当然，这种干扰，单单依靠吕石自身的力量很明显是根本办不到的。但飞船有着这样的功能啊！

　　所以，吕石现在已经很笃定，自己的这些信息，是不会传播出去了。

　　也就是说，只要现在把红狼的人全部斩杀，剩下的一切将都会变的非常简单！

　　“那么……就开始吧！”吕石闪身出了飞船，飞船之上只留下了小怪！小怪现在还没有在星空中飞行的能留！纵然他已经大乘初期的层次了！

　　但很明显，不具备就是不具备。小怪的特点，一直都是以鲜明而著称的。

　　吕石的出现就是一个动手的信号……

　　其实，吕石出现虽然稍稍靠后了一些，是最后一个冲出飞船的。但其实时间间隔还是非常短暂的。所以从全局上来看，吕石这边从出现到开始动手，基本上都没有多大的间隔！

　　而吕石则早就锁定了目标，一位渡劫大圆满的修士……

　　黑山、凤玲、小白、黄虎等人一冲击，很快就为吕石创造出了一对一的机会！

　　陆云青看到了吕石，并且也看到了所有人都在创造机会让吕石跟自己一对一！

　　并且，吕石在这帮人的中的身份地位如何，陆云青也看的非常清楚！

　　顿时，心中有着一种被深深羞辱的感觉！

　　一位渡劫后期的修士，就要对付自己这个渡劫大圆满的存在？这可是相差一个层次，这人，是在找死吗？

　　但陆云青却是强迫性的让自己冷静下来。既然这人敢单独对上自己，应该有着一些特殊的本事！

　　所以，陆云青放弃了对周围的关注，一心一意的面对吕石。

　　吕石要的就是这样的效果！

　　说起来，从来到碧蓝星这片星空当中，虽然吕石的速度在短短几年时间之内就飞速一般的达到了现在渡劫后期的层次。但说到底，吕石还真没有真正的跟同阶层相差不多的修士进行过厮杀战斗！

　　而现在，很明显是一个好机会！

　　吕石也实验一番，自己以前的作战手段，是不是还有用处！

　　所以，银蛇剑一出，乾坤剑法就被施展了出来，冲向了陆云青……

　　而在吕石动手的时候……这片天空，已经是血红一片了！

　　红狼的人，在整体实力上还是非常不错的。真的，比一般的宗派力量要强大的多！但是……他们的核心战力！太少了！

　　六位大乘期的存在，被黑山和凤玲一冲，上去就只剩下了红狼、乾袁和黄小泉三兄弟！当然了，另外那三人也没被杀！只是被固定住了而已！

　　大乘初期的存在呢，不管是做为吕石的“养料”，还是用傀儡符控制，这对，现在的问天宗来讲，都有着不小的好处。

　　说到底，问天宗现在的底子，实在太薄弱了。不得不有着一些常规性的手段来增强自己的薄弱环节！

　　当然了，在如此大战当中，还能够有着这样的想法，没有强大的实力和充足的自信心，这是根本不可能办到的。

　　黑山和凤玲只是面对六位大乘期修士，这简直太轻松了。

　　而剩下的人，虽然数量众多，但是，十八头天狼兽、五头裂纹虎王、八条青龙、五头火凤……全部都是大乘初期！

　　这帮人怎么抵挡？

　　小白这些天狼兽，现在完全展露出来真身作战！

　　那二三十米高的身躯，给人非常强悍的震撼……而这么巨大的身躯，配合他们超快的速度，那巨大的爪子挥舞之下，不断什么攻击都无功而返，反而是爪子一伸一缩之下，总会伴随着一声惨叫和飞洒而出的鲜血……

　　裂纹虎王看上去比天狼兽还要更威武一些。而且，裂纹虎王的作战方式很是特别！那攻击力超强的虎爪当然是很大的凶器。但虎啸之下，那音波的攻击，能够让成片的合体期的存在七窍流血直接身死……这就显得更为恐怖了！

　　而青龙的攻击也很特别，对这些存在，青龙不屑于使用别的什么手段，只是长长的身子横扫再横扫，凡是被横扫的修士，无一例外的全部都身体断裂，元神破碎……

　　火凤呢？只是飞……也不攻击！

　　但是，只要靠近火凤的修士，全部都会焚烧而起。瞬间就能在火焰之下化为灰烬……

　　所以呢，别看小白他们的数量少，红狼的总数有将近一千四百人！但却是一边倒的屠杀！

　　死亡的人，都是按批，按片来计算的。

　　这样的场景让红狼、乾袁和黄小泉目瞪口呆，不敢相信也不愿意相信！甚至连这些看到这些存在的兴奋都完全消散不见了！

　　确实，生命都不保了，还哪里来的兴奋？

　　不过，三人其实也非常奇怪，为什么……为什么这两位强大的存在不对三人出手呢？

　　不过，很快三人就明白了过来！因为红狼三人看到了一副场景……那三位大乘初期的存在，被一一的打入了一张灵符！接着，那三位的神态彻底变了。变的有点呆板。变成了傀儡……

　　傀儡符！

　　红狼、乾袁和黄小泉的心顿时变的哇凉哇凉的！

　　傀儡！难道要成为傀儡才能保住性命吗？

　　“你们三人，是要死？还是要活？”黑山看着红狼三人，想到就是这三人让自己马不停蹄的从碧蓝星赶到这茫茫星空当中，这让黑山很是不爽。现在自然也就没有什么好脸色了。

　　“道友……我们，我们愿意付出所有，请放我们一马！”红狼硬着头皮说道。

　　“你脑子没坏吧？知道为什么我们要策略性的等你们距离在一起吗？其实这非常的简单，就是不希望信息外传。而你说……我会放任你们离开吗？”黑山笑呵呵的说道。

　　红狼心中一沉……知道希望渺茫了！

　　但是，红狼真的不想死啊！

　　“要么死，要么成为傀儡。表现好的话，也许以后还会有自由的机会！”凤玲冷冷的说道。

　　“还有自由的机会？此言当真？”红狼眼睛一亮……不是红狼真的相信这一点，而是……红狼要借助这个理由，把自己给说服。

　　凤玲懒得搭理红狼，只是仍出了三张傀儡符到了红狼、乾袁和黄小泉跟前！

　　“希望你们说话算话！”红狼还在给自己打气，然后，在不想死的信念支撑之下，红狼一把抓过了一张傀儡符扔进了自己的元神当中！

　　顿时，这一张傀儡符化为点点光点扩散开来！

　　红狼的脸色顿时显得有点呆滞……神智已经被控制，只剩下了被操控的能力，而失去了自主性！

　　红狼的选择……让同样不想死的乾袁和黄小泉也做出了选择。好死不如赖活着，也许以后还会出现什么奇迹呢！如果现在死掉，那可是什么奇迹都不可能发生了！

　　战场安静了下来……六位大乘期高手被收服，其它的人，全部都被小白他们屠杀！

　　现在唯一剩下的，只有和吕石对抗的那位渡劫大圆满的修士！

　　“不行……古武的手段，用在修真上，就算我千百改良，也是不行！一些法术效果虽然不错，但也只能跟同层次的存在一争，跨越层次挑战，这太困难！”

　　“纵然因为混元石存在让我很是特别！但也只是堪堪的能够战成平手而已！但这主要的还是依靠能量方面的优势！”

　　“看来……秘法，还真的是以后的一条非常重要的途径！”

　　吕石心中喃喃的想着，然后猛攻一阵之下，身影退后，手中银蛇剑不断划出一条条的细线，好似要契合天道规则！

　　“破碎……”吕石一杨剑，口吐“破碎”两字……


第1540章 吕晓佳

　　银蛇剑挥舞之下，一道道的轨迹好像沟通了天道规则！

　　而在银蛇剑被吕石操控着攻向陆云青的时候，吕石其实并没有感觉到自己的力量有多大强大！

　　但是……这攻击的力度却是跟吕石的感觉完全不同。

　　好像天道中的一部分力量被吕石给拉进了自己的攻击当中……

　　而一直都跟吕石平分秋色的陆云青，在吕石这一击之下，直接飞腾了出去，飘洒下无数的鲜血，然后悬浮在星空当中，一动不动！

　　只是一双眼睛瞪的很大很大！貌似不相信自己所看到的一切……

　　秘法，一个还没达到大乘期，还没有跟天道有任何联系的修士，竟然施展出了秘法！

　　“谁说只有到了大乘期才能够施展秘法呢？这个世界上有着一群人，这群人的名字叫做天才……难道不知道吗？”

　　“秘法是对天道的借力，领悟之下当然是能够发挥出最强的力量。但是，就算不领悟，只是模仿，也是能够发挥出强大力量的！”

　　“就如同我以前身为古武者时候的古武战技……”

　　“所以，以后就算问天宗一位金丹期的弟子掌握了一小部分的秘法，这也并不会让人奇怪！”

　　吕石喃喃的说道。破碎秘法施展了出来，让吕石更真切的感受到了秘法的强大和天道的浩瀚之力……

　　相比天道的那种浩瀚，吕石感觉现在的自己，实在是渺小的不能再渺小了……

　　打扫了战场之后，众人返回了飞船。并且飞船马上就离开了这片星空。

　　战斗的痕迹还在，不过，小白他们亲自打扫的战场，不仅仅很“干净”同时也不会让人用什么特殊办法来还原的！

　　吕石并没有马上回碧蓝星！

　　就算流云宗会前来报复，吕石现在都还有着一些时间。再说了，王仁涯那边好似已经动手了。流云宗就算会有人前来，在吕石看来，这几天之内还是不会出现的。

　　而这几天，足够吕石好好的把红狼的老巢给光顾一遍了！

　　是的，非常正确。吕石不可能放弃红狼老巢的。倒不是为了屠杀留守的那些人，而是为了红狼的宝藏！

　　红狼、乾袁和黄小泉已经是傀儡的身份，那还不是问什么说什么？所以，红狼的一切对吕石来讲都没有任何的秘密了！

　　因为红狼再也没有什么威胁了，吕石放心之下也让黑山和凤玲先回去了。毕竟，碧蓝星那边只有一个龙乡和日月，吕石确实是不能彻底放心。毕竟那边是不能出现任何问题的。

　　在紫落星系之外，相邻另外一个星系的空当之处，有着一处天然的星空灰雾！这才宇宙当中，是非常常见的一种自然景观。

　　只是有的雾气带有各种各样的毒性和特点。

　　常常都拥有着很强烈的危险性。

　　并且雾气之内常有星空怪兽出没，所以，在星空中行走，都有着遇雾莫入的说法。倒是跟在星球上遇林莫入的说法有着相似之处。

　　只是相比之下，遇林莫入是怕人祸，而在星空当中遇雾莫入，怕的是自然灾难！

　　谁没不会想到，红狼的总部竟然就在这一片星空浓雾当中！

　　根据红狼所说，这是红狼在早期还没成为星空海盗的时候，遭遇追杀，必死之下进入了这雾气当中。谁知道进入之后只是前期受到了点磨难，这雾气拥有很强的腐蚀性。但闯过去之后，却是一片不足十公里的小型的迷你陆地！

　　里面的花花草草，只要有生命力的东西，竟然全部都拥有者化解浓雾毒性的功效……

　　所以，红狼也算是因祸得福，获得了如此宝地。慢慢地，把这里发展成为了红狼的总部！

　　这也是红狼虽然凶名在外，但人数并不是很多的缘故！

　　嗯，毕竟这大陆还是太小了一些！

　　不过，红狼占领这个地方已经有两千两百年的时间。据红狼所说，这大陆的范围……在这两千多年的时间之内，竟然整体扩散出了一米多点！

　　所以，红狼推测，这应该是一个正在慢慢形成的大陆！只是……想要这大陆真正的形成，别说几千年、几万年，就算是十几万年、几百万年甚至是几亿年的时间都不可能形成！

　　这太缓慢了……

　　另外让红狼有着如此推断的另外一个原因也很简单，那就是这大陆……灵气很是浓郁！一点也不比一些修真星上差！并且，两千年的对比，红狼也发现大陆上的灵气也一直都在增强当中。

　　这样的大陆，在宇宙大世界当中，并不少见……

　　大陆就是如此形成的，也并不是多大的秘密！

　　甚至，有的大能力者，还会收集这样慢慢成长的大陆来炼制各种特殊的物品！只是，那种手段，根本不是红狼所能够推测和能够见识到的。

　　吕石进入这小型大陆当中，还真的颇有感叹！

　　这就是宇宙奇迹的前期存在啊！

　　现在这大陆还太小，各方面都不成熟，所以，山脉什么的都不存在，有的只是平原！并且，一眼就能从这头看到另外一头！毕竟只有十公里而已……实在太小了！

　　不过，在这里养上了千把人，这还是没问题的。就是显得挤了点。

　　这大陆上只有一座大殿，这大殿占据了三公里的范围，在整个大陆上异常的显眼。这里就是红狼三兄弟和一些高级人员居住修炼的大殿。而红狼的宝藏，也在这里……

　　虽然红狼星空海盗组织成立的时间并不是很长，不过一千多年而已！

　　并且在前期的时候，因为红狼实力不高，抢到的东西不多不说，价值也不怎么高。

　　但慢慢的，伴随着红狼实力的提升，往后的收获就非常大了！并且，紫落星原本的几个星空海盗组织也被红狼给灭了！

　　所以说呢，到现在来讲，红狼的家底还是比较丰厚的！

　　三十多亿灵石就是一种最直观的体现。其它的一些东西，灵器啊，宝器啊，灵符啊，丹药啊，各种材料啊也都有着不少。倒是能够大大的丰富问天宗的“底蕴”！

　　当然了，这些都不是让吕石最兴奋的，最让吕石兴奋的是红狼收藏的各种书籍！

　　足足有十几万本之多！

　　虽然高等级的东西不多，但一些修炼心得，关于炼丹、炼器、阵法等各方面的基数书籍却有着不少。还有一些书籍则是完全介绍紫落星系情况的。

　　有了这些书籍……可以说，足不出户，就能够对紫落星有着全面的了解和认知。

　　这些才是吕石最看重的所在。

　　“没想到红狼还有着如此爱好……不过，也怪不得红狼能够进步如此之快了！两千两百年之前，红狼不过化神后期，两千两百年之后，却已经达到了大乘后期！这样的进步速度，还是非常快的！可以说是天才了！”吕石微微笑着说道。当然也是毫不客气的把东西收走！

　　等吕石离开的时候，这大陆之上只要稍稍有点价值的东西，哪怕是一颗石子，都被吕石给弄走了！

　　“问天宗底子薄，能够加强底蕴的东西，那是多多益善，多多益善啊！”吕石嘀咕着，给自己找到了一个动力十足的理由。

　　“回去把藏经阁弄出来！易珍楼、万宝阁中不是也出售书籍的吗？虽然是筒简的形式，但也是一个途径……甚至，这附近其它的星系，甚至是炫星大陆的书籍什么的，也要收集！”

　　“等流云宗的事情过去，必须首先要着手这方面的工作！”

　　吕石喃喃的说道。

　　在吕石心中，问天宗不可能仅仅依靠几种修炼方式而存在。问天宗，必须要百花齐放……因为每个弟子所适合的方式方法都是不同的。如果因为问天宗没有提供他们合适的前进之法而耽误了他们。这是他们的损失，更是问天宗的损失！

　　而且，这种损失还是没有必要的。所以……吕石要尽可能的把知识库给完善！

　　当然了，现在最主要的还是应对流云宗，其它的，都不怎么重要！

　　碧蓝星，万宝阁！

　　刘华风正在对着一面镜子！

　　镜子上，有着一道年轻人的身影。并且，看其面容和身体曲线，竟然还是一个女性！

　　刘华风堂堂碧蓝星万宝阁的最高领导人，现在却如同奴仆一般的对着镜子中的年轻人献媚……

　　“王仁涯在碧蓝星？”镜子中的年轻女子皱眉的说道。

　　“回少主的话，王仁涯大概一年前就来到了碧蓝星了！”刘华风恭声的说道。这女子虽然年轻貌美，但刘华风却不敢有其它任何想法。因为这是万宝阁阁主的女儿，还是唯一的女儿，是万宝阁以后的继承人！

　　“嗯，那么，易珍楼前段之间，从碧蓝星开始的拍卖风暴，也是王仁涯弄出来的了？”吕晓佳皱眉的问道。

　　“回少主的话，是……现在我们万宝阁很是被动，因为回灵丹的生意，易珍楼已经超出了我们万宝阁！”刘华风愁眉苦脸的说道。谁能想的到易珍楼竟然为了进入回灵丹市场，把中品、上品、极品回灵丹都拿出来了。这不仅仅吸引了亿万修士的注意力，也是让万宝阁瞬间走上了风头浪尖！毕竟，谁都能够看的出来，万宝阁以前没有这样的回灵丹出现，是多么的……没有道德！

　　所以，万宝阁现在的日子，非常不好过！


第1541章 落井下石

　　易珍楼进入回灵丹市场！

　　为什么易珍楼会进入回灵丹市场？易珍楼凭什么能进入回灵丹市场？

　　这些问题，刘华风都不知道！

　　对高层的一些东西，刘华风还不了解！不是刘华风现在的位置不重要，而是因为刘华风坐到这个位置上的时间实在太短了。还没有时间和机会去对这各个方面有一个详尽的了解和认识！

　　“哼……易珍楼有了回灵丹丹方，想要开拓出回灵丹的市场，当然要别出心裁才能拥有一定市场。但是……我万宝阁的招牌这么多年岂是吃干饭的？只要我们也退出其它层次的回灵丹，客户首选的还是我们！”吕晓佳冷声的说道。在提到易珍楼的时候，吕晓佳的脸色很明显不怎么好看，并且有种羞愤之色。很明显，易珍楼取得回灵丹丹方，这其中一定有着不为认知的一些秘密！

　　“那我们……”刘华风小心的问道。

　　“我会亲自前往碧蓝星……那边现在不是很热闹吗？王仁涯不是想从碧蓝星打开一个缺口吗？那我们就跟他在碧蓝星上好好较量一番！比回灵丹的数量，十个易珍楼，也比不上我们万宝阁！”吕晓佳信心满满的说道。

　　“有少主坐镇碧蓝星，那就高枕无忧了！”刘华风奉承的说道。至于这是不是刘华风的真实想法，这就不得而知了。不过，不管是说，都不希望在自己的地盘上出现一个比自己地位还要高的人吧？不过，刘华风就算如此想，也改变不了什么！除了欢迎之外，刘华风不适合说出其它的任何话。

　　“哼……易珍楼就算有着回灵丹丹方又能如何？只要我们掌控了大部分的回灵草，易珍楼不一样的巧妇难为无米之炊？所以，刘华风，你给我听好了！必须要把回灵草的收购，放在首先的位置！千万不能让易珍楼把咱们固定的供货人员给拉拢过去！”吕晓佳沉声的说道。

　　“那个……少主，因为流云宗的缘故，咱们其实已经失去了一个最大的供货商了！”刘华风有点怨言的说道。刘华风虽然没把吕石当作真正的兄弟，两人之间只是有着利益的关联而已。并且，帮助流云宗刘高才，隐瞒吕石，这都是来自于高层的授意。现在因为这个而得罪了吕石，让吕石转投易珍楼。如果把这个罪名最终落到刘华风头上，那刘华风不是太冤枉了？所以，刘华风现在硬着头皮也要把这个问题给讲清楚。免得到时候连解释的机会都没有。

　　“你可是说那个同样姓吕的男子？叫吕石的？”吕晓佳微微皱眉的说道。

　　“是！”刘华风说道。

　　“我知道此人……那个时候，流云宗上门说让我们配合一下，这只是小事当中的小事。却没想到最终闹到了这种地步……流云宗，现在都几乎要有覆灭的危险！那个吕石，可实在不简单啊！”吕晓佳喃喃的说道。

　　而刘华风听到吕晓佳的话，却是浑身狂震。流云宗有着覆灭的危险！这……这都是吕石造成的不成？

　　好像知道刘华风现在的感受，吕晓佳看了刘华风一眼说道：“你放心就是了，这是高层一些人的错误，已经承担了后果，倒是不会怪罪到你！但是……失去了吕石这个大客户，这倒是我们万宝阁的损失。所以，如果可能的话，还是希望能够重新把吕石给拉到咱们这边来！”

　　“少主……这个，怕是太难了！”刘华风苦笑的说道。吕石跟王仁涯走的很近。刘华风已经汇报过了。而王仁涯所代表的易珍楼跟万宝阁之间……再想把吕石给拉过来，这貌似真的有点不可能！刘华风说太难了，都有可能说的委婉了！

　　“我知道很难，但不能因为困难就不去尝试了！那个吕石别管是什么原因跟易珍楼有了合作。但最关键的一点还是因为利益吧？只要吕石感觉能够在咱们万宝阁得到更多更大的利益，我相信吕石会做出最正确选择的！”吕晓佳倒是自信满满的说道。长期参与万宝阁各种管理的吕晓佳非常的清楚，在这个世界上，利益是多么的重要。它可以轻易的改变一个人看似坚定，并且牢不可破的立场！

　　至于没达到目的，那只是给其的利益还没能让其满意而已！

　　“这个……少主，您也知道，吕石跟王仁涯之间，不仅仅是合作回灵丹那么简单。吕石所在的问天宗，之所以敢如此面对流云宗，并且连胜三场，这易珍楼在其中的作用是非常明显的。而问天宗和流云宗之间的仇敌关系。在一定程度上可是源于我们！在流云宗的危险依然存在的情况之下，把吕石拉过来的可能性，真的太小了！”刘华风苦笑的说道。利益……利益和宗派的生死存亡相比，又不算什么了。而现在很明显，吕石和易珍楼的合作，更为复杂，想简单化，这几乎是不可能的！除非……流云宗完蛋！

　　至于说控制吕石……现在想也别想，在跟流云宗的三次交锋当中，吕石身后的问天宗所表现出来的实力！让这个想法，还是不实施为好！

　　“没关系的，我相信事情很快就会有一个巨大的转变。吕石和易珍楼的关系，很快就会变的简单化……到时候我亲自去跟那个吕石商谈！”吕晓佳微微皱眉，然后这才舒展了眉头说道。好似刚才……吕晓佳在跟什么人交流！

　　“少主……那个……流云宗现在？”刘华风很好奇，非常非常的好奇，强大如流云宗这么一个紫落星十大势力之一，难道还真的有覆灭的危险不成？这貌似有点不怎么可能吧？

　　“告诉你也无妨……易珍楼已经对流云宗开战了！流云宗这一次在问天宗吃了一个大亏。损失比较严重。这对易珍楼来讲，是一个非常好的机会！”

　　“而初次交锋，流云宗准备不足，又是吃了大亏，现在实力已经降低很多……”

　　“根据我得到的消息……已经有三四家准备对流云宗落井下石了！而流云宗绝对坚持不下去！所以，我们万宝阁也决定加入进去。加速流云宗的覆灭速度！要是现在不加入，怕是利益分配的时候就没我们什么事了！”

　　吕晓佳沉声的说道。

　　这样的消息，在紫落星并不是什么秘密。如果是老牌的一个星球的掌控人，这个消息早就能收到了！只是刘华风属于新晋人员，人脉不广，这才显得那么无知！吕晓佳告诉刘华风这些，并不算是什么泄密！

　　刘华风听到这里呆住了！

　　流云宗！真的要完蛋了！

　　虽然不是问天宗真正动的手，但却缘于问天宗这里！

　　流云宗！那可是紫落星十大势力之一……说灭就要灭了？这对刘华风来讲，实在是一次狂暴的思想冲击。

　　“所以说……等流云宗灭了，吕石跟易珍楼特殊的合作关系也就结束了！而在力量上……不管是万宝阁还是易珍楼都是吕石招惹不起的。那么，吕石就算不肯离开易珍楼。最坏也只是两头都合作而已……而两头都合作，其实已经算是对易珍楼达到了破坏的目的！”吕晓佳微微笑着说道。

　　刘华风眼睛一亮，心中顿时对吕晓佳有些佩服。不愧是少主，这想法就是不同。能够站在高处看待问题。比刘华风这个“当局者”要明白的多。

　　“少主英明！”刘华风连忙说道。

　　“你忙吧！多注意一下吕石的情况……等流云宗的问题一解决，我就去碧蓝星一趟！”吕晓佳笑呵呵的吩咐，然后结束了通话！

　　维持这种长距离的视频通话，是非常耗费资源的。也就万宝阁这样的实力雄厚的存在可以建立这样的通讯条件。一般的势力，还真没办法做到这一点。不是不能，而是使用不起。

　　“来人……所有人从现在开始，密切注意问天宗的一切！”结束通话之后，刘华风先是想了想，然后马上吩咐的说道。

　　“易珍楼已经对流云宗出手了……并且首战大胜！现在正在乘胜追击，扩大战果！”

　　“而流云宗现在已经基本上失去了支撑的力量。连万宝阁都要打算出手了……”

　　“不过，流云宗毕竟强大，短时间之内不可能把流云宗全灭。他们还是有可能派出人手前来碧蓝星的！你要做好准备！”

　　看着王仁涯发来的信息，吕石微微笑了起来。

　　虽然吕石知道王仁涯是在利用这次机会玩上一票大的！但吕石心甘情愿被利用！这对吕石也是有利的！

　　可惜的是，在这样的大蛋糕之前，连万宝阁都想参与进入分上一块了。吕石却不能参与进去。

　　不过，吕石随之就笑了起来。

　　能够让问天宗站稳脚跟就已经非常不错了。还想着要得到更多？那不是太贪心了吗？

　　当然，吕石可不会因此而大意下来。吕石时时刻刻都清楚，就算流云宗再怎么虚弱，也比问天宗要强大的多。所以，现在必须要小心再小心……只有保证问天宗的安全，这才算是取得了战场战争最终的胜利……

　　如果流云宗没了，问天宗也没了！那就是吕石败了……这是吕石所不允许的情况！


第1542章 暴风雨前的平静

　　问天宗，玄雾大阵之内。

　　有着龙乡亲自镇守，刘成胜、荣小翠、黄辉铭等一帮人根本翻不出什么浪花来！

　　而吕石在了解了各方面情况之后，也终于决定先行提升自身的实力！

　　不过，吕石也清楚现在时间有限。流云宗真正的强者随时都有可能打上门来。所以，一定要抓紧时间。

　　“龙乡，帮我解决了刘成胜吧！”吕石看着端坐在打针之内，始终保持本心不失的刘成胜，眼睛中很是感叹的说道。

　　刘成胜的天才之名，还真不是说着玩的。其本身的悟性和心性，真的都是上上之选。

　　在龙乡亲自主持，还是在玄雾大阵当中。刘成胜还你能够保持本心不失，甚至看其周围的能量气息，还有所领悟，其悟性之强也就可见一斑了。

　　不过，刘成胜越是天才，吕石就越是要斩杀了他！如此敌人，是不可能任由其随意的成长下去的。这对吕石和问天宗的威胁实在太大了。

　　龙乡出手，就算时刻准备着的刘成胜也要饮恨！

　　看着晕迷过去的刘成胜，吕石猜测的想着，现在的他到底在想着什么呢？

　　当然了，这只是吕石的一时心血来潮，马上吕石就收拾了心情，盘坐在了刘成胜身边。

　　“是非恩怨，在相争之间都不重要。重要的是双方走上了对抗的位置上！”

　　“刘成胜……如果你能强过我的团体，也许我现在已经死了……而现在你败了，我能让你多活到现在，也算给足了你面子！”

　　“不过，仇敌还是要赶尽杀绝了为好啊！流云宗这就要完蛋了，不知道你清楚不清楚呢？算了……不管如何，你的结果已经注定。”

　　吕石喃喃的说道，然后一双手按在了刘成胜身上！

　　很快，吕石就彻底的安定了下来。只是，在其身周，狂暴的能量气息在肆虐！如果不是龙乡在时刻控制着。对大阵都会造成一定的影响。

　　碧蓝星上风起云涌，但暂时却好像平静了下来。

　　原因就是因为问天宗现在没有任何动作。

　　所有人都知道，问天宗虽然取得了对流云宗的胜利。但其实这并不算什么……流云宗做为紫落星十大势力之一，其强大的程度不是外人所能想象和揣测的！那种强大，是真正的强大！问天宗也不能和其抗衡！

　　但是……就算流云宗强大，但现在也没有人否认问天宗现在在碧蓝星上的超然地位！

　　问天宗的实力，也得到了所有人的认可！

　　相信问天宗只要挺过了这一关，以后将会是真正的拥有无限宽广的空间！

　　但问天宗，能过得了这一关吗？

　　所有人都在等待着！

　　而各自的心情，也是有着一些不同之处。

　　亲近问天宗的人自然希望问天宗能够挺过去，并且越发强大！

　　而那些有所得罪问天宗或者根本不想看到问天宗独霸碧蓝星的人，则是希望流云宗把问天宗给灭掉。这样大家都好……

　　但不管怎么样的心思，他们现在都必须要老老实实的在这里等着。

　　紫落星！是紫落星系的核心！也是紫落星系当中最为庞大的一颗星球！

　　其庞大的程度，接近碧蓝星的百倍！

　　从星空上望去，都能够看的出来其给人视觉所带来的强悍冲击！

　　而往常虽然不算平静的碧蓝星，现在更是风起云涌！

　　从偏远的碧蓝星上所扇动的翅膀，不知不觉之间，竟然已经引动了席卷整个紫落星的强悍风暴……

　　易珍楼，这个紫落星十大势力之一，悍然对流云宗全面动手！

　　一上来就灭杀了流云宗三位大乘大圆满的巨头！使得流云宗七巨头的大好局面，现在仅仅只剩下了一人！

　　顿时，易珍楼对流云宗形成了压倒性的优势！

　　而在易珍楼动手的同时，其旗下的一流宗派也是对依附流云宗的一流宗派进行了悍然的攻击！

　　一场两个超级势力之间的生死仇杀，就此上演……

　　而伴随着流云宗实力的下降，其它超级宗派也都有了其它的心思。落井下石的味道已经非常明显。就连跟流云宗一直走的非常近的万宝阁，都有了这样的打算！毕竟，没参与进入，到时候分配利益的时候，是根本插不上手的。除非你想跟参与的人决战……但那不是纯粹的浪费力气？倒不如现在就出手，光明正大的参与分配……

　　只是，流云宗现在还没被打残……易珍楼逼迫的也并不是太紧凑。所以，其它打算落井下石之人，虽然都做好了准备。但同时也都没出手……

　　这些人都不是傻瓜，易珍楼为什么现在稍稍放松了脚步？那是因为易珍楼知道如此吃下流云宗，损失绝对非常的大！就算七巨头损失了六位，流云宗的实力，也依然强大！

　　易珍楼想要的是最轻松的胜利！而不是什么惨胜……

　　而其它的宗派呢？也不想现在冲上去！谁知道流云宗拼命之下会不会拉着自己的人一起玩完？所以，小心谨慎一点这是非常有必要的。

　　所以呢，现在虽然争斗不断。特别是一些一流宗派之间，不仅仅易珍楼的依附者出手了，其它宗派的一流宗派的依附者也出手了……

　　大家好像商议好似得，先瓜分这些依附流云宗的一流宗派！

　　嗯，在紫落星上，十大超级势力，就最顶尖的力量！而紧随其后的则是那些一流宗派。而能成为一流宗派，全部都有着一个特征，那就是最少有着一位大乘大圆满的存在！

　　一个超级宗派的强大，自身强大是核心，但依附宗派是不是强大，这也是一个衡量标准中的很重要的因素。

　　而流云宗对现在依附宗派所采取的措施，只有一种，那就是接纳他们进入流云宗总部。合力一起来对抗易珍楼！

　　流云山脉！

　　这是一座延绵上百万里的巨大山脉！

　　而整个山脉都是流云宗的势力范围。传闻以前这山脉并不叫流云山脉。但因为有了流云宗把山门设立在了这里。所以，山脉的名字也就改变成为了流云山脉！

　　整个流云山脉，高耸入云的山峰数不胜数……其内灵气浓郁，各种奇景更是随处可见。说是人间仙境，修炼圣地却是一点也不为过！

　　而这里，也确实是很多人心目中的圣地！

　　但现在，这里却太不平静了！

　　整个流云山脉当中，争斗随处可见！

　　各种厮杀，一条条的生命的流逝，都在一一的见证着修真界亘古不变的残酷和血腥。

　　倒是流云山脉最核心之处的十万里方圆，显得很是安静！

　　但是，在这安静的背后，一些地方的大战痕迹还有一滩滩已经干沽的血迹却是证明了此处以前也是不平静的！

　　流云宗护山大阵之内……这是流云宗真正的宗派所在！

　　而流云峰则是其核心当中的核心。山峰之上的大殿，就是掌控整个流云宗最为强大的力量！

　　而现在……在易珍楼不想过分逼迫或者说想让流云宗集中力量的情况之下。流云宗终于有时间把所有的力量都完全集中在一起！

　　而此时大殿之内，人数委实不少……特别是坐在最上首刚刚回来的四位老者，更是有着让人心惊胆颤的狂暴气息！

　　脸色阴沉之下，犹如天踏了一般。

　　大殿之内的气氛很是压抑……

　　在这里的，最低都是大乘初期的层次！

　　而看看这些人数，也会让人觉得为什么流云宗是紫落星十大势力之一了……

　　总人数足足有两百来人！

　　虽然大乘初期、大乘中期和大乘后期占据了大多数，但也可以看出流云宗的底蕴如何了！

　　不过……如果先前这个人数是有四百来人！也就知道流云宗的损失现在到底有多大了！

　　“老祖宗终于回来了……我……愧对老祖宗！愧对所有流云宗弟子！”李俊伟痛苦的说道，其声音在这寂静的大殿当中，显得很是清晰！李俊伟，流云宗现任掌门！七巨头之一……可惜，现在的七巨头，就只剩下了李俊伟一人了！

　　“现在说这些还有什么用处？怎么解决现在的问题才是关键！”坐在上首上的一位老妇人冷声的说道。其名张晓柔，是现在流云宗四大老祖宗之一！也是其中唯一的一位女性！

　　其以前在紫落星上也是留下了无数的传说，是一位真正的强悍人物！

　　“请老祖宗明示……做主！”李俊伟马上说道。现在的局面，已经不是李俊伟能够掌控的了。

　　“损失这么大！现在已经不是报仇不报仇的问题了！把一切动作都放下，包括前往碧蓝星的人，都停下……现在我们的力量再也不能有任何分散了！一起渡过现在的难关，这才是最为重要的！”张晓柔看了李俊伟一眼沉声的说道。

　　李俊伟脸色有着潮红……因为李俊伟原本打算让宗派之内仅有的两位五转散灵前往碧蓝星灭了问天宗的！但现在……看来是自己考虑的太不周到了。

　　两位五转散灵……流云宗的底蕴之深厚，还真是出乎了王仁涯的预料……

　　“是，老祖宗！”李俊伟可不敢反驳什么。在超越了大乘期的强者跟前，李俊伟真的不算什么，纵然他是流云宗的掌门……这也同样不算什么！

　　张晓柔看了看李俊伟还再继续说下去，但心中真的想好好训斥一番李俊伟的……


第1543章 舍弃

　　不管是实力还不强大，见识并不广的吕石。还是实力还算不错，见识非常广的王仁涯。其实把问题看的都太片面了。

　　说起来，他们还没真正的走到那种站在十大势力最高层，一言一行都能够影响一个势力存亡的那种地位。

　　所以，他们根本不清楚在这个地位上所需要考虑的到底都是一些什么！

　　易珍楼放松的攻击，固然是不想让自身损失太大，但又何尝不是为了拉拢那些想要落井下石的人一起参与进来呢？

　　而流云宗会坐以待毙吗？很明显，这是根本不可能的事情。

　　而能不能改变现在的局面，流云宗接下来的动作将会是一个关键当中的关键。

　　流云宗核心大殿，所有流云宗的核心人员，现在就在为这个而商议。

　　“张师妹，算了……俊伟也是为了流云宗好。只是没有把握好方向和分清楚轻重缓急而已。”李函霖摆摆手的说道。虽然是劝阻张晓柔在这件事情上对李俊伟的责怪，但同时，谁都能够听的出来，其实他这也是对李俊伟的警告……

　　对一位掌门安上一个把握不好方向和分不清楚轻重缓急的帽子。可想而知，这对李俊伟的打击到底有多大！

　　李俊伟心中苦涩，但也不得不承认，先期自己所做出的决定，很明显出现了错误。

　　倒不是说刘成胜想要报仇，李俊伟同意他走是犯错了！那个时候，就算张晓柔、李函霖这样的老祖宗决定，也会同意刘成胜前往的。三位大乘大圆满，还有五位大乘后期修士相随……而对手只是偏远的碧蓝星上的一个新晋的宗派。不管是谁，都不会想到会出现多大的意外吧？

　　但偏偏，这意外还真就发生了……

　　虽然刘成胜八人的灵魂灯还没熄灭。但从易珍楼悍然对流云宗全面出手就可以看的出来。刘成胜八人纵然不死，也可能是失去了自由！

　　在得到这样的消息之后，李俊伟想着的当然是要报仇……因为，刘成胜真的有极大的可能性进入到入道期！这对流云宗的未来帮助可是太大了。

　　但是，如果真的把仅有的两位五转散灵派出去对付问天宗。而此时此刻易珍楼要对流云宗死战的话，少了两位绝对强大的高手，流云宗的下场会是如何，也就可想而知了！

　　而教训问天宗能够跟流云宗的生死存亡相比较吗？这很明显不在一个层级之上。这就是李函霖说李俊伟把握不好方向和分不清楚轻重缓急的关键所在。

　　越是在危机的时刻，越要把握住核心。

　　而对现在的流云宗来讲，不管是什么仇恨，也不管涉及到多大的利益。这些都不是什么核心。流云宗现在唯一的核心，就是生存！生存下来！不被灭掉！这才是一切的核心！

　　“老祖宗，现在我们怎么办？”李俊伟虽然心中苦涩，但作为掌门，现在是不可能沉默的。就算被贴上“无能”的标签，有一些话，李俊伟也必须要说，一些姿态，也必须要做出来！其实，李俊伟心中清楚，李函霖其实是在帮自己说话……如果自己还不理解，还要迷糊的话，那么，李函霖说不定会马上放弃李俊伟这也是说不定的。

　　“现在易珍楼都有什么动作？琐碎的就别说了，说大的！”张晓柔看着李俊伟说道。

　　李俊伟脸上稍稍有点尴尬，张晓柔这是在担心李俊伟说不到重点上呢！

　　李俊伟只能苦笑……看来，在老祖宗的眼中，李俊伟的能力已经受到很大质疑了。

　　“易珍楼现在的动作主要就是联系其它的势力……但跟望月阁联系的最为紧密！望月阁也是第一个对依附我们的一流宗派动手的势力。弟子怀疑，易珍楼和望月阁之间，应该已经达成了一些协议！”李俊伟沉声的说道。说到正事的时候，李俊伟很快就把一些其它的杂念都驱除了出去。不得不说，李俊伟能够坐到流云宗掌门的位置上，这本事其实还是有的。单单这心性就不是一般人所能够相比的。

　　“怀疑……你的怀疑从何而来？在这个时候，怀疑是没有任何意义的！还有可能严重坏事！”张晓柔丝毫也不给李俊伟面子，冷声的说道。

　　“弟弟……确定！”李俊伟一咬牙的说道。

　　“把握多少！”李函霖问道。李俊伟是李函霖的人，被张晓柔如此询问下去，李函霖感觉不妥。

　　“弟子，有八成把握！”李俊伟说道。脸上倒是出现了自信的神色。此时此刻，李俊伟才算真正明白，刚才自己的谨慎，在这个时候，是要不得的！

　　“发动一切力量查明这一点，不管易珍楼和望月阁是不是真的联合在了一起，我都需要百分之百的肯定！”李函霖说道。

　　“是……老祖宗！”李俊伟马上说道。

　　“除了这些……易珍楼跟其它的势力应该没联系了吧？”李函霖说道。

　　“联系倒是有，但根据弟子分析，那些势力是不可能过早参与进来的。最起码在咱们流云宗最核心的力量还在的时候，他们应该不会真正的跟易珍楼联合在一起！”李俊伟说道。

　　“嗯，其实说起来，最主要的对手，还是易珍楼和望月阁！那么，万宝阁那边怎么样？”李函霖继续询问！

　　“我们一直都在跟万宝阁联系……但现在他们态度暧昧。根据分析和一些消息来看，万宝阁转换立场的可能性很大！”李俊伟沉声的说道。

　　如果说易珍楼和望月阁关系紧密，是为战略合作伙伴的话，那么，万宝阁和流云宗的关系跟易珍楼、望月阁之间是基本上相同的。

　　而现在万宝阁的选择……让李俊伟恨的真的有点牙根痒痒！

　　“现在事情还没坏到一定不可挽回的程度！”李函霖突然说道。

　　所有人一阵愕然……还没坏到一定程度吗？现在九大势力就要形成合围流云宗的局面了。这样的局面还不严重，那怎么样的情况才算严重？

　　“哼……你们一个一个都是什么表情？修炼都让你们给炼傻了不成？不管是望月阁帮易珍楼，还是万宝阁要对我们落井下石，甚至是另外六大势力也对我们出手。这核心的一点是什么？是我们流云宗本身吗？不是……而是为了我流云宗所拥有的资源！说白了，这一切的根源就是利益问题！只要把这个问题给解决掉，剩下的问题也就迎刃而解了！”

　　“李俊伟，现在，你就去告诉万宝阁，说我们放弃整个流云星，交予万宝阁！但万宝阁必须要帮助流云宗生存下去！”李函霖沉声的说道。

　　“老祖宗……”李俊伟大惊，流云星，那可是流云宗最大的也最核心的矿产星，其上的一些资源，可是流云宗的支柱所在！

　　“废什么话？宗派都要没了，流云星还会依然叫流云星吗？为什么不能叫易珍星？望月星？再或者是万宝星？”

　　“生存，只要我们生存下去，躲过这次危机，等一切平稳下来。自然也就是另外一副局面了。就算我们势力下降很大……但早晚有一天，这一切的一切，我们都会一一找寻回来的！”

　　“不仅仅如此……你去联系另外六家，把我们除了流云星之外的最重要的资源和利益转让给他们！我们只需要他们一句话，冷眼旁观！”

　　“这些人都不是傻子，不会跟我们真正火拼，但又不能不防备他们突然出手！而拿了我们的资源，他们总要考虑一番的。而只要他们暂时不出手，对我们的好处就非常大了！”

　　“甚至……他们还想看着我们火拼，坐收更大的利益呢！甚至不排除他们两边都讨好！”

　　“但这也没什么……只要他们不插手，我们就达到了目的！”

　　“而万宝阁……在流云星的诱惑之下，还有万宝阁和易珍楼的紧张关系。这都是万宝阁和我们联合在一起的理由！成功的可能性，非常之大！毕竟万宝阁想要对我们落井下石，关键不还是因为利益吗？而对我们落井下石，纵然获胜，他们万宝阁也不可能拥有完整的流云星的！”

　　“所以，万宝阁怎么选择，已经很明了！”

　　“这就会形成我们联合万宝阁对抗易珍楼和望月阁的联合！这样，我们先前的损失，就不算什么伤筋动骨了！”

　　李函霖一句一句的说着，而伴随着李函霖的话，陷入如此绝境当中的流云宗，却突然看到了一抹阳光！一丝希望……

　　所有人都在感叹，老祖宗，就是老祖宗啊！

　　流云宗的动作非常的快……

　　很快，在紫落星上就传来了无数条的消息……

　　星灵门、绝情宗、七星派、天机门、张家、林家六大势力，突然之间宣布希望双方克制情绪，不要让紫落星陷入混乱当中。并且隐晦的表示，六家将不会参与到这种纷争当中！

　　并且，六大势力也是马上停止了一切针对流云宗的活动！

　　而在无数人愕然的时候，六大势力却是不断的接收流云宗的各种资源……不管是紫落星上的还是紫落星之外的！

　　顿时，所有人都明白了为什么六大势力突然之间有了如此大的转变。

　　流云宗，还真舍得下本钱啊！


第1544章 纷争一年

　　紫落星上风云突变。

　　眼前一刻，九大势力围攻流云宗的局面这就要形成了。但却没想到流云宗壮士断腕，该舍弃的时候绝对不留恋，用巨大的利益成功的把六大势力暂时的稳定住了！

　　是的，就是暂时，因为所有人都知道，也都清楚，六大势力在流云宗实力还在，甚至还没有跟易珍楼真正火拼的情况之下，他们是不会出手的……但是，只要有任何一方有着被覆灭的危险，那么……他们出手的可能性非常非常的大！而那时候，谁能阻止他们？

　　所有人都明白这一点！流云宗也明白。但是流云宗要的就是他们在现在这种情况下的不出手！

　　可以说，流云宗这一系列的大出血，已经成功的把最大的危机给解除掉了！虽然危机依然还在，并且很严峻，但只要稍稍有点脑子的人都会知晓，现在的情况跟先前相比，已经不知道好了多少。

　　紫落星易珍楼……

　　呃，易珍楼虽然带有一个楼字，但总部所在，也是在群山当中的。并且，易珍楼所拥有的山脉和势力范围，一点也不比流云山脉要差！

　　在易珍楼核心之处，一座高楼，区别于别人的大殿……这是易珍楼的核心，楼名易珍！也是易珍楼名字的来源！

　　“混蛋！”在易珍楼当中，王青接到了消息，顿时愤怒了！

　　大好局面，就这么一朝之间全部转变了！

　　“混蛋！真是他妈的混蛋，拿了我那么多好处，现在却说退走就退走了！这算什么玩意？”王青真的被气的不轻……嗯，星灵门他们因为利益有着这样的选择，无可厚非，关键的是，先前王青已经给与了他们一些利益，并且许诺他们一旦灭了流云宗他们会得到什么……他们也答应了。联合的局面这就要形成的。但奈何……现在却有着如此大的转变。这让王青怎么不气愤？

　　“王兄何必如此动怒？对星灵门那些势力来讲，他们最看重的当然是利益……而如果能够在不出手的情况下就能得到很大的利益。换成你我？如何选择也非常简单的吧？”冰亦寒笑呵呵的说道。

　　“冰兄，明白是明白，但气愤是气愤，不表达一下，我实在是心不甘！”王青端坐下来，脸上愤怒的表情已经不在了。好似刚才就是仅仅为了发泄心中的一些情绪而已。

　　“不甘又能如何？”冰亦寒笑呵呵的说道。

　　“冰兄，你们望月阁不会也放我鸽子吧？”王青看着冰亦寒说道。冰亦寒，望月阁现任阁主，王青的合伙人……

　　“呵呵，我倒是想，但可惜流云宗不会给我望月阁什么利益的！”冰亦寒笑呵呵的说道。

　　“那就好！”王青点头放心的说道。其实王青知道，流云宗怎么可能不试探望月阁的意思呢！甚至给出的东西，比给星灵门他们的还要丰厚的多！但王青也明白，冰亦寒是一个聪明人，而聪明当然知道什么能选择，而什么是不能选择的。

　　“你要做好准备……万宝阁被流云宗拉过去，这是肯定的了！”冰亦寒说道。

　　“可以想象的到！不过，不知道流云宗会付出什么呢？”王青脸上突然出现很期待的神色！

　　“呵呵，比星灵门他们获得的只能多不能少啊！看来，流云宗这一次是真的要伤筋动骨了！所有依附的势力基本上全部瓦解！资源十去六七，高手也损失不少……王兄，我看，适可而止了！”冰亦寒笑呵呵的说道。

　　冰亦寒有句话没说，就是在这场动乱当中，他望月阁取得的利益，也让冰亦寒比较满意了！

　　“现在贸然停止很明显不可能！只要知道不拼命就成……不过，冰兄，这内情你清楚，但也不排除出现意外情况，我们一定要拼上一把的！”王青笑着说道。

　　“这是当然，只要机会出现，那当然没有收手的理由！只是，现在这种情况，出现这种机会的可能性，还是太小了！王兄啊，我真不知道如何说你了，为了帮仁崖建立大局观，你弄出如此大动作，真的用心良苦啊！”冰亦寒当然清楚王青的目的！灭了流云宗？是，如果有可能，王青绝对是一百个愿意的。因为流云宗和万宝阁关系很好，灭了流云宗，对万宝阁绝对是一个很大的打击。而易珍楼和万宝阁……呵呵，这两者的关系，谁人不知？

　　但是，王青同时也清楚，想灭流云宗，除非易珍楼付出非常惨重的代价，要不然根本不可能完成……

　　所以，王青从一开始，就没打算真的灭了流云宗！

　　一方面是用这种方式来告诉王仁涯一些大局面上的问题。让王仁涯更快的成熟起来。另外一方面，也要趁着这个机会消弱一些流云宗的力量！

　　而从现在的情况来看，王青的目的已经超额的完成了！流云宗的整体实力，已经下降了很多很多！就算以后要发展，这步子也不会很快了！只要经过一段时间，流云宗自然而然的被淘汰下来，这也是完全有可能的。

　　冰亦寒从一开始就明白王青的目的，这也是望月阁如此支持易珍楼的关键所在。只是……在冰亦寒来看，现在也应该收手了！

　　“冰兄……现在收手，不好哇！毕竟不管如何，咱们的优势还是存在的！嗯，不知道我们现在如果加点力气……是不是可以让流云宗多付出点什么？奶奶的，我真是看不惯流云宗！”王青眼睛一亮的说道。

　　“这倒是一个很好的注意……”冰亦寒笑了起来，随口说出几个地方，顿时和王青取得了空前一致……

　　在紫落星六大势力突然有了如此转变的同时。易珍楼却宣布跟望月阁联合。并且，在发出这种声音的同时，对流云宗发动了悍然的进攻！

　　紫落星上属于流云宗的一百多处资源地几乎是同时遭受到了强烈的进攻！同时，紫落星之外的一些矿产星上也是发生了诸多大战！

　　易珍楼和望月阁貌似一副真的要把流云宗给灭掉的决心！彻底引爆了整个紫落星！

　　传闻，易珍楼、望月阁的高层高手，跟流云宗的高手有了“亲密”的接触！

　　易珍楼和望月阁小有损伤，流云宗大损！

　　就在这一团乱麻之时，万宝阁高调宣布介入其中，对易珍楼和望月阁进行义正言辞的指责。悍然加入了流云宗的大军，并且跟易珍楼、望月阁小战了一场！

　　万宝阁加入流云宗的阵营，顿时又让局面发生了一些变化。

　　双方的大战，顿时小了很多，但高层次的对战，却是时不时的总在上演……但是损落的人员也比以前小了很多！

　　同时，易珍楼和万宝阁也开辟出了第二战场。在商业领域之内，易珍楼和万宝阁就回灵丹的问题，展开了最为激烈的竞争！

　　紫落星上的人都很清楚，好像……易珍楼的人绑架了万宝阁阁主吕峰的女儿吕晓佳，迫使万宝阁憋屈的把回灵丹的丹方给了易珍楼。所以，万宝阁和易珍楼的恩怨，真的非常非常的深……

　　不过，不管是万宝阁还是易珍楼。在商业上都没动用什么武力！

　　但是，并不说武力没动……

　　而是全部投入到了另外的战场当中！

　　时间流逝，转眼之间，这种纷争就持续了一年的时间！

　　流云宗核心大殿，张晓柔脸色苍白的端坐在上首的位置……最近几次，张晓柔面对的都是易珍楼入道期的强者，并且被一位入道中期的强者所伤。入道初期的张晓柔甚至差一点损落，如果不是李函霖这位入道中期的存在及时出手。张晓柔怕是要饮恨在这场纷争当中了！

　　而这一年来，流云宗的损失实在太大了！

　　虽然从真正联合的局面到来之后，真正的顶级高手并没有损失多少！

　　但是，流云宗失去了太多的资源还有太多的低级弟子了！这样的损失，看似没有伤筋动骨，但是……却也狠狠的打击了流云宗长期发展的后劲！

　　以后怕是会出现断层的现象……

　　但是，如此情况，在流云宗众人看来，已经是不错的了！

　　不过，一年多的纷争，也并不是没有好处！

　　无数优秀的弟子冒出头来！还有一些以前不被看好的弟子，现在也是让人眼前一亮，欣喜不已！

　　只是相对损失，这种收获相对太小了一点而已！

　　“你们怎么看？”张晓柔看着大殿中的众人说道。一年下来，这大殿中的人，也少了一些啊！

　　“如果他们诚意十足的话，倒是有和谈的必要！我们不能继续再这样的战下去了！”李俊伟说道。

　　和谈……星灵门六大联合召集流云宗和易珍楼双方势力何谈！

　　虽然只是短短一年时间，但双方的纷争，却也造成了很大的破坏！这种情况，必须要做出改变才行。

　　所以，六大联合起来，让双方就此罢手……

　　“和谈是要谈的，但是，不能就这么算完！我已经联系了那边……那边已经决定要派人前来了！我们损失了这么多，也应该让易珍楼也品尝一番这种滋味了……”李函霖阴沉着脸说道。

　　“真的？那实在太好了！那边如果出手，易珍楼算什么？”张晓柔顿时惊喜的说道。那边，那边可是炫星大陆啊！


第1545章 吕石进步

　　自落星上纷争不断，碧蓝星上却显得异常安静。

　　除了问天宗依然没有什么动静之外，碧蓝星上好像进入到了难得的平静时期。

　　陆续也有着听说了紫落星上的纷争，并且对纷争双方也都有了了解。毕竟同在一个星系，紫落星发生如此重大的变故。碧蓝星上的人不可能一点也不知道！

　　而流云宗现在陷入到了危局……自然而然的，问天宗也就变的相对安全了很多。这就更让碧蓝星上的众人不敢对问天宗如何如何了……

　　只是，问天宗低调的很，除了把那些墙头草剔除了自己合作的范围之外，其它的就是专心的开采各种资源。甚至问天宗的弟子都不经常在碧蓝星之上活动。低调的让人甚至都不会记起碧蓝星之上，还有着问天宗这么一个强大的宗派。

　　而问天宗的低调，是因为问天宗的一些动作，都很隐蔽，再或者都是在自身内部当中来完成的。

　　比如说，问天宗进行了更为细致的划分，什么执法殿、传功殿、作战殿、后勤殿、执事殿、杂役殿等涉及大大小小各个方面二十多个大殿部门。每一个大殿部门都由一位长老任职。把问天宗的整体构架，更为规范化。

　　一个强大的宗派，是必须要进行严密管理的。千万千万不能小看了管理的力量。这中间的门道多了去！

　　并且，现阶段，不管什么身份，没有合体期的实力，不允许单独出去历练！就算拥有了合体期的实力，要出去历练，也不允许在碧蓝星之上，并且不允许显露出问天宗弟子的身份。但可以在必要的时候向宗门求救……

　　同时，在这一段时间之内，在火龙的安排之下，黑山、凤玲、日月还有一些归服到问天宗之下的一些忠诚度非常高的妖修，被秘密送到了源星那边接受生命源星的烙印。并且一一取得成功！

　　黑山、凤玲和日月三人最是明显……黑山和凤玲已经触摸到了入道期的门槛。在感悟能力比先前强大很多的情况之下，两人晋级入道期，现在已经不算太困难的事情。应该是时间到了，就能够水到渠成！

　　而日月本身就是天资不错，现在有了生命源星的烙印，以后前进之路，定然会顺利不少……

　　同时，小白、小怪都所有吕石的宠物，都自由的活动在问天宗之内。他们或者时不时的指点一番问天宗的弟子，时不时的闭关修炼，实力提升也是非常快速。因为，吕石已经有了交代，把资源，有限的供应给小白、小怪他们！

　　而吕石呢？

　　一年多的时间，寸步不离的守在刘成胜的跟前……一刻不停的不断的吸收刘成胜的能量！

　　不亲自去体验，根本想象不到大乘大圆满这个层次上所蕴含的能量到底有多少！

　　就算吕石如此强悍的吸收速度，都要吸收一年多的时间才能够完全吸收……

　　这一日，吕石紧闭了一年多的眼睛，猛然睁开……

　　与此同时，刘成胜竟然也诡异一般的睁开了眼睛。

　　“终于结束了……”刘成胜喃喃的说道。

　　“是啊，终于结束了，你现在可以解放了！”吕石看着刘成胜，笑呵呵的说道。

　　“解放了！解放了！一切，都离我远去了！高才、父亲……成胜来陪你们了！”刘成胜喃喃的说道。刘成胜早就醒来了……可惜，在龙乡的“照顾”之下，刘成胜根本没有任何反抗的力量，只能任由的看着自己的能量一点一点的减少。被吕石所吸收……而刘成胜也从刚开始时候的震惊、震怒，到后来的希望解脱……可以说，刘成胜的心，已经彻底沉沦了！纵然现在再给刘成胜一次重新来过的机会，他也没有重新来过的勇气了。

　　“帮我结束一切吧！”刘成胜看着吕石说道。不需要再说别的，也不需要再去关心别的。一切的一切，跟刘成胜都没有任何关系了。

　　吕石也没有多说什么……甚至一句话都没再说！直接一掌拍了下去，让刘成胜没感受到痛苦，同样也没有任何伤痕的死亡了！

　　就这样，伴随着刘成胜的死，吕石跟刘成胜之间的恩怨，就此彻底消散了！

　　“恩怨其实本没什么，但为什么所有的人，都只是在生命消逝的时候，才能彻底看透呢？这其中，也包括我自己……”吕石看着刘成胜的尸体，喃喃的说道。

　　“龙乡！”吕石轻声的喊道，吕石知道龙乡一直都在。

　　“尊主！”龙乡悄无声息的出现。

　　“葬了吧！让其能够安息，这不是一个值得尊敬的对手，但应该给与的尊重还是有必要的！”吕石吩咐的说道。

　　“是，尊主！”龙乡轻轻点头，然后一伸手，抓住刘成胜的尸体，又悄无声息的结束了！

　　“渡劫大圆满了啊！”解决了刘成胜，吕石伸了伸懒腰，笑呵呵的说道。

　　其实，在四个月之前，吕石就已经完成了能量的积累！应该能够渡劫了！

　　不过，因为那个时候还没吸收完，并且周围并没有什么变动。所以吕石干脆的把能量的分配强制性的调整了一下。除了分配给宠物空间的能量没有任何变化之外。吕石把其它的回馈能量全部都用在了炼体系统之上！

　　足足四个月的强有力的灌输。现在支撑吕石右手臂发力的所有部位，已经完成了将近三分之一的能量填充……

　　虽然炼体系统这条路非常的漫长，但吕石如此坚定的走下去，早晚有那么一天会真正的完成。并且，吕石也无比期待那一天的到来！

　　一伸手，手掌之上黄色光芒闪耀，五只弑神祖虫出现在吕石的手掌之上！

　　虽然这是弑神祖虫，但也只是拥有纯正的血脉而已……并不代表着它们现在就拥有最强悍层次的弑神祖虫的强悍能力！

　　但吕石有信心，把它们给培养起来。

　　五十只弑神祖虫，吕石现在已经解封了六只，勉强已经算得上是一个团队，可以称之为群虫了……

　　只要运用的好，在某种情况之下，越级杀敌，应该是非常轻松的事情。

　　只要给吕石时间积累，吕石的整体实力，都会有着飞速的进步！这是别人所根本没办法比拟的优势！

　　“应该停息一下了！找机会渡劫……本体渡劫，分身们才能够一一渡劫啊！他们，已经等不及了呢！”

　　“不过，首先，还是先了解一下最近的情况！”

　　吕石喃喃的说道，然后闪身出了玄雾大阵。

　　碧蓝星易珍楼。

　　吕石和王仁涯面面相坐！

　　“我一直都认为，我把一切都看的很透彻了。最起码在紫落星这个范围之内，应该是如此！”

　　“但没想到，我的父亲，却用这样的方式，来告诉我一个无比残酷的事实！”

　　“吕兄……真的对不住了，以前的说法，看来是实现不了！一旦等流云宗那边稳定下来，定然是兴师问罪之势，到时候问天宗，危矣！”

　　王仁涯看着吕石，脸上有点沉重。

　　“呵呵，王兄……不是你错了，而是我们都错了！现在想想，也是如此……到了你们那个层次之上，哪里是说灭就能灭掉的？王前辈用这样的方式来告诫你……看来也是用心良苦！而你能够理解这其中王前辈的苦心，这也是非常的难能可贵！”吕石微微笑了笑说道。

　　“吕兄，如果有什么能帮到你的，你尽管开口！”王仁涯看着吕石说道。在王仁涯看来，自己亏欠了吕石的。当然，王仁涯根本不用做出这样的姿态，因为吕石根本不可能怎么样他！但王仁涯还是如此做了，不是王仁涯真的把吕石当作了兄弟。而是……王仁涯还想能够跟吕石继续合作！

　　一个能够寻找到死机回灵草的人，对易珍楼的作用实在是太大了！

　　在现在易珍楼和万宝阁在回灵丹市场上大打出手的情况之下，谁能保证供货量，谁就有可能最终胜出！

　　“王兄，我来这里，只是想了解一些详细的情况。王兄的好意我心领了。如果有可能的话，我希望王兄能够多提供一些大乘中期的回灵丹……当然，我貌似现在根本没有什么可抵押的！但我会在第一时间前往回灵星，争取能够获取足够数量的回灵草……”

　　“我知道，现在易珍楼和万宝阁在这方面的竞争非常的激烈，并且大乘期的回灵丹本来就很少，但我还是希望王兄能帮我！”

　　吕石现在顾不上和王仁涯客套，也不去想什么因果不因果！在得知了真实情况之下，吕石现在所思所想就是尽可能的提升大家的实力，只有如此，才能够真正的守护住问天宗，才能够在随后的纷争当中，有着更为强大的力量去守护应该被守护的一切！

　　“说实在的，吕兄，你的这个要求，真的让我很为难，甚至可以说让整个易珍楼都比较为难！”王仁涯苦笑的说道。易珍楼在回灵丹的积累上时间太短了！最近又是跟万宝阁在这方面进行全面的竞争……

　　“王兄，那是我贪心了！”吕石微微叹息的说道。

　　“这样吧！我尽我最大的努力，能够弄到多少算多少……但说句现实点的。我们现在真的非常需要吕兄的回灵草……”王仁涯思考了一番开口说道。


第1546章 当中渡劫

　　吕石闻听王仁涯这句话，心中欣喜。

　　不管如何，王仁涯都没把话给说死。并且，看其表情，应该不说只是安慰的话，最起码王仁涯也应该会弄到一些大乘中期的回灵丹！

　　小白、小怪他们这一年多来，进步还是非常明显的。一方面，各种资源都是优先供应给他们……另外一方面，他们自身的吸收速度也是非常可观的。所以，一年来，他们距离大乘中期，已经走到了三分之一的路程！

　　而大乘初期的回灵丹虽然对他们帮助很大！但很明显没有大乘中期的回灵丹帮助大！

　　而小白、小怪他们的体质和各种条件，都让他们有办法去吸收能量庞大的大乘中期的回灵丹！这样他们进步的速度就会相比现在要快的多！

　　一旦晋级到大乘中期的层次！嗯，小白、小怪他们的实力会得到明显的提升。到时候就能够发挥出强大的作用来。

　　“王兄，多余的话我就不多说了！如果我问天宗能够闯过此劫。我吕石定当厚报！”吕石抱拳的说道。王仁涯在这个时候，这个情况下，还能够做出如此支持的吕石的动作，不管其抱有什么目的，最起码吕石这边是受益了。甚至，如果回灵丹数量够多，流云宗那边前来的时间间隔更长的话，也许他们进入到大乘后期都并不是不可能的事情。这样一来的话，问天宗的安全性，无疑又会上升一个台阶！

　　“吕兄这话太严重了！是我错误的分析让吕道友走上了这条路，我心中有愧啊！”王仁涯沉声的说道。

　　“没有王道友……我吕石也不会屈服于流云宗的。大丈夫，身在世，有可为，有可不为！而在我眼中，流云宗的挑衅已经超出了我的底线。这跟实力没关系，只是简单的心态和信念的问题！所以，王兄根本不需要如此愧疚！”吕石严肃的说道。吕石还少说了一句，这是自己的原则！如果不是吕石坚持原则，纵然王仁涯先前不管怎么说，吕石都不会走上这条路的。换句话来讲，王仁涯认为是他影响了吕石的判断，其实王仁涯错了！吕石不会受到任何人的影响！只有吕石自己能够影响到自己。

　　“我只能祝愿吕兄好运了！”王仁涯深深看了看吕石说道。

　　“呵呵……王兄，虽然事情发展到现在这种地步，是我所不愿意看到的。但已经发生并且存在的事实，我们不能接受，那就是自欺欺人！我现在想知道的是，紫落星那边想要彻底安静下来，需要多长时间。流云宗有可能对问天宗动手，会在什么时间！”吕石看着王仁涯认真的问道。

　　“现在紫落星那边已经基本上稳定了下来。大家都想着要和谈了！估计时间不会太久……应该会在三四个月的时间之内就平息下来。但是……流云宗最少也需要六七个月的时间，才会有精力来对付问天宗！”王仁涯这一次是在思考了一番之后，这才给了吕石一个答案。很明显，在这方面的说话，王仁涯比先前要小心谨慎了不少！

　　“六七个月的时间……王兄，我明白了，还希望王兄能够随时告诉我一些最新的信息！”吕石抱拳的说道。

　　“这是一定的！”王仁涯认真的点头！嗯，王仁涯还想着流云宗在吕石这边再吃一次亏呢！虽然王仁涯认为这种可能性非常的小。但问天宗毕竟拥有入道初期的存在。实力还是非常强劲的。流云宗要啃下这块骨头，不付出点代价这是根本不可能的。

　　吕石告辞了王仁涯……

　　第一时间前往回灵星？吕石只是说说而已！最起码吕石自身渡劫，是要放在前往回灵星之前的！

　　返回问天宗之后，吕石就宣布了三天之后渡劫的消息！吕石不打算在别处渡劫！而是要当着所有问天宗弟子的面渡劫！一方面是增强众多弟子的信心，另外一方面，也是要从现在就开始让问天宗的弟子熟悉天劫，清楚天劫，了解天劫……

　　问天宗东海峰……这是吕石的主峰所在！

　　众女，父母还有魏凯、王秋兰这两个徒弟，也都生活在东海峰之上。至于名字的由来，很简单，冠以东海两字，也是为了纪念以前在东海的那段虽然短暂，但却注定不平凡的岁月！

　　吕石本体来到了东海峰之上，迷魂分身当然也就跟本体合二为一了！

　　本体和分身并没有什么区别，都是吕石！而迷魂分身又不用修炼。所以，这一段时间，可以说是众女最为开心的一段时间。吕石还从来都没陪伴他们这么长的时间。虽然只是一具分身，但分身本体不都是吕石？众女也只是在最开始稍稍诧异了一下，随后就接受了这个事实……

　　父亲吕江浩和母亲刘琴这段时间倒是没有多少进步。但他们本心并不为了追求层次而修炼。所以倒是看的很开。两人到处游山玩水……别看只是在问天宗之内，但方圆三万里，这个范围也非常大了！再加上第三批从地球前来的弟子也已经到位。所以，现在问天宗之内的人数已经达到了八万来人！父母两人并不显得寂寞！

　　当然了，让他们感觉不寂寞的关键还是吕石能够陪伴在他们身边！

　　甚至，魏凯和王秋兰两人，都第一次接受到了吕石长时间的指导……这对魏凯和王秋兰来讲，还是开天辟地以来的第一次！

　　如果吕石知道魏凯和王秋兰会如此想，会不会汗颜的直接拿一块豆腐撞死算了。

　　“有把握吗？”众女围拢着吕石，脸上都带有担忧的神色！

　　“放心吧！如果我没把握的话，怎么敢当着所有弟子的面渡劫？”吕石笑呵呵的说道。虽然在吕石看来，众女就是“瞎担心”，但也就是这份“瞎担心”才是她们对吕石爱的体现！

　　“不知不觉，你都要渡劫进入大乘期了！”谷莹喃喃的说道。

　　“呵呵，我的好莹儿是不是感觉宝宝耽误你的修行了？”吕石把谷莹抱在怀里，抚摸着谷莹娇小的身子之下大大的肚子。脸上带着温和的笑容。

　　“不是……我们的层次并没有落下！只是，哥哥的成长，我们一直都只能旁观，实在让人很是无奈！”谷莹轻声的说道。谷莹在还没成为修真者的时候，就能领悟自然之道。按照现在的说法，谷莹不仅仅资质很高，悟性超强，更是有着对天道的贴合特性。这是很重要的一个优势所在。如果能够专心修炼，未来的成就绝对是不可限量的。

　　“会好起来的，等小生命诞生了，一切都会恢复正常了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“百灵子、百惠……你们四人，没有任何牵绊，一定要努力再努力的修炼！争取早一点进入渡劫期！”吕石勉励了一番安琴百灵子四人，现在四人已经是合体大圆满的层次。现在隐身之下，简直就是出神入化，但如果层次太低，对上高层次之人，还是不行！但同层次之下，在有心算无心之下，倒是很难有人会抵挡的住安琴百灵子四人的暗杀！

　　“是，主人，我们一定努力！”安琴百灵子四人说道。

　　“我知道，现在你们以前的功法已经不足以支撑你们的进步了！我会想办法收集各种关系这方面的功法，希望对你们有所帮助！”吕石沉吟的说道。

　　“多谢主人！”安琴百灵子四人没有客套，因为她们真的需要！

　　“石头……流云宗那边？”邓雪颖看着吕石询问的说道。

　　邓雪颖的话让大家都看向了吕石，相对渡劫，大家最关心的还是这方面。

　　“放心吧！一切都由我呢，一切都在我的掌控当中！你们就别跟着担心了……安心的等着孩子出生！”吕石笑呵呵的说道。

　　众女看吕石很自信，也不疑有他！毕竟吕石给她们的印象，本就是无所不能的。她们无条件的信任吕石……

　　当然，最少表面上如此！

　　聪慧的众女绝对不会因为她们的担心而对吕石造成什么负担！

　　爱，仅仅在乎在意对方就算是爱了吗？那这样的爱，并不算彻底的真爱。爱，应该是相互随时随地都为对方考虑着。这才叫爱！

　　有人会说这样很累……那不得不告诉你，你说出“累”的时候，本身就证明你还没有拥有真爱……

　　真爱，就两个字。但却包含的内容，却是太多太多了……

　　“放心吧，一切有我在呢！”吕石呢喃的话，永远都会响彻在众女的耳边，永远也不会消散。这是一个男人，对心爱女人的承诺！这是一种宣言，更是一种责任！

　　三天之后，问天宗一座山峰之上。

　　吕石紫衣在身，背负双手站在山峰之上。

　　周围山峰之上，密密麻麻的站满了问天宗的弟子。

　　吕石当众渡劫，这让所有的弟子都不得不关注！

　　一个是吕石的好奇，毕竟在他们心中，吕石就是传奇的代名词！

　　另外一个则是对天劫好奇！所谓天道，到底是什么？天劫也许会诠释这个问题的答案！

　　“问天宗，应该凌驾于九天之上……而现在，就是一个开始！无畏的心，比什么都重要，问天宗的精神，永远不允许丢！”吕石放开了自身的气息，伴随着蕴含告诫的一番话，天空劫云骤现！


第1547章 化劫为珠

　　吕石要当众渡劫，问天宗所有弟子，都前来观礼。

　　邓雪颖、慕容清心众女陪伴着吕江浩和刘琴也在看着那山峰之上的身影。脸上充满了自豪之色。

　　吕石是她们最亲近的人，吕石的进步所带来的荣耀，她们感同身受！

　　“石头会成功的吧？”刘琴自豪的表情当中，也有着担忧之色。

　　“妈，您就放心吧。石头绝对没问题的，区区天劫，还难不住您的儿子！”侯蓉笑呵呵的挽住刘琴的胳膊说道。

　　“这孩子，就是不能让人省心！”刘琴脸上轻松了很多，拍着侯蓉的手说道。

　　“我看你这是瞎操心。石头自然有着石头的考虑，没有把握，会当众渡劫吗？”吕江浩倒是对老伴如此“不信任”儿子有点不爽。

　　“你就这么放心？我看你这是不关爱儿子……”刘琴马上反驳……

　　“我怎么不关心儿子了？”吕江浩说道。

　　“你关心现在不担心？”刘琴说道。

　　吕江浩：“……”

　　邓雪颖众女相视一眼，轻轻微笑，看着吕江浩和刘琴拌嘴，她们所体会到的是一种浓浓的幸福的味道。

　　“石头，一定要成功啊！”众女心中喃喃的为自己的男人祈祷！

　　“今天，石头就要渡劫了……我这个当师父的，还有你们这些师兄师姐，都要努力了！就算追不上石头的脚步，咱们也不能落后太多吧？你等可要谨记在心！”老头站立着，远望着山峰之上吕石的身影，背后则是站立着火龙、梦萧然等一帮弟子。

　　“师父……您放心吧，现在大家谁敢偷懒？问天宗正在迎来大发展时期。但我们大家都不会忘记，问天宗的诞生，核心就是我等一脉……如果我等一脉不能强势而起。那怎么来领导整个问天宗？”

　　“我虽然被琐事缠身，但就像师父您所说的。这并不是在耽误修行，反而是一种非常好的炼心的方式……”

　　“我感觉前面的瓶颈，已经疏松了很多……”

　　“但总的来讲，我修炼的速度不会像以前那般快了！之位师弟、师妹，支撑我们这一脉的重任，就要落在你们身上了！”

　　火龙心中感叹，身在掌教之位上，火龙考虑的比较多。说火龙现实也好，说别的也罢。但都不能否认的是，一个宗派，不管整体如何，在其内之处，都不可能缺少各种派系的！而这些派系的存在，如果能够正常的相互竞争，则是一宗派之福。只有相互勾心斗角，耽误修行，这才是一宗之祸！

　　“我等谨记在心！”梦萧然、夜星、黄耀杨、莫兮、冷戎皓、秦天六人齐声说道。

　　“这小子，都已经走到这个地步了！”无痕看着山峰之上的吕石，心中感叹。

　　“老大……距离我们越来越远了！”葛虎喃喃的说道。

　　“虎子，别想了……如果还想拥有那份情谊，我等必须要更加努力才行。追不上老大的脚步，这是肯定的。但是……做为老大的兄弟，我等必须要成为老大之外问天宗最顶尖一批人中的一员！”雨杰沉声的说道。

　　“一定……”葛虎握紧了拳头。

　　“石头没事吧？”艳艳担忧的看着山峰之上的吕石，询问花错。

　　“没事……他什么时候做过没把握的事情？如果没把握的话，他会如此当众渡劫？不过，他倒是用心良苦……在用这样的方式激励着我们问天宗的每一个人！我敢说，石头渡劫成功之后，一股信念将会时时刻刻影响我们问天宗……”

　　“而我们问天宗的基础和条件，又是别的宗派所根本没办法相比的！所以……未来的问天宗，就像石头所说的，必定要凌驾于九天之上！”

　　花错神情兴奋，跃跃欲试，好像体内有股力量在慢慢觉醒。那是信念的力量……

　　类似的一幕一幕场景，在各个地方出现……熟悉吕石的人，都有着各种各样的感叹。而不熟悉吕石的人，则是完全的崇拜……在不知不觉之间，在问天宗不断跨越式发展的情况之下，吕石已经被神化了……

　　而吕石所做的一些事情，也对得上这种神化……

　　十多万弟子，现在已经转移到了此处八万多人！

　　估摸着，最终从地球那边转移而来的弟子，最终应该会在十三万人左右！

　　而源星上的“造人”计划，以后每年都会多出上百万来！

　　可以说，这种雄厚的基础，是别的任何一家宗派都没办法比拟的！也许像炫星大陆上那些宗派，弟子人数会有百万、千百。但在碧蓝星上，如果出现这样一个宗派，那绝对是惊世骇俗的！

　　但没办法……生命源星这个旷世机缘是必须要利用好的。所以，“造人”计划必须要实施，并且，要尽最大努力的去实施。

　　能够有多少对“造人”人员，就弄出多少对出来？

　　啥米？一夫多妻？笑话……这样根本不行！为什么不行？靠，大家就根本没想过要这样，这就代表着不行。哪有那么多为什么？

　　相对这十几万弟子，后期新晋诞生的婴儿，更为重要……在这方面，问天宗已经有了一系列的计划。甚至，什么修炼啊，资质啊这些东西，都不在第一的位置上。占据第一位置的，是忠诚……

　　把一个刚出生的婴儿，就用忠诚的方式来教导。这样的人，才是真正的问天宗之人！忠诚，要从娃娃抓起……

　　可以说，问天宗在后备弟子这方面，不管是数量上还是质量、资质上，再或者忠诚度上，都是让人心神激动的！每个人想到这一点，都会欣喜不已！

　　但是，现在这些人……却还缺少一种东西！守护问天宗？这是一种信念，但如果单单只有这一种信念，那可不成！

　　而吕石现在告诉所有弟子的就是要有自身逐步变强的信念！要有无畏无惧，凌驾于九天之上的信念……要有一往无前的信念……只有这样，才能够有着相应的心力，相辅资质让一个人走的更远！

　　而吕石相信，自己渡劫，就会把这种信念给引导出来，然后经过无数人的努力，逐步的转变成为问天宗的信念和特点。只有这样，问天宗这个整体，才算是拥有了灵性和生命……

　　气息外方，劫云翻动。

　　一股天地之威，直接在吕石头顶之上的天空当中显现了出来。

　　一些级别还很低的弟子，在这股天地威压之下，脸色稍稍有点苍白。但很快，此起彼伏的各种喝斥之声，让这些弟子慢慢调整了心态……

　　想要变强，对莫测天道有着敬畏，这是可以的。但是……绝对不能因为敬畏和害怕，丧失掉去追寻下去的决心。

　　吕石当众渡劫，先前想的很多。

　　不过，等劫云真正到来的时候，吕石眼中除了雷劫之外，再也没有其它的东西了。

　　“这就是天劫的力量吗？秋兰……我们什么时候也能够跟师父一样！”魏凯看着山峰之上的吕石，感受那股雷劫的力量。脸蛋上没有害怕和担忧，反而充满了兴奋之色。

　　魏凯和王秋兰……都已经长大了！

　　“会很快的！师父说，会很快为我们举办婚礼，正式的成为道侣！凯哥哥，我们一定不会让师父蒙羞的……我们要变成师父之下的最强者！”王秋兰握紧了拳头，脸蛋儿有点羞红。

　　“真的？师父真这么说的？哈哈，好！好！好！”魏凯听到师父要为自己跟秋兰举办婚礼，正式的成为道侣，魏凯乐的脸上都开花了。

　　“看把你乐的！”王秋兰脸上更为娇羞了！

　　“我不乐还能怎么着？”魏凯嘿嘿的笑着说道。

　　“不理你啦！”王秋兰把视线投放在天空的劫云之上。那厚厚的云层中有着毁灭性的力量。虽然对吕石非常崇拜，但王秋兰还是免不了的出现担心之色。

　　“主人的雷劫强度，貌似比我们还要强一些！”一座山峰之上，小白、黄虎等一帮“宠物”看着远处的雷劫惊讶的说道。

　　“这有什么好奇怪的？主人本来就应该承受这样的雷劫！”黄虎倒是很当然的说道。

　　“希望顺利吧！”小白皱眉的看了看黄虎说道。

　　吕石也感受到了雷劫的强度……

　　吕石现在对天劫一点也不陌生……

　　不管是谁，都是九九八十一道雷劫！只是因人不同，雷劫的强度也会不同！虽然不能说雷劫的强弱，跟一个人未来的成就有直接必然的联系。但其实还是能够反应出这样一种情况出来的。

　　“我拥有混元石，单此一项，雷劫的强度就已经很强大了！不过，雷劫……注定只能是为我做嫁衣！”吕石喃喃的说道。脸上充满了自信之色……没有人可以阻止吕石进入大乘初期！天，也不行！

　　劫云翻滚，终于要降落下来了。

　　第一波雷劫，九道闪电，几乎是一道连着一道的降落下来！

　　人们形容速度的时候，都会用速如闪电，如闪电一般……而现在，雷劫就是闪电，所以，这速度也就可想而知了。

　　不过，吕石淡然一笑，懵然伸手，直接抓向了雷劫！

　　然后，在所有人诧异的目光当中，这九道雷劫闪电的能量被吕石直接都抓在了手中，化为了蕴含着庞大能量的雷珠！

　　然后，吕石一颗一颗像仍糖豆一般的把雷珠一一仍进嘴里！


第1548章 破灭一切

　　吞吃雷劫！

　　吕石对此并不感觉到陌生，因为吕石已经看过小怪一路吞吃雷劫走过来的。

　　而小怪拥有吞噬功能，但吕石的混元石的吸力，这也不能小觑啊！

　　可以说，吕石对这种“英姿”还是有所向往的！现在终于得偿所愿，也品尝一番这吞食雷劫能量，到底是什么样的感觉！

　　雷劫能量为什么那么恐怖呢？其强悍的攻击力是一个方面，速度也算是一个方面，而另外更为重要的一个方面那就是雷劫能量的麻痹效果！被雷劫击打在身上，会产生麻痹，这种麻痹并不是单纯的只是说你的身体不能行动了。没有这么简单……这种麻痹还包括你身体的真元力也会产生麻痹。换句话来讲，就是真元力会在瞬间不受控制！

　　而没有了真元力来护体，这雷劫能量破坏起来可是非常控制的。

　　所以，综合起来来讲，雷劫能量非常非常的恐怖！

　　雷劫入体，吕石也感受到了麻痹……但是，混元石马上把这股能量给吸收而走了！

　　嗯，瞬间！只是瞬间的功夫，混元石当中就涌现出狂暴的力量！一部分进入宠物空间，另外一部分则是回馈给了吕石。

　　吕石心中大惊，但动作也不慢，把这些雷劫能量全部都引导着进入炼体系统之内。

　　每一瞬间，都有着成千上万个细胞被填充满能量！这速度，以前任何时候吕石都没有如此体验过！

　　“天劫……天之劫难，大道五十，演变四九，总有一线生机……雷劫能量如此快的吸收速度！这就是这一线生机的体现吧？”吕石心中一阵明悟。顿时察觉到了这天劫之下的一线生机所在。

　　这对吕石来讲，是一次机会！

　　等吸收完这些能量的时候，吕石发现比自己在吸收刘成胜能量的情况之下十天提升的量还要多。

　　这个发现真让吕石喜出望外！

　　甚至有点迫不及待的想要第二波雷劫快一点的到来！

　　第二波雷劫并没有让吕石等上太久。很快，九道雷劫闪电就接连降落了下来。不过，这一次吕石并没有伸出手来把雷劫闪电转为雷珠！而是直接任由雷劫闪电击打在自己身上，然后在雷光闪耀当中，吕石把这些能量全部吸收掉。又有着一大批的细胞成功完成了能量填充！

　　这些雷劫闪电的强度，对吕石根本没多大影响。不说别的，单单现在吕石的身体素质，就不是别人所能相比的！

　　而仅仅一次那样的吸收，说实在的，吕石就已经上瘾了……

　　天劫是一波接着一波，并且一波比一波的强大。但总体上的来看吕石，总是轻松自如的感觉。好似在这天劫之下，犹如闲庭信步一般。

　　等连续七波都接连降落下来，都被吕石吸收了之后。吕石发现……属于自己的机缘，真他娘的来到了……因为现在所有支撑右手臂发力的细胞，基本上全部都填充完毕了……

　　接下来，甚至吕石要把能量填充到左手臂那边去！

　　不过，吕石并没有如此做！而是顺着右手臂发力的左右地方为中心点，往外扩散。希望能获取更为强大的力量！

　　吕石要的不是全面的发展，吕石要的是在局部，把力量给发挥到最大的程度。而吕石现在就要以右手臂为核心。把右手臂能够发挥出来的最为强大的力量给彻底的彰显出来。

　　天劫好似怒了……

　　被吕石如此轻松的化解，并且是直接吸收，这让天空中的劫云好似更为浓厚了一些。

　　嗯，就好像是在告诉吕石……天道四九，留有一线生机，就算你发现了这一线生机，也不能做的如此过吧？这……这渡劫的时候，你竟然一点伤也不受……这，这让别人情以何堪？

　　于是，天劫就向着能够伤到吕石的程度而增加了……

　　问天宗的弟子都看的有点呆住了……这，渡劫也可以如此？那威力强大的天劫，就被吕石如此轻松的给吞吃了下去？而且，看吕石的气息，好似一波天劫之后，总会增强那么一些。这……这是在借助天劫在修炼不成？

　　一些弟子马上就被刺激的一塌糊涂！吕石在他们心中已经被神化的形象，现在已经不能说神化了，而是直接成神了……

　　不过，感受到天劫的能量好似又增加了不少。顿时大家的心又被提了起来！这，吕石还能应付吗？

　　“正合我意……来吧！来吧！来的更猛烈一些吧！”吕石看着天劫增加了强度，并没有任何惧怕，反而是欣喜更多一些。

　　天劫的强度越高，吕石所获取到的好处就越大啊！

　　反正现在吕石右手臂能够发出的力量，已经完全超出了吕石真元力所能够发出来的力量强度。这可是纯粹的肉体力量，不添加任何一点点的秘法因素！如果有着再有着贴合天道的秘法拳法，那么，右手臂所能够发挥出来的威力，绝对是非常让人期待的。

　　最后两波的雷劫闪电了！

　　第八波降临下来的时候，竟然不是九道雷劫闪电，而是十八道！

　　九道是正常的雷劫闪电能量，而剩下的，则是烦着银色光芒的闪电！这些闪电，直接冲着吕石的元神而来！

　　“这是元神天劫……只有元神强度超出本体真元力层次的人才能引动如此天劫！”看到如此天劫，小白的脸色阴沉的说道。

　　吕石微微皱眉，因为这十八道雷劫闪电降落下来的时候，吕石感觉自己的元神好像单独被划拨了出来……

　　“针对元神的吗？这不一样吸收？”吕石心中冷笑，混元石护住全身，把正常的雷劫闪电给吸收掉……

　　只是，这一次的强度太大了，就算混元石来吸收，吕石也感觉自己全身都被麻痹住了。真元力都不能调动了！

　　不过，混元石倒是没受到影响。在瞬间有着能量回馈而来的情况之下，一切也就都恢复了正常！

　　但针对元神的则是完全不同！

　　这些能量好似要把吕石的元神给完全的击碎一般！要彻底的毁灭吕石的元神！

　　而元神这边混元石却是没作用到！

　　“我就不相信，我的元神一直遥遥领先真元力，不能化解了这区区天劫！”吕石并没有因为混元石力量没有作用到元神这边来而有任何的退缩之意。反而是主动的去包裹这些能量，然后让元神吸收……

　　痛！就像是无数针孔扎在元神之上。那种痛真的不知道应该怎么具体来形容。

　　但越痛吕石的韧劲反而越足……元神更为用力的去吸收这些欲要让吕石元神彻底消散的力量！

　　甚至，在混元石能够腾出手来的情况之下，吕石也没有选择让混元石加入进来。而是独自来面对这一场劫难！

　　不得不说，元神的强弱不仅仅取决于能量强度！

　　元神的强大与否，更多的应该体现在是不是坚韧，是不是有信念之上……

　　元神，不管强弱，只要有着核心信念存在，那么，他就是不灭的！

　　当然，这个不灭是在外部力量没有具备压倒性优势的情况之下。

　　而现在就是这种情况……一次一次的冲击，吕石始终都保持着本心不灭！反而在这样的磨难当中，元神越发的强大起来！

　　等痛苦慢慢消散，那股能量也慢慢消散之后……吕石感觉自己的元神已经远远超出了现在的真元力强度！

　　“元神本来就比真元力强，等渡过天劫进入大乘初期的时候，这种领先的局面还会出现！那么，现在出现针对元神的情况，也就非常的正常了！”吕石喃喃的说道。然后迎来了第九波也是最后一波天劫！

　　正常天劫的力量，现在已经增加到了最强的程度。击打在吕石身上的时候，让吕石的身体都出现了龟裂的情况！好似要把整个的身体给彻底撕碎一般！

　　只是，这种程度的伤痕，疼痛方面根本对吕石造不成什么影响。这相比刚才元神的痛苦，可是相差太远了！

　　并且，混元石一直都在吸收这些能量！很快回馈而来的能量就让吕石的身体恢复如初，并且这一次回馈而来的能量数量……真的非常非常的多！

　　但这并不是最重要的，最重要的还是现在吕石所遭受到的元神方面的考验！

　　这叫心魔劫……

　　在这心魔劫中，吕石最在意什么，却总是失去什么。什么父母惨死……邓雪颖、慕容清心这些心爱的女人也一一的死在吕石的面前。甚至那些还没出生的孩子，也一一消散……

　　在心魔劫中，这是非常非常真实的。吕石都感觉到了无比真实！

　　但是，吕石还没彻底陷入进去！强大的心力在这一刻发挥了巨大的作用！

　　“我不信这些！我不信这些！不管什么人，就算天尊、圣尊也别想造成如此破坏！天道……你玩的太过了！给我破！破！破！”吕石心中呐喊。狂暴的声音让这一切都消散的干干净净……

　　元神清静了，而刚才那一幕幕，也自然消散了！根本就不是现实的！

　　吕石抬头看了一眼那天空中没有出现任何的虚影，只是一道道的痕迹在运转，脸上洋溢出了淡淡的笑容……

　　天道，就是人之根源……

　　“我渡劫成功了！”吕石浑身一震，气息强度骤然疯狂上升！


第1549章 阵眼

　　双喜临门！

　　问天宗大摆宴席。算是为这长期压抑的气氛给舒缓了一下。

　　这第一喜当然就是吕石成功渡劫成功，从此之后正式进入到了大乘期修士的行列。这第二喜，就是吕石的两位徒弟魏凯和王秋兰从此结为道侣！

　　这不是双喜临门是什么？

　　“魏凯，我可是把秋兰交给你了……如果秋兰有什么不满意的，跑到我这里来告状，你可要给我小心点！”吕石看着魏凯严肃的说道。

　　“师父，看您说的……跟我注定会欺负秋兰似得。您就把心彻底放独自里吧。我不会让秋兰跟着我受到任何一点点委屈的！”魏凯认真的说道。

　　“这就对了！”吕石拍拍魏凯的肩膀笑呵呵的说道。

　　“魏凯啊，你也算是我看着长大的，你人怎么样，我心里清楚，我也了解我们家秋兰……如果秋兰实在太过分的话，没必要一直宠着她！尽管跟我说！”王菊笑呵呵的说道。嗯，王菊跟吕石配合的倒是挺好的，一个唱红脸一个唱白脸，两个人都给罩起来了。不偏不齐……

　　“妈，有您这么说自己女儿的吗？”王秋兰不干了！

　　“师母，您放心，如果秋兰愿意欺负我的话，那绝对不反抗！”魏凯说道。

　　“臭小子，还叫师母？”王菊笑呵呵的说道。

　　“妈！”魏凯亲亲的喊道。

　　“唉……”王菊脸上洋溢着幸福的欢笑……

　　“老大，喝一杯……现在你把我们甩的可是越来越远了！”葛虎端着酒杯找到吕石，有点感慨的说道。

　　“虎子……有必要如此说吗？我的优势你们也都清楚，不是你们的过错。而是我的运气比你们好！但我始终都相信，我们这一帮兄弟，没有人会是弱者……相比之下，你们的实力已经很不错了！”

　　“你们先前说的要独自出去闯荡一番……我原则上是同意的。但宗门的规定必须要遵守！不到合体期，还是别出去了！只要到了合体期，我希望你们出去历练的时候，能够闯荡出属于自己的一片天地！”

　　吕石拍拍葛虎的肩膀沉声的说道。

　　这帮兄弟，聚在一起的时间不多！往日的情分看似有点淡了！但现在再面对面的谈话之时，这才发现，原来那种兄弟感情，并没有什么变化！

　　“老大，别的不说……我希望自己能够尽快的可以有能力面对宗派的敌人，而不像现在一般，只能躲避在安全的地方，却是没有能力出手！”雨杰轻声的说道。

　　“别想太多……我告诉你们，我只守护你们到合体期。只要到了合体期，都给我出去历练去！到时候，你们想让人保护都没人保护你们了……所以，万事都要小心再小心！”吕石沉声的说道。

　　吕石虽然关心他们，但吕石更清楚，如果一直如此把他们关闭起来。那么，他们的成就绝对是非常有限的。这对他们其实没什么好处……不经历真正的血与火，不单独的去面对这一切，他们……永远都不可能成为真正的强者。

　　而他们不愿意吕石一直护着他们。吕石也不希望自己的兄弟一直都需要自己护着……

　　只是，吕石心中担心这是难免的。但能做的，也只能说告诫他们要小心谨慎……其它的，就要看他们自己的了！

　　“石头！”花错扬扬酒杯……

　　“老花……看来，你进步很快啊！”吕石笑呵呵的说道，花错现在已经是化神大圆满的层次，距离合体期仅仅只有一步之遥了！

　　“我打算今天之后就闭关，我想去看看外面的世界！”花错说道。

　　“我支持你……”吕石开口说道。

　　要成为翱翔在天空当中的雄鹰，一直都被拴着翅膀，这是永远都不可能拥有翱翔天空能力的！

　　“呵呵，这次危机，能解决吗？”花错问道。

　　“有困难，但咱们不就是克服一个又一个的困难一路走过来的吗？有着现在这样的局面，实在太不容易了！我不希望也不允许任何人破坏我们一手建立起来的这一切！老花……我一直都相信你们的潜力。我期待着咱们兄弟重新一块儿作战的场景再一次出现！”吕石认真的说道。

　　“哈哈，等着我……不会太久的！”花错点来点头，低沉的说道。

　　站在山峰之上，远眺着问天宗的一切，吕石脸上稍稍有点迷茫！

　　“你们说……什么是兄弟？我这样不管不顾的一路往前，后头看看，我的一帮兄弟已经被我甩到了身后！为什么我总感觉有点不自在？感觉有点隔膜？”吕石喃喃的说道。

　　“好了，别多想了！如果兄弟这两个字，因为实力不同就没有了兄弟感情，那么，这样的兄弟，并不算是真正的兄弟！”邓雪颖轻轻抚摸着吕石的后背，轻声的说道。

　　“雪莹姐说的对……你跟你的一帮兄弟，其实并没有什么差距。纵然在这个实力为尊的世界上，也没有影响到什么。但是……如果你在这方面动摇的话，那就真正的有所影响了！”慕容清心轻声的说道。

　　“好了……我只是感慨一下而已！咱们休息吧！”吕石笑呵呵的说道。想了想，不就是如此吗？兄弟，兄弟，吕石只需要默默的关心着他们，这就足够了！没必要天天的把我要怎么怎么样挂在嘴边……

　　“玄雾大阵……困阵、迷阵、杀阵，还有扩散之效，禁锢之效！但是，如果流云宗来犯，如此玄雾大阵，根本不够看啊！对方可有着入道期的强者，并且，并不是只有一人！”

　　“必须要改善玄雾大阵！我现在实力提升到了大乘初期！已经能够让玄雾大阵的威力上升一个档次了！”

　　“应该能够抵挡的住入道期的攻击……但是，如果入道期的人数太多，并且出现入道中期的强者，玄雾大阵还是很危险……”

　　吕石为问天宗的安全头疼！玄雾大阵是问天宗现在所在的八万多弟子的安全的保障！一旦玄雾大阵被破的话，这绝对是一场没办法接受的巨大灾难！

　　所以，吕石必须要提升玄雾大阵的威力！

　　“不行啊！还是不行！”吕石改善加固了一番，虽然说已经有了很明显的进步和改善。从入道期可破，到现在几位入道初期的修士联手才有可能破解！这已经是非常明显的进步了！但可惜，如此强度的进步，距离吕石预期当中的效果，还是有着比较大的差距。

　　“阵眼……”吕石看着控制枢纽之处的阵眼所在。这已经是吕石能够拿出来的最好的阵眼了。一件王品宝器！

　　如果不是王品宝器当作阵眼，玄雾大阵根本不可能有着如此强大的威力！但是，现在看看，王品宝器的阵眼，现在已经有点弱了！

　　“道器……如果有道器的话，哪怕只是下品道器。玄雾大阵的威力也会提升到不到入道后期不可破的程度！可是，道器啊！那可是入道期的武器，在碧蓝星根本就不存在，紫落星上都非常的稀少。只能在炫星大陆那边才能够购买的到！但是，不说道器的珍贵程度，单单是到炫星大陆上去，这时间上都有可能来不及啊！”吕石喃喃的说道。

　　不解决这个问题，吕石实在是不能安心！

　　有着玄雾大阵在，问天宗才能安全！只要玄雾大阵不被攻破，那么，一切都还不到最坏的程度！但如果玄雾大阵告破，一切的一切都将会发生巨大的变化。而这种变化，说句实在话，是吕石所根本承受不起的。

　　“道器远不可求……以我现在在阵法上的造诣，在阵眼确定的情况之下，已经不可能再提升多少了！那么，应该怎么办呢？”吕石喃喃自语，始终都想不出一个解决的方案来！

　　“嗯？”吕石翻看自己的储物戒指，看看有没有什么特殊的物品可以充当阵眼！

　　因为吕石把自己库存的一些东西都交给了宗派。所以，现在吕石的储物戒指，还是很空的。

　　吕石只是一查看，就看到了“躲”在角落当中的那一块九天白玉壁！

　　那可是吕石费劲从暗宇宙当中弄出来的。也是吕石机缘当中的收获……

　　只是，吕石一直都有着自知之明，知道自己现在根本不可能炼化或者用上这最高等级的神级材料！所以一直都没想着这九天白玉壁！

　　“不知道这九天白玉壁可以不可以充当玄雾大阵的阵眼？”吕石也不能确定……

　　但看看储物戒指当中，除了那个炫星牌之外，就再也没有其它的可以入吕石现在的双眼，称之为特殊的物品了！

　　“这九天白玉壁是炼制极道尊器的材料……而极道尊器，被称之为最强武器！强度可想而知了！”

　　“那么，为什么不试试看呢？”

　　“再说了，在暗宇宙那样的环境中不灭，这本身就证明了九天白玉壁的强大和强悍。”

　　“而且，能够炼制成为极道尊器，其内难道没有蕴含天道痕迹？这貌似有点说不过去！毕竟这是最顶级的材料！”

　　“不管了，还是试试看！如果不行的话，就算是抢，偷……一切手段都用上，也要弄出一件道器来！”

　　吕石喃喃自语，没有选择之下，还是打算试试看！

　　把王品宝器拿开，然后把九天白玉壁放进阵眼……


第1550章 巨变

　　阵眼，连通整个玄雾大阵。是核心当中的核心！

　　虽然说没有阵眼玄雾大阵的威力也是非常强悍。以现在的强度，阻挡住入道期之下的存在，都是没什么问题的。

　　但是，多出了阵眼，就可以让这个威力增加上一倍甚至更多！而好的阵眼，甚至会把大阵的威力增加好几倍！

　　所以说，一个护山大阵是不是玄奥，这虽然非常重要。但就算不怎么玄奥，只有有着一个好的阵眼，这护山大阵的威力，也一样可以得到大范围的提升！

　　这也是吕石为什么在阵眼上想办法的原因所在。

　　至于拿九天白玉壁这样的材料充当阵眼，吕石也是没什么办法之下的选择！

　　不过，当九天白玉壁设置进阵眼当中，整个玄雾大阵发发生的巨大变化，让吕石都被吓了一大跳！

　　这种变化，甚至可以算是天翻地覆了！

　　强度！加强！加强！再加强！粗略的估算，现在玄雾大阵的强度是以前的最少二十倍以上！

　　这个增长的幅度，是吕石想都不敢想的。但现在偏偏出现了……身在枢纽中心的位置，大阵的任何变化，吕石都可以第一时间知晓。

　　而依照现在的强度，纵然入道大圆满的层次，不，应该说是王尊这个层次的高手才能破之……

　　因为吕石发现，整个玄雾大阵跟九天白玉壁紧密的契合在了一起。玄雾大阵的防御度，还要加上一部分九天白玉壁的强度！这才能够让整个大阵告破！而九天白玉壁到底强度如何，吕石那可是非常清楚……所以吕石才敢说，就算王尊来了，才能够让玄雾大阵告破！

　　“哈哈！”吕石仰天长啸……如此强度，别说区区流云宗，纵然紫落星十大势力全部前来，吕石也不担心什么！他们根本就不可能攻破玄雾大阵！

　　玄雾大阵能够有如此威力，吕石可谓是可以高晨无忧了！最掐灭后路问题已经解决掉了。到时候，不管是要拼命还是要如何，都不可能连带着让整个问天宗跟着一起陪葬！

　　当然，如果仅仅只是如此，那先前说玄雾大阵的变化是天翻地覆，也委实有点太过于夸张了。

　　这天翻地覆的说法，是有所根据的。

　　玄雾大阵之内的困阵、迷阵、杀阵，这都有着相应的大范围的提升。当然，其实这也包含在刚才所说的强度之内。只是如此说法，更为细致了一些而已。

　　在这个之外，变化最大的，应该是玄雾大阵的迷阵扩散功能……

　　也就是吕石运用了几次的紫色雾气扩散……

　　以前吧，虽然能够扩散到整个无尽山脉的范围。但越是靠近外围，这迷幻的效果也就越差。但现在不同！

　　在整个无尽大山的范围之内，身在紫色雾气的范围之内，那种迷幻效果，比先前玄雾大阵阵内的效果还要强的多！

　　也就说，能够困的住大乘大圆满的存在！

　　不仅仅如此，吕石发现，就算出了无尽大山，紫色雾气也可以沿顺上五万里！只是那个时候的效果，跟无尽大山之外的强度就不能同日而语了！

　　但困住渡劫期的存在，应该还是没多大问题的。

　　还有一点，那就是监测功能！

　　现在不仅仅玄雾大阵之内问天宗核心之处都可以观察的到。就算整个无尽大山，只要调动玄雾大阵的力量，也可以观察的到！就好像在每一处地方都假设了一枚“卫星”一样，而这个枢纽的位置，就是“摄像头”！

　　这个功能的作用绝对非常的大！细想起来就会让人感觉到无比兴奋。

　　当然了，在大阵之内的问天宗范围，这三万里所在。在这枢纽的位置，可以调动大阵禁锢的力量。

　　就像现在，吕石手指微微捏决，调动了玄雾大阵之内，直接渗透到了龙乡闭关所在的位置。然后，毫不犹豫的开始禁锢龙乡……

　　正闭眼静修的龙乡突然睁开了双眼！

　　“谁敢在我问天宗放肆？”龙乡大呵之声，身上气势迸发，有着毁天灭地的气势。

　　竟然一下就把大阵的力量给阻挡住了！

　　吕石很是兴奋，虽然是借助大阵之力，但现在毕竟是在对抗一位入道初期的强悍存在。这对吕石来讲，绝对是第一次……很新鲜的说！

　　所以，吕石手中捏决，不断的挥洒之下，大阵的力量马上冲破了龙乡的阻拦。真正的笼罩了龙乡！

　　龙乡脸色狂变，在问天宗之内遭遇如此诡异的力量，很明显让龙乡不解的同时，也是非常的震惊。

　　只是，吕石发现，大阵力量已经催发到了极致的程度，但也只是限制了龙乡的活动速度！降低了有十几倍吧！但却不可能真正的禁锢住龙乡！

　　这让吕石稍稍有点遗憾！

　　不过，很快这种遗憾也就不存在了！

　　别小看现在所取得的限制效果……如果龙乡跟同层次之人的战斗当中，突然出现这么一股力量。那么，完全可以助龙乡很轻松的解决掉对手！

　　“尊主！”龙乡突然开口喊道。

　　“咦……龙乡，你怎么知道是我？”吕石诧异的传音给龙乡！

　　“刚才灵气增强了十几倍！我想就是尊主的手段，现在这股力量出现，除了尊主之外，怕是根本没有别人了！”龙乡传音说道。

　　“灵气增强了十几倍？”吕石惊讶了一下，稍稍感应吕石这才发现，还真是这么回事。刚才吕石还真没注意到！

　　吕石顿时明白了，自己所布置的聚灵大阵跟玄雾大阵是结合在一起的。阵眼是完全相同的。如此以来，阵眼换成了九天白玉壁，这灵气的强度也是增加了很多！

　　十几倍啊！

　　以前的问天宗之内就是修炼圣地了。现在增加了如此之多，现在单单用圣地来形容，都有点不足以陈述最真实的情况了。

　　但不管如何，可以想见的是，所有问天宗的弟子，在修炼的时候，都要比以前效果好的多，这速度也会相应提升很多。这是影响到问天宗根本问题的一个变化。

　　“龙乡，过来吧！”吕石传音给龙乡说道。这里，还是交给龙乡比较好，吕石才能真正放心。

　　吕石仔细的观察九天白玉壁，发现九天白玉壁其实并没有多少明显的变化，只是大阵的力量缠绕在其上。好像借助了一部分九天白玉壁的力量！

　　一部分？

　　吕石对自己的这个判断吓了一大跳！

　　九天白玉壁一部分的力量，就让整个大阵有了如此大的变化，如果是全部激发出来的话，那整个玄雾大阵会强悍到何种程度？

　　“看来，要询问一番小白他们，不知道他们开启了这方面的传承记忆没有！”吕石对九天白玉壁这种等级的神材实在太缺少了解了，而想真正的懂得怎么运用一件东西，首先必须要做到对这件东西要了解，要不然根本谈不上运用，就算勉强能够运用，这也发挥不出百分之多少的力量来。

　　“暗宇宙当中还真是充满了各种机遇呢！如果能多弄到几块九天白玉壁，这会如何？”吕石摸着下巴暗暗的想着，心中颇有点再一次前往暗宇宙碰碰运气的念头。

　　并且，想到暗宇宙，吕石自然而然的就想到了暗宇宙蕴含的那种能量，实话实说，在暗宇宙中修炼，吕石的进步速度还是非常快的。

　　对吕石来讲，那边应该算是一所修炼圣地了。

　　“尊主！”龙乡很快就出现在吕石面前。

　　“嗯，这里是什么地方，你应该很清楚，而我决定从现在开始，就把这里交给你管理，你是最高管理人……我不在的时候，你全权负责整个大阵的运转的一切事宜！”吕石没跟龙乡有什么客套的，上来就说出了自己的想法。

　　“龙乡必定不辜负尊主的信任！”龙乡沉声的说道。

　　“好！我知道……你是可以信任的！”吕石大声说好，拍拍龙乡的肩膀鼓励一番。

　　“尊主，不知道大阵的变化到底是怎么回事？”龙乡不得不好奇，那股力量到底对龙乡有多大的限制，龙乡可是深有体会。并且龙乡很明白，能够控制这股力量，整个问天宗的安全将会有着什么样的保障！

　　“是这里，我更换了一件东西！”吕石笑呵呵的指着九天白玉壁说道。

　　“这是……这是九天白玉壁？”龙乡仔细看了看，猛然之间睁大了眼睛，不可思议的看着九天白玉壁！

　　“呵呵，对，就是九天白玉壁！”吕石点头的说道。

　　“尊主果然是有大运气之人，连传说当中的九天白玉壁都弄到手了！”龙乡喃喃的说道。对吕石那可是越发的恭敬了。

　　纵然吕石现在势力没龙乡高，但龙乡却不敢在吕石面前摆任何架子！

　　“来，我跟你说一下现在大阵的变化……”吕石笑呵呵的说道。大运气吗？吕石也这么感觉。不过，这是好事……

　　龙乡眼睛中神采连连！被玄雾大阵现在的力量震惊的有点不知道说什么好了！

　　“有此大阵，你当如何？”吕石笑呵呵的看着龙乡。

　　“尊主，只要敌人来犯，我龙乡定当让所有人都把命永远留在这里！”龙乡自信十足的说道。

　　“哈哈……我要的就是你这句话！不过，单靠大阵，局限性太大！黑山和凤玲那边，是需要提升的！”吕石拍拍龙乡的肩膀，沉声的说道。


第1551章 精血相助

　　玄雾大阵巨变增强。

　　这让吕石转瞬之间拥有了立于不败之地的能力。

　　这样，吕石就不担心流云宗的大举进攻了！至于流云宗要长期围困问天宗？呵呵，这根本不可能！毕竟问天宗也有着入道期的高手存在。长期围困，必定要出动最少两位到三位的入道期的高手。就算如此力量，龙乡要杀人的时候，也会照样杀人……

　　所以说，流云宗一旦感觉事不可为，是绝对会退走的。

　　而只要再多给吕石一些时间，那么，流云宗将不会再有任何威胁了。

　　当下，吕石传讯给日月，让日月前来此处。

　　日月现在长期坐镇黑风峡谷，负责黑风峡谷的安全和灵石的开采。

　　这段时间以来，黑风峡谷的价值一直都在不断的上升当中，上品灵石、变异灵石层出不穷。只是可惜的是，一直都还没发现任何一块极品灵石来。

　　现在总部这边的玄雾大阵有了如此提升。那么，黑风峡谷那边的玄雾大阵就显得太弱小了！而黑风峡谷的价值，吕石还是非常看重的。那边的资源，对问天宗来讲，实在是太过于重要了。

　　虽然问天宗在资源这方面，因为整个银河系都在掌控当中，现在也是陆续的发现了很多矿产星。虽然其上的资源并不算多么丰富。但整个银河系相加在一起，这资源还是非常庞大的！

　　再加上在那边有着高科技的机器用来开采，源源不断的供应问天宗众多弟子的各种需求。

　　所以，在资源上，问天宗其实是不缺少的。

　　但是，为什么在这样的情况下，黑风峡谷还被吕石如此重视呢？其实原因非常的简单，因为黑风峡谷蕴含着的大量的中品、上品、变异灵石，这种高等货色，是银河系那边还没发现的东西。

　　而这些东西不说价值多少，单单用于修炼所取得的效果，就非常非常值得吕石给与充分的重视了。

　　等日月来了之后，吕石把那件王品宝器交给了日月，让其放置在黑风峡谷玄雾大阵的阵眼之处。

　　在流云宗不打可能转而进攻黑风峡谷的情况之下，在王品宝器做阵眼的情况之下，那边的强度已经足够了。

　　“记住，不管什么人都不允许出战，你的任务就是守护黑风峡谷，并且提升自身的实力！”吕石告诫日月的说道。

　　“尊主请放心！”日月答应的说道。

　　让日月返回，吕石径直来到了距离问天峰有几千里的一座山峰之上。

　　在这山峰上，有着一座宫殿。全部都是火红之色！

　　这是吕石为五头火凤所修建的宫殿。

　　虽然在灵魂联系上，她们都是吕石的宠物，但吕石可从来都没有真正的把她们当作宠物来看待。而是当作了朋友，伙伴……

　　而现在，在大殿中心灵气最为集中的核心之处，凤玲盘膝而坐，五头火凤围绕凤玲而坐。身上全部都充满了炙热的火焰。

　　吕石悄无声息的看着……

　　这是吕石提议如此做的。

　　凤玲，已经到了大乘大圆满，并且完成了能量积累，有了进步跨入到入道期的资格。当然了，只是资格而已，相差了那临门一脚！

　　而也就是这临门一脚，不知道卡住了多少人！

　　就算一些天资聪颖之辈，困在这个地方上百年甚至是几百年的时间，这都不算什么太稀罕之事。

　　而且，妖修更不容易突破，所以，正常的来讲，凤玲想要进入入道期……不仅仅困难异常。并且也绝对不可能发生在这个时间段！毕竟凤玲刚刚进入大乘大圆满，这也不过两年多不到三年时间而已。这个时间……说起来，短暂的已经不知道应该怎么来讲了……总之就是不可能！

　　不过，在吕石的支撑之下，凤玲硬生生的在这段时间之内完成了基础性的积累。到了临门一脚的程度……

　　那么，吕石当然要实验一番到底能不能让凤玲晋级！

　　同样的道理，黑山也是如此！

　　如果凤玲和黑山都能够进入到入道期，再加上龙乡，三位入道期的高手，吕石完全可以放手跟流云宗一搏！

　　而不说别的，单单如果流云宗知晓问天宗有着三位入道期的高手，流云宗是不是还会继续的坚持找问天宗的麻烦，这都很不好说的。

　　总之，凤玲和黑山晋级，这好处可是大大滴！

　　妖修，有着优势，也有着劣势……

　　优势的一些天赋上相比人类真的很强悍。劣势就是妖修修炼都比较困难！

　　但是，这个困难其实也是相对来说的。

　　比如说凤玲吧。到了这个临界点，单纯的让凤玲自己去感悟，这貌似真的比较困难。但是……如果拥有火凤的精血呢？在精血的帮助之下，凤玲还是可以冲击入道期的。并且，成功的可能性比较大！

　　像凤凰这一类的存在，血脉之力，这才是他们的根本和关键。而血脉之力为什么能够传承？这其内也是因为蕴含着天道之力的缘故。一旦凤玲能够吸收火凤精血，并且借此引动一些感悟，这种可能性还是非常的大的！

　　所以，吕石跟五头火凤仔细的商议了一番，决定如此尝试一下！

　　当然，先前凤玲的进步如此速度，也是因为已经吸收过一滴精血的缘故。这也是吕石对凤玲再吸收一滴精血就有可能冲击入道期的一个原因所在。

　　五头火凤身上的火焰越来越强盛，并且一缕缕的血丝不断的在凤玲头顶的位置上聚合！

　　如果只是一头火凤贡献精血，这对那一头火凤的损伤实在太大了，想要恢复过来，时间太长。但是，五头火凤集体贡献出一滴精血出来，这种损伤就会降低很多。

　　再说了，凤玲一旦进入入道期，对五头火凤难道不是心存感激？到时候凤玲一定会想办法帮助五头火凤恢复过来！

　　当然，这不是五头火凤如此做的理由。这个理由还是在吕石身上。没有吕石的建议，五头火凤根本不可能如此帮助凤玲提升的。

　　吕石在此等待了三天三夜的时间，这才等到了一滴完整的精血出现在凤玲的头顶！

　　这一次的精血其实跟上一次是有所不同的。这一次，五头火凤把一些传承记忆中蕴含着的凤凰一族特有的一些感悟也蕴含在了这精血之内。

　　当然了，这种感悟只是模糊的一种感应而已，并不是多么清晰的感悟。但是，这就相当于一个引子，只要能够引动凤玲，那么，一切也都算是大功告成了！

　　精血滴溜溜旋转着。

　　凤玲感激的看了看五头火凤一眼，然后脸上马上恢复了冷静，一张嘴，把精血给吞吃了下去。接着马上运功进行消化……很快就入定了！

　　“主人！”五头火凤退出了大殿，并且布置了结界，以便不打扰到凤玲的提升。

　　“嗯，辛苦你们了！快去休息休息吧！”吕石笑着说道。

　　五头火凤现在显得都很虚弱……精血，可是她们的本源所在，损失精血，就是损失本源，现在她们很虚弱，这是正常的。

　　五头火凤去休息了！

　　凤玲也正式在闭关，吕石也没有在这里多呆。而是直接离开了这座蕴含着火焰气息的山峰。

　　接着，吕石来到了相距不远的另外一座山峰！

　　山峰之上也有着一座大殿，这是裂纹虎王的大殿！

　　跟凤玲一样，黑山也要接受黄虎他们五人的精血支持！

　　只是，吕石赶到的时候，黑山已经接受了精血开始闭关了！

　　“主人！”黄虎显得很是虚弱！

　　“黄虎，辛苦你们了！”吕石拍拍黄虎的肩膀沉声的说道。

　　这是不得已的办法……如果有着其它的办法，吕石绝对不愿意黄虎他们奉献出自己的精血来。

　　“为主人做事是我们的本分！”黄虎笑着说道。

　　“别说这么见外的话，我是怎么样的人，你们难道不了解？如果不是情况特殊，我们问天宗的力量需要加强的话，我怎么也不会如此要求你们的！”吕石说道。

　　“主人放心，我们是心甘情愿的……”黄虎说道。

　　“心什么甘，情什么愿！难道你们精血多的没地方放了不成？好了，别废话了……赶快去休息恢复吧！这里交给我就可以了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好咧！”黄虎没有客套，马上去恢复了！他要尽快的把损失掉的精血给补回来！

　　吕石稍稍观察了一下黑山的情况，就离开了！

　　并且很快就找到了被囚禁的荣小翠和黄辉铭！

　　吕石记得这两人也是施展了秘法来着！

　　所以，吕石直接复制了两人的记忆，把他们掌握的秘法给烙印出来！

　　然后把秘法印刻在筒简之上，放进了藏经阁！

　　问天宗现在已经拥有三种秘法了！

　　这让吕石比较满意。事情总要一步一步来，饭要一口一口的吃，秘法的数量，这也是需要慢慢来积累的。

　　处理完这些事情，吕石就全身心的投入到了对破碎秘法的感悟当中。

　　吕石想着怎么样才能够把破碎秘法跟自己的右手臂结合在一起，这样，才能够真正的发挥出右手臂的强大力量！

　　只是，秘法涉及到天道，不是说感悟就能感悟的，吕石也是一样……

　　这一日，吕石正在感悟，突然一道传讯灵符直接飞向了吕石！

　　吕石接过传讯灵符，稍稍查看，顿时脸色大变……


第1552章 紫落星形势再变

　　吕石没想到紫落星上本来好像趋于平稳的局势，在一瞬之间发生了根本性的转变。

　　现在的情况是，不仅仅没有丝毫平稳下来的迹象，甚至比以前更为混乱了。

　　这传讯灵符当中就是负责时刻收取王仁涯消息的弟子传递而来的。

　　原来，在星灵门、绝情宗、天机门、七星派还有两大修真家族林家和张家这六大势力的介入之下，已经让易珍楼、望月阁、万宝阁和流云宗坐下来好好商谈一番和谈的内容了！

　　毕竟，现在争到现在，双方都不可能灭的掉对方，而如果一直这么下去，不说双方都损失惨重，就是紫落星也会慢慢被彻底带动到这种纷乱当中。

　　而紫落星一乱，也就代表着整个紫落星系陷入到混乱当中。这样的局面，根本不符合其它六大势力的利益……

　　所以呢，和谈对那一方都是可以接受的。

　　本来呢，和谈开始的前三天还是没什么问题的。虽然出现了扯皮任何差一点动手的情况。但总的来讲还算正常的范围之内，这些东西，都是先前已经预料到的，毕竟在一些利益上，双方是不一致的。而想要取得一致，不相互扯皮扯皮这是根本行不通的。

　　但是，在第四天的时候，却是发生了巨大的意外！

　　流云宗一方不知道从哪里冒出三位入道后期的存在，简直就是崔古拉朽一般的斩杀了易珍楼、望月阁五位入道初期的高手……让易珍楼和望月阁损失极为惨重！

　　如果不是关键时刻六大势力集体站了出来，稍稍阻拦了一下，易珍楼和望月阁根本没有机会退走！

　　但就算如此，流云宗那出现冒出来的三位入道后期的存在，也是叫嚣要灭了易珍楼和望月阁，谁再阻拦，将是跟流云宗为敌……

　　现在为止，易珍楼和望月阁已经全面收缩……

　　“吕兄……我怀疑那三人是炫星大陆前来之人！只是没想到流云宗竟然能够请的动他们！不过，他们做的如此过分，我易珍楼也不是吃素的。在炫星大陆上，我易珍楼的老祖宗们也有着一些关系人员。现在已经进行了联系……一定会报复流云宗！”这是王仁涯留给吕石的一句话，并且表示他已经返回紫落星了。不管能不能帮得上忙，王仁涯表示都必须要回去。

　　吕石看完这些信息，脸上表情真的是阴晴不定！

　　让吕石开心的是流云宗的纷争并没有就此结束，而只要流云宗那边纷争还在，那么，流云宗前来找麻烦的可能性就不是那么大！最起码也会给吕石更长时间的进步机会！

　　但是，同样的……吕石忧心的也就是这一点！

　　如果占据上风的是易珍楼和望月阁，那么吕石绝对是高举双手的欢迎和兴奋。但奈何现在占据绝对上风的却是流云宗！

　　那么，流云宗会不会趁着现在这个机会，悍然对问天宗动手呢？就算玄雾大阵提升了很多，但三位入道后期的存在，吕石也是有点担心。毕竟，现在玄雾大阵的强度，只是吕石观察所得，有着猜测和估算的成分。谁知道是不是真的能够抵挡的住三位入道后期修士的联手攻击？

　　欣喜和忧心交杂在一起，真的让吕石有点纠结！

　　不过，从王仁涯的话语上倒是能够看的出来。像易珍楼这样的势力，在炫星大陆之上，也是有着后台的。

　　流云宗现在出动了后台力量，那么，易珍楼呢？

　　还有望月阁的后台，也会出现，毕竟他们损失太大了！这口气怎么可能不争回来？要不然以后还怎么混？

　　“易珍楼和望月阁也有着后台，这对流云宗来讲，绝对不是什么秘密。他们一定会知晓！”

　　“而在这样的情况之下，易珍楼和望月阁请动炫星大陆上的后台力量，这貌似也是绝对要走的一步！”

　　“那么，在这样的情况之下，流云宗会把自己占据如此大优势的这种情况，完全的放心下来，甚至可以有闲心来对付问天宗吗？”

　　“这种可能性……实在不大！”

　　“那么，也就是说，这种纷争，在短时期之内不可能消除！甚至……如果易珍楼和望月阁发狠，让流云宗损失更大一些，这也并不是不可能的！而到时候……流云宗就算要进攻问天宗，实力也不知道下降了多少。最最关键的是，到时候我们都成长到了什么程度？”

　　“嘿嘿……乱吧！使劲的乱吧，越乱越好！乱的时间越长越好！”

　　吕石嘿嘿的笑着，现在来看，这个消息，完全是一个福音了！

　　只是可惜的是，王仁涯那边只送来了五十粒大乘中期的回灵丹。这么点的回灵丹，对小白他们来讲，实在太少了……不够用啊！

　　但联想到现在易珍楼的现状，很明显也不可能对王仁涯要求的太高！

　　不过，现在问天宗这里灵气浓度如此之高，就算不用回灵丹，单单吸收这些能量，小白他们的修炼速度也不会很慢！

　　而成功渡劫，让吕石拥有的弑神祖虫的数量已经达到了二十只！

　　现在吕石重点培养的就是这些弑神虫！

　　在稍稍安排了一番，想办法及时了解紫落星上形势变化的情况之下，吕石带着飞天马、小怪还有二十只弑神祖虫前往回灵星！

　　现在回灵草已经被消耗一空。不管是吕石自身的修炼，还是小白他们的修炼甚至是以后问天宗众多弟子的修炼、历练，这都是非常需要回灵丹的！

　　骑在飞天马之上，吕石终于知道飞天马为什么那么出名了！

　　刚刚化神初期的飞天马，这速度就比得上吕石飞行宝器的速度了！相信飞天马的实力再提升一些，这速度还会有着非常大的变动。

　　值得期待啊！

　　有着飞天马代为赶路，吕石可以有时间去感悟破碎秘法！

　　吕石没有贪多，而是先主攻破碎这个秘法！除了正常的感悟之外，吕石也在不断的思考和实验到底如何才能够把破碎秘法用到手臂上去！

　　现在吕石右手臂的力量，按照吕石的估计应该已经达到了大乘中期接近大乘后期的程度！

　　而一旦有了破碎秘法，那么，增幅之下，右手臂的最强力量绝对会达到大乘后期！

　　这在战斗之下，出其不意的近身，就算是大乘后期的高手，只要不是肉体强度非常变态的，一拳下去，对方的肉身直接崩溃这都不是不可能的。

　　一路之上，因为研究破碎秘法的缘故，吕石的气息根本就没有掩饰……

　　大乘初期的层次啊！

　　谁敢招惹？在这片星域当中，大乘期的高手……是非常非常稀少的。

　　所以，吕石没有遇到任何意外，就又一次临近了回灵星！

　　看着死气沉沉，却蕴含着庞大财富的回灵星，吕石不得不再一次的感叹宇宙的奇妙之处。只有你想不到的，没有什么是不存在的！这应该能够很好的诠释真个宇宙大世界的一些奇特的存在了。

　　降落在回灵海之上，吕石收回了飞天马……嗯，飞天马可以在任何地方飞行，不管是水下还是高空！但现在实力毕竟很低，在这回灵海，还是小怪的作用更大一些！

　　说起来，小怪在渡劫成功之后，在拥有了完整传承记忆，并且放下了心理负担的情况之下，这进步速度还是非常非常快的！

　　只是因为现在资源不多，小怪的速度受到了影响，要不然的话，进入大乘中期应该不成任何问题！

　　不过就算如此，也已经到了临界点上。毕竟一年多的时间了。有着这样的进步，也算是正常的。

　　“主人，回灵海！咱们又来了！”小怪一出现之后，就显得很是兴奋！

　　当然了，入海之后，混元石的能量是必须要笼罩小怪和吕石自身的。毕竟，这回灵海当中的死气，强度还是非常高的。

　　而吕石这一次前来跟上一次的时候，可是有着天大的差别！

　　那个时候只是合体期的实力，而现在呢？已经是大乘初期的实力了！

　　所以，相应的吕石不管是同时吸收死气的数量还是强度、速度等各个方面，这都有了长足的进步。

　　想必这一次更能够自由自在的在回灵海当中查找回灵草！甚至可以更深入的去查找回灵草！

　　现在吕石所需要的回灵草，最好是大乘期的……越高的层次越好！

　　回灵星人数还是那么多……到处都可以看的到修士的身影。这也是没有任何一家势力敢控制回灵星的缘故！

　　这么多的修士，一旦激起了公愤，这可了不得！

　　不过，吕石还是没掩饰自己的气息……

　　吕石不想麻烦上身，特别是一些琐碎的麻烦！

　　如果时间不紧张，倒是可以玩玩，扮猪吃老虎的感觉其实也不错。

　　但现在吕石时间有限……哪里有扮猪吃老虎的闲心？

　　所以，气息展开，不让任何人打扰自己，然后吕石就带着小怪直接下潜……

　　回灵海最大的危险就是那无处不在的死气还有死鱼的攻击……

　　而吕石现在不惧怕死气，速度上升，能够有效的避免跟过多的死鱼相遇！所以，吕石行走之下，犹如身在自家的后花园！

　　大批量的回灵草都被吕石收取到了储物戒指当中！

　　嗯，就算抢钱，也没有吕石现在的速度快！


第1553章 闯关

　　筑基期的？金丹期的？元婴期的？合体期的？渡劫期的？

　　这些都不是大乘期的？

　　没关系！只要遇到的，那就一个字：收！

　　绝对不能浪费！浪费是可耻的。吕石还是很在意这个优良传统跟美德滴！

　　不过，上一次吧，没有刻意的去寻找大乘期的回灵草！而这一次主要为了大乘期的回灵草而来的吧！这才发现，原来大乘期的回灵草还真是稀少的很……

　　毕竟，大乘期的回灵草，都需要生成一万年以上！而回灵星被开采已经多少年了？就算有也被人给收取走了！

　　所以呢，吕石一看到这些情况，在收取了足够数量的各个层次中各个级别的回灵草之后，就想着继续下潜再下潜，到别人所根本没有涉足过的地方前去寻找大乘期的回灵草！

　　回灵海范围非常非常的大，不过这深度是不一的。

　　一些较浅的地方，已经有人踏足了！

　　但吕石要选择海底深度很深的地方，也不知道到底哪里深啊！

　　于是吕石就想到了一个办法！

　　那就是专门挑选死鱼多的地方下潜……如此反复的选择死鱼多的地方，也就越来越深入了！

　　就算不算多深，这么多死鱼，也阻挡住了大批的人员，没被人光顾过，这也就代表着有着大价值的回灵草存在！

　　而越是挑选死鱼多的地方前进，吕石收获的回灵草就越多！

　　在回灵海当中，是不缺少回灵草的！

　　而寻找回灵草也非常的简单，哪里死鱼数量多，那么，这死鱼的附近就绝对存在着回灵草！

　　只是，同样的道理，越是如此，也就代表着危险程度越高！

　　在整个回灵星的寻找回灵草的大军当中，每天都不知道有多少人葬身在这回灵海当中。所谓富贵险中求，在这里可以得到非常好的诠释。

　　“主人，再下潜一万米就到海底了！哇，这么多的回灵草密密麻麻的啊！”小怪传音给吕石说道。有着小怪在，不仅仅能够探测到的范围广，速度更是快……嗯，吕石现在就像是开着作弊器一般。

　　“嘿嘿……这里已经不错了！我们收取的大乘期的回灵草已经超出五十万株了！”吕石嘿嘿的笑着说道。这一路上全部选择死鱼多的地方，收获当然也就没得说了……五十万株大乘期的回灵草，这才外人看来，该是多么庞大的一笔数字啊！

　　吕石非常感谢有着回灵星这样的星球存在……要不然吕石怎么可能取得如此大的一笔财富呢？

　　“主人难道还嫌回灵草多？”小怪笑着传音。

　　“当然不会嫌多了……不过，海底之处的回灵草……死鱼是不是特别特别的多？”吕石笑着传音说道。

　　“嘿嘿，主人，这一次你还真的错了！”小怪嘿嘿的笑着传音说道。

　　“错了？”吕石把击败株大乘期的回灵草放进储物戒指之内，然后很愕然的看着小怪。

　　“怎么回事？那边没有死鱼？”吕石好奇了，难道海底之处反而没有了危险不成？

　　“真的没有死鱼……不过，从这里往下就千米之处，死鱼的数量，简直多到了不能再多的程度，只要闯过了那道死鱼防线，那边的回灵草就全部都是咱们的了！”小怪说道。

　　“原来是这样……看来回灵星上的情况，还真的大同小异呢！”吕石顿时明白了小怪所说的意思。但也心动了起来。

　　不过，心动之后，吕石却并没有马上行动。而是在小怪的探测之下，沿着上方的位置一边游走，一边收取回灵草……话说，这边的回灵草也是非常多的！

　　但看看时不时就有十几条死鱼撞击在速度超快的吕石身上。也就能够明白别人根本不敢深入这个地方的原因所在了。

　　十几条死鱼同时撞击吕石，这完全在吕石的承受范围之内！

　　其实吕石已经实验了，不超出一百条死鱼同时攻击在吕石身上，就不可能对吕石有着什么影响！

　　吕石实力提升之后的好处在这里得到了一个最完美的诠释。

　　当然了，现在吕石如此游走，不全是为了收取这边的回灵草，虽然这边的回灵草也是比较多的。但相比之下，跟海底之处却是没办法相比的。

　　吕石现在要寻找这片死鱼防线的薄弱环节！宋英杰发现的那一处地方告诉了吕石一个道理！这死鱼的防线，也不是完美无缺的。总会存在着一些薄弱的环节，而从薄弱缓解入手，这更容易一些！

　　在容易和苦难之间选择，具体到整件事情上，吕石当然要选择容易的方式了。

　　同时，也要查看一番这片区域，到底有多大的范围，这样也好确认一些这边的回灵草到底有着多少！

　　而在这个过程中，吕石储物戒指当中的回灵草，也是以疯狂的速度在增长！甚至这个数字，到最后连吕石都有点目瞪口呆！

　　五百万株！

　　这是多么庞大的一个数字？

　　当然了，在这个过程中，不管是吕石还是小怪，都遇到了很多次的危险……甚至有几次吕石的身体都开始消融了！可见此处的危险到底有多强悍吧！

　　但不管怎么说，吕石的收获绝对是非常非常的大！是别人根本所想象不到的大！

　　而这些可全部都是大乘期的回灵草！并且不管是大乘初期、中期、后期还是大圆满都应有尽有！

　　但越是如此，吕石对下面无数死鱼所组成的防线之后的那些回灵草就越是惦记在心！因为那边的回灵草，是心在吕石这个收获数字的十几倍，甚至更多……

　　这是什么概念？

　　所以呢，吕石就打算着，他奶奶的，既然来到这里了，就要抱着三年不开张，开张就要吃三年的信念！不收取到足够数量的回灵丹，绝对不回头……

　　花费了十几天的时间，吕石和小怪仔细的把这一大片区域终于是探索完毕！

　　这是一片非常广大的区域！涉及到方圆十来万里的范围！

　　同样的，吕石和小怪也见识到了死鱼的数量到底多到了什么程度！

　　说起来，吕石还真感觉有点怪怪的，奶奶的，如果进入其中之后，这些死鱼集中攻击吕石的话，就算混元石的力量增强一百倍，这貌似也是不能抵挡的！

　　但是，按照正常的道理来讲，这样的可能性是非常小的，基本上可以忽略不计！

　　所以呢，寻找薄弱点，闯进去！这就是吕石的目标……

　　“主人，基本上查看清楚了……我们有五个选择点，这五个点都比较薄弱，当然，这都是相对来讲的！如果换了别人来，束手无策就是他们的选择！”小怪传音说道。

　　“你认为这一点更容易一些？”吕石知道这道防线，不管薄弱不薄弱，都不好闯。但总的来说，这也有着一个相对难度不是？

　　“就是我们下面的那个点……我观察了一下，这里密度比较稀少一些。虽然看上去厚度比别的地方要高。但如果把我们的速度优势发挥出来。安全闯过去的可能性还是非常大的！”小怪说道。

　　“那就靠近一些，好好的观察观察，务必把没一点都观察好！制定好完美的行动方案！”吕石沉吟了一下说道。进入是绝对要进入的。面对如此庞大的财富，说不动心这绝对是瞎话。既然动心了，那么，稍稍冒险一些，这也在正常的范围之内。

　　“好！”小怪依言更靠近了一些，等到距离成群的死鱼只有百米的位置，这才停止了下来。

　　吕石观察了一下，这里死鱼的厚度，确实比别的地方要高。别的地方顶多也就是五十米的厚度。但这里，却是八十米！

　　但相应的，这里死鱼之间的空隙更大一些！

　　“小怪，看来，你要变身才行！”吕石观察了一下，在这里，很明显体型越小优势也就越大！

　　“嗯……不过也需要一个特定的路线！”小怪点头的说道。然后元神不断的扫视，寻找最佳的行动路线！

　　“要不这样，我们都观察着，然后把各自的路线说出来，看看谁的好，然后再综合着看看……”吕石笑着说道。

　　“来啊！”小怪兴奋的说道。好似吕石的这个提议让小怪的热血一下子就沸腾了起来似得。

　　吕石微微笑了笑……然后用心的开始观察起来。

　　很快，吕石和小怪就已经观察完毕，然后彼此说了出来。

　　“哈哈！”吕石和小怪都大笑了起来。因为，两人所设定的行动路线，竟然是惊人的一致！

　　“那就行动吧！”吕石说道。

　　“好！”小怪把身子变小，吕石坐在小怪身上，把混元石能量把两人完全笼罩在一起！

　　“出发！”吕石沉声的说道。

　　然后，小怪急速的冲了过去！

　　顿时，死鱼群好似动了起来……

　　不过，小怪的速度非常快，并且不是走直线，而是在不断的转变路线……但是，仔细看看就会发现，每一瞬间，都有着几十条死鱼撞击在吕石身上！然后被吕石给吸收……

　　可以想见，就算拥有小怪的速度，没有吕石能够吸收这里死气的能力，也绝对不可能闯进去的！

　　吕石紧咬牙关，混元石吸收增加到了最大！

　　“主人，前面就是最难的那一关了！”小怪突然传音说道。

　　“知道了……闯！”吕石一咬牙狠声的说道。


第1554章 发达了

　　入眼之处，全部都是一条条的死鱼，密密麻麻的，好似被死鱼给彻底包围了！

　　幸好吕石和小怪在先期就设定好了行动的路线，所以现在只要按照路线前进，就有了方向感和目标感，再加上紧张的情绪，倒是没去感觉被死鱼包围，要陷入绝境当中的那种氛围……

　　不过，当经过一个地方，顿时几乎是同时有着一百五十多条死鱼冲向吕石的时候。最大的一个难题来了！

　　吕石可以同时吸收一百来条死鱼的攻击，但现在却是远远超出了这个数字。这是最为凶险的时刻！

　　先前在制定路线的时候，吕石和小怪都知道经过这里的时候，一定会遇到这种情况！

　　而怎么应对，两人也已经有了计较！

　　面对这一百五十多条死鱼的带来。吕石还没动，小怪就先动了！

　　一股吸力直接出现，笼罩住了最少五十条的死鱼，然后，把这些死鱼瞬间就吞进了独自里！

　　这些死鱼一进入小怪的肚子，顿时就化为最凶悍的死气，欲要破坏小怪的一切！

　　不过，小怪融合之后的血脉之力，懵然出现，第一时间把这团死气给彻底的包围住！

　　但是，就算如此，也可以看的到，小怪的血脉之力正在死气的消融之下，慢慢消散……

　　只是小怪的血脉之力太过不凡，让这个速度没有那么快而已！

　　而在此时，吕石已经同时承受了一百来条死鱼的攻击……

　　混元石连忙把这些死气给吞食掉，然后吕石不等能量回馈，就一下按在了小怪的身上，混元石吸力再现，把小怪身体之内的死气给吸收过来！

　　幸好这中间有着一个时间差，让吕石堪堪能够承受这种死气的冲击。不过，也可以看的出来，吕石的身体的一些部位，也已经消融了不少。那种疼痛，简直没办法来形容。

　　不过，能量回馈而来之后，一切也都恢复正常了！

　　而小怪独自面对那团底气的时间非常短暂，虽然消耗也是非常大，但并没有伤到根本。所以在速度各方面都没影响……

　　就此，吕石和小怪成功闯关，渡过了这个路线上最危险的一个地方。

　　“呼……”吕石长吁一口气，想到刚才的场景，虽然时间不长，但在吕石感觉中，却跟死神擦肩而过了！

　　别看说起来轻松，但刚才那可是电光火石之间所发生的一切。真的是非常惊险……

　　如果小怪没能吞掉五十来条死鱼，那么，吕石瞬间承受一百五十多条死鱼的攻击，将不会有任何生还的机会。而如果吕石不是迅速的消化了一百来条死鱼，五十多条死鱼蕴含的死气，能够让小怪烟消云散，纵然小怪阶层再高，也改变不了什么！

　　幸好的是，吕石和小怪心意相通，在这种电光火石之间的配合当中，取得了完美的收官！

　　这也是吕石和小怪之间默契的一次体现。

　　小怪集中注意力把后面的路程走完！但还是有余力跟吕石传话！

　　“主人……混元石的吸力实在太牛了！我想你在这里修炼的速度，不比直接吸收回灵丹差！”小怪说道。

　　“我也想到了这个问题……我发现，一些具有毁灭性的能量，混元石总能够在瞬间吸收……这种速度，比吸收回灵丹、上品灵石、变异灵石和活人的速度都要快的多！”吕石摸着下巴思考的说道。

　　这方面，吕石还真是有经验。比如说这里的死气，是毁灭性的能量，暗宇宙当中的那种能量，也具有强烈的毁灭性。还有天劫的力量，不吸收的话，纵然吕石这般强悍的体质，也是一个被轰成渣的结果。

　　从这些特征当中，就可以看的出来，混元石对毁灭性的能量的吸收，这是非常变态的！

　　“难道这是保护主人的异种方式？只有在认定外来能量具有毁灭主人的前提之下，混元石才会如此？”小怪分析的说道。

　　“估摸着应该是这样……这次和上一次不同，上一次是什么都没有，问天宗的未来如何，我也没有任何方向。但现在嘛……我们有着传讯灵符在手，更有着通讯器，双重保险之下，碧蓝星那边想联系我们是一定能够联系到的。如果我在这里修炼上一段时间……”吕石摸着下巴开始认真思考这个问题！确实，在这样的环境当中修炼，对吕石来讲，很的会有着非常快的速度。这对吕石的提升，好处可是非常大的！

　　“那主人还犹豫什么！”小怪说道。

　　“呵呵，再看看吧，这里的环境是很不错，但是……我在这里不能呆上太长时间啊！就算碧蓝星那边没什么变化也不行。分身要渡劫了……我必须要在场，要不然可是太耽误他们的修行了！”吕石说道。

　　“那就到时候再说吧！”小怪不说什么了，分身渡劫，这是必然的，特别是在吕石本体已经渡劫成功的情况之下，这一点就显得更为重要了。

　　吕石微微一笑，也不再谈论这个话题。但心中却想着，等问天宗的危机消除，不管是在回灵星还是在暗宇宙，这都是闭关的好选择！

　　如果被人知道吕石思考的闭关的场所是这两个地方，绝对会惊讶的把眼珠子都掉出来！因为……这太不可思议了。这两个地方，都是人人所不敢碰触的地方，但吕石却把这里当作闭关所在。这……这差别也太大了吧！

　　“进来了！”小怪欢呼的声音响起，一个全新的天地出现在吕石的面前！

　　这是真正的海底，密密麻麻的回灵草的存在，让这里显得不那么死气沉沉。反而给人一种生机勃勃的感觉。纵然周围全部都是死气，这种感觉还是非常的强烈！原因就是因为这些回灵草的存在。

　　“哈哈，主人，我们发达了！彻底发达了！方圆十万里啊！十万里！这应该有多少回灵草啊！”小怪显得很是兴奋。确实，看到如此多的回灵草，这不兴奋才显得不正常！

　　吕石也很兴奋，不过兴奋之下的吕石第一时间看的不是回灵草，而是上面的死鱼……

　　看着头顶上密密麻麻的死鱼，吕石感觉有点头皮发麻。不过，这些死鱼并没有任何动作，这让吕石长吁了一口气！

　　“嘿嘿，小怪，来！咱们敞开怀来收！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　什么？带不走？笑话……吕石准备的储物戒指多着呢！不存在空间不够的问题！

　　“乖乖的，这里的回灵草年份真是……很让人无语！”一边一把一把的把回灵草装进储物戒指，小怪一边怪笑的说道。

　　“这里的回灵草……没有一个高于三万年份的！这是怎么回事？”这里的回灵草，都是一万年以上的。但吕石发现，却是没有超出三万年份的回灵草。

　　一万年份的回灵草能够炼制大乘初期的回灵丹。一万五千年份的回灵草可以炼制大乘中期的回灵丹。两万年份的回灵草可以炼制大乘后期的回灵丹，三万年份的回灵草就能炼制大乘大圆满的回灵丹！

　　那么，三万年份以上的呢？

　　而这里却根本不存在三万年份之上的！这是怎么回事？

　　“不知道……难道它们根本没办法突破三万年份的限制？”小怪猜测的说道。

　　“我想，我已经知道为什么了！”吕石在思索着，接着，吕石眼睛一亮，欣喜的说道。

　　“这是死机回灵草……足足上百株！我的天啊！”小怪惊讶的说道：“主人知道是什么原因了？”

　　“应该是达到了三万年份，就向着死机回灵草转变了……你看这些死机回灵草周围的这些回灵草，是不是有着死气和生机混杂的特征？我想，这就是因为这些回灵草在向着死机回灵草转变！”吕石笃定的说道。

　　“这还真有点不可思议……神奇！”小怪仔细看看，确实如此，不由得感叹说道。

　　“这里从来没人光顾……小怪，看来，咱们两个这一次收获的死机回灵草绝对不会少……”吕石笑着说道。吕石是彻底的心动了！本来因为如此多的大乘期的回灵草，已经平淡下来的心，现在又是疯狂跳动了起来。

　　“哈哈，越多越好！越多越好啊！”小怪哈哈笑着说道：“不过，主人，如此一来，咱们没有回灵丹丹方的劣势就太明显了！”

　　“没办法，现在的易珍楼不是咱们能招惹的！不过，倒是可以有着这样的想法，一旦有机会的话，弄到丹方才是根本！”吕石笑着说道。

　　“我支持，到时候看我的……”小怪眼珠子乱转的说道。现在的小怪，性格上已经转变了很多，也许是疑惑的解除，让小怪的心彻底放了下来。这才显露出了本性！

　　“哈哈，少不了你的！”吕石哈哈大笑的说道。

　　在这海底之下，一人一兽，一边谈话，一边收取回灵草，偶尔还有一片死机回灵草……这种收获，简直是要遭天嫉妒的！

　　各种条件造成了如此机遇，不得不说，有些时候，有本事才是根本！所谓的机遇和机缘，一般情况之下，都是跟自身的势力息息相关的！

　　“咦，小怪，你看前面，是不是有着很大的不同？”突然，吕石招呼小怪说道。眉头紧紧皱了起来……


第1555章 进化路线！

　　回灵草遍地都是，并且还都是大乘期的！

　　时不时还会发现一大片的死机回灵草，一片就最少一百多株！

　　这是怎么样的一笔财富？一株死机回灵草，价值就在百亿灵石之上。这……这计算计算就知道到底代表着什么了！

　　再说了，死机回灵草，在市面上数量极为稀少。在真正需要它的人手中，其价值翻番这都不是不可能的。

　　而现在吕石和小怪一抓之下，这都是数不清的财富到手了……

　　经此之后，谁敢说问天宗在财富的积累上不够？靠，谁让财富是要靠长期才能形成的？谁说底蕴就不能一朝达成？

　　吕石和小怪就完全诠释了一朝之下，是完全可以做很多很多事情的。

　　只是，就在此时，吕石发现了前面有着很强烈的死气和生机相互混杂在一起的波动……这种波动异常的强烈。

　　“嗯，确实有点古怪……好强烈的死气和生机波动。主人，咱们去看看！”小怪也感应到了前面位置的不同。

　　“走！”吕石说道。

　　两人没有收取沿途的回灵草，而是径直的来到了感应所在的那个地方。

　　顿时，吕石和小怪都有点瞪眼……这是什么？

　　只见在大概有三米见方的范围上，一团高度浓缩的死气和生机之气相互交杂在一起，完全把周围的海水给隔阻开！形成了一种全新的液体形态！

　　这液体呈现阴阳两色，显得异常的诡异！

　　“乖乖的，这是怎么形成的？这算是纯粹的阴阳两种极端能量结合在一起了吧？实在是太不可思议了！”吕石喃喃的说道。阴阳，就如同水火，这是不相容的。这代表着两种不同的极端。而现在，这液体当中包含着死气和生机之气，这就代表着阴阳两种能量完美结合在了一起！

　　“主人，不管怎么形成的，这东西绝对是好东西。咱们先收取喽，仔细研究研究再说！”小怪说道。

　　“嗯！”吕石没有意见，不过，收取这液体，必须要小心一些。

　　不过，很明显吕石有点太过于担心了。貌似这里根本就不存在任何危险的情况，吕石很轻松的就把这团液体给收取到了一个空间瓷瓶当中。

　　“还真重！”吕石诧异的感受着瓷瓶中液体的重量。就这三米见方的液体，竟然重达几万斤，实在是出乎了吕石的预料。

　　吕石有心要实验一下这液体到底有着什么作用，但却担心出现什么意外不好处理。毕竟，这里并不能让吕石彻底安心、放心，还是出去之后再好好实验实验吧！

　　什么？查这方面的资料？别搞笑了……真正回灵海海底的宝藏，貌似还没人能够光顾……就算有人光顾过，会把资料留下来吗？就算留下来，你知道在谁人手中？就算知道在谁人手中，人家会给你看吗？

　　接下来，吕石和小怪不仅仅是收取回灵草了，并且还连带着研究了一些这海底的泥土……可惜，除了死气之外，这泥土好像并没有其它的特别之处。

　　不过，吕石还是取了不少！嗯，因为这是海底，是死气最为汇集所在。所以泥土当中蕴含着的死气数量和质量，这都是上上之选。吕石想着，如果把这泥土弄成暗器来使用……有人被击中，死气入体……嗯，想到这一点，吕石就兴奋啊！靠，小爷实在太天才了，这样的绝妙招数都能够想的出来？实在太佩服自己了……什么暗器能够比得上死气的威力？

　　妙！实在是妙！实在是太妙了！

　　没二话……吕石马上收取大批大批的泥土！

　　不过，吕石马上也发现，只要泥土脱离了这海底面，死气好像就在不断消散……只有放进储物戒指当中，这才会避免这种情况。

　　“看来，这还真是个难题……让这泥土的作用降低了很多！”吕石喃喃的说道。不过，也是啊！如果没有这样的特性，泥土当暗器，也不会被吕石采用了。吕石相信凭借着自己混元石的特性，解决这个问题，还是可以尝试一下的。不过，就此吕石打住了收取泥土的行动。适可而止吧！

　　再然后，那就是海底的石块了……

　　泥土、石块、各种回灵草……

　　这就是回灵海海底的一切，其它的任何都没有了！

　　当然，石块的种类这也是五花八门！

　　只是尝试切割些一些石块，倒是有着跟泥土一样的特性。死气会在脱离海底面的时候死气在逐步的消散……

　　但这毕竟是蕴含很多死气的石块，吕石还是稍稍收取了一些。用于一些实验。说不定会有着什么发现呢！

　　修真界的神奇数不胜数，而很多很多的神奇，一开始人们都不怎么了解。这都是经过一次一次实验，摸索到正确的使用办法之后这才形成的一套一套的利用之法。而吕石打算做这方面的先驱者。

　　每每先驱者，总是最大获利者！

　　除了泥土和石块，剩下的也都恢复正常了。

　　大量的回灵草、小量的死机回灵草！甚至还会时不时的遇到一些那种特殊的液体！

　　而慢慢地，吕石也推断出了这液体到底是怎么形成的！

　　“这竟然是死机回灵草所化？”吕石对这个猜测有点惊讶。不过，猜测也是建立在事实基础之上的。在多出观察所得。这个结论，应该就是最真实的结论了！

　　“先是普通回灵草，成长到三万年份，经过一段漫长时间的再生长，就会逐步的转变成为死机回灵草。而这个再生长的时间，估摸绝对要超出三万年！然后，死机回灵草不知道经过多长时间的再生长，如果一直都没有人采摘，就会慢慢转化成为液体……主人，这液体我们虽然现在还不清楚到底是怎么回事。但貌似这应该是比死机回灵草更为有价值的东西！”小怪传音说道。

　　“应该就是这么一个过程……估摸着这是需要漫长最少十万年以上的积累才能够完成的！十万年啊！不管是什么东西，十万年的历程，这都有着无限的价值……回头我们要仔细的研究研究……”吕石双眼放光，对那液体也更为期待了。

　　“研究是肯定的，主人，我现在更好奇的是，这液体再经过漫长的演化，会转变成什么样的存在呢？”小怪说道。

　　“嗯……那只有咱们找找看了！看刚才的情况，貌似上千里的范围，这才能够形成一滩那种液体，好像是一个中心一个中心的存在！我想，如果有着你说的那种东西存在，一定会在中心的位置上！”吕石说道。

　　“那咱们还是先收取了这些回灵草吧，别一旦出现意外，咱们还没收取回灵草，那就亏大了！”小怪说道。

　　“我可没有放弃的想法……”吕石笑呵呵的，手中的动作丝毫也不见停止。回灵草的数量是越来越多……吕石和小怪所过之处，一切的一切都将不存在，比蝗虫爬过都要干净的多。

　　方圆十万里……这是一片无限广阔的海底世界……同时，也蕴含着让人疯狂的财富！

　　收取的过程，是枯燥的，也是漫长的……幸好的是，吕石可以分心两用，一边吸收这里的死气来修炼，一边收取回灵草……这样的修炼速度，竟然不比吸收回灵丹要差！

　　足足一个月的时间……吕石和小怪这才算是大功告成！

　　等吕石和小怪终于寻找到了中心区域的时候，其它的地方，不管是回灵草还是死机回灵草，再或者那种特殊的液体，统统的都不存在了。

　　“主人！怎么样？”小怪期待的等着吕石的答案，吕石正在清点呢！

　　“大乘期回灵草……八亿！八亿株！死机回灵草十万株！那种液体一百份！”吕石的声音都在颤抖着。

　　八亿株大乘期的回灵草，这是什么概念？这又是什么数字？

　　而死机回灵草竟然达到了十万株！这又是什么概念？这又是怎么样的数字？不了解的人，不会震惊，但只要了解这种价值的人，都会目瞪口呆！

　　就算吕石这个收取者都震惊的很，就更别说别人了。

　　“发达了！真的发达了！主人！”小怪也是异常的兴奋，对这个数字，很难保持平静的心态。

　　再说了，现在还需要保持平静的心态吗？兴奋……甚至是张狂，这才是最正确的情绪……有的时候，一个人冷静、沉稳，却并不代表着需要压抑自己的情绪！

　　“是啊，发达了，有了这些回灵草……最起码我和你、小白他们都能够很快进入到更高的层次！而只要我们这些人真正成长起来。在碧蓝星，在紫落星系就算是彻底站稳了脚跟，以后不用再小心翼翼的去看别人的脸色了！”吕石感叹的说道。

　　虽然看似吕石不管是跟刘华风还是跟王仁涯的合作，都没落下风。但实际上，主导权一直都在别人手中。吕石的份量，不重！

　　这不是吕石所想要的！而改变这一切的关键，就是强大的实力！

　　而现在的收获，就是对未来强大势力的一种强有力的保障！

　　“咱们要冲向炫星大陆……要冲向天盟大陆！”小怪兴奋的说道。

　　“这是肯定的……不过，还是看看最后这片地方吧！如果所料不差的话，这里，应该就是我们猜测存在那种东西的地方了！”吕石看向了最中心的这片方圆百里的区域……


第1556章 生死！

　　回灵海，海底。

　　吕石和小怪现在所站立的位置，方圆百里之内，根本就没有任何一株回灵草存在！当然了，现在别的地方也没有任何一株回灵草的存在。但那是因为那边的回灵草都被吕石和小怪收取走了。而这方圆百里之内没有任何一株回灵草，却是本来就如此的！

　　在这个遍地都是回灵草的地方，出现如此特异之地，这已经足够怪异的了。想不惹人注意都不成。

　　“这里应该就是那液体再进化之地了！”小怪说道。

　　“走，进去看看！”吕石说道。

　　“嗯！”小怪答应着，然后尝试着进入这片区域！

　　嗯，没什么反常，也没什么危险。看来和别的地方一样，根本就不存在什么险阻！

　　当然了，这周围浓郁的死气，已经是最好的险阻了。只是，这些险阻对吕石构不成威胁而已。

　　“主人，你发现没有，在这片区域之内，死气是流动的！”小怪突然开口说道。

　　“感觉到了……”吕石说道，别的地方也充满了无穷尽的死气，但是，这些死气都是静止不动的。而这里的死气，却是流动的。并且，流动的方向，正是那中心之处。

　　“看来，应该是有着宝贝！”小怪嘀咕着说道，然后把速度加快！

　　百里而已，对小怪来讲实在算不得什么。很快，就来到了无穷死气汇集所在的位置！

　　“这是……”吕石看到中心位置的东西，瞪大了眼睛。这是一块石头！一块很细，很窄，长不过一米的石块！只是，这石块猛然看上去，好似一把剑。

　　而且，这长条形状的石块之上，蕴含着狂暴的死气能量！

　　这石块不知道在这里呆了多长时间！甚至，按照吕石的推测，这应该是又那特殊液体转化而来的。那么，这应该经历了多长时间的积累这才有了现在这样的形态？二十万年？三十万年？或者更多？

　　这还不是最关键的，最关键的是……在这股死气当中，却有着一股生机存在，而且，这股生机不说掩盖住了这些死气，但却是这无穷无尽的死气之所以汇集到此处的一个最为关键性的因素！

　　吕石和小怪面面相觑，这长条石块也太怪异了……

　　两人都小心翼翼的，对怪异的不了解的东西，还是先抱着其有巨大危险的态度来对待这才是最好。免得出现意外的时候措手不及！

　　果然，伴随着两人的靠近，这石块有了反应！好似颤抖了起来……并且，颤抖的越来越厉害！

　　吕石和小怪连忙停止了脚步……

　　“主人，怎么给我异种有着灵智的感觉！”小怪传音的说道。

　　“我也有着这样的感觉！难道已经产生灵智了？不过……你看，貌似其根本没有挣脱出去的能力！”吕石传音的说道，然后仔细的盯着这石块在看。

　　“嗯！”小怪也看了看，确实，这石块虽然挣扎的厉害，但怎么也挣扎不开！

　　“先看看再说……”吕石传音说道，让小怪不要太靠近，免得发生什么意外情况。毕竟，这石块之内蕴含的死气，实在是太惊人了！不，应该说，这石块本身就是由死气组合而成的。

　　宇宙神奇，可见如斯！死气能够凝结成石，谁能想的到？

　　这石块还在挣扎，但在努力了一番无果之后，也不得不停止下来！

　　吕石和小怪还是站立着没动……如果这石块有着灵智的话，接下来应该还会再发生一些什么。

　　果不其然，只是等待了不到五分钟的时间，石块之上，就漂浮起一个小婴儿……

　　这小婴儿如同一个人的元神，粉粉嘟嘟的，显得很是可爱！并且，小眼睛纯净的毫无杂质，一脸幽怨的看着吕石。

　　吕石和小怪又是对望了一眼……看来刚才的猜测果然没错，这石块不仅仅产生了灵智，并且，这灵智已经发展到一定程度，能够化为人形了。只是，这一脸幽怨的表情，这……从何说起？

　　“主人，这应该是器灵！”小怪传音说说道。

　　“这是器吗？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“呃……是吧！天然是可以形成各种武器的……就像……唉呀，记忆中不完整，好似更多的信息根本想不起来。但是……只要只自然形成并且产生灵智的存在，这都是好胚子，这一点我倒是可以确定！”小怪说道。

　　“嗯，确实是好胚子……不过，这器灵，灵智已经比较不错了。怎么收取？我怀疑这器灵现在根本没安什么好心！”吕石传音说道。面对如此不了解的存在，吕石的防备之心还是非常重的。

　　“嘿嘿……主人，管它有什么目的，它不能脱离这里却是可以肯定的。我看，其也就是想借助我们的力量不再呆在这里而已！如果我产生了灵智，却只能呆在深海中的一个地方，几万年甚至是几十万年的时间都不能移动分毫，在遇到能够有机会摆脱这种困境之人的情况之下，我是绝对不会有任何犹豫的！”小怪说道。

　　“我来询问询问！”吕石微微笑了笑说道。

　　“你能听懂我的话吗？如果能听懂，你点点头，就像我这样！”吕石示范的点了点头说道。

　　接着，石块之上的婴儿也跟着点了点头！

　　吕石欣喜，嗯，能交流就好办了。

　　“你是不是想离开这里？”吕石想了想，问出了第一个问题！

　　婴儿点头！

　　“你是不是想我们帮你离开这里？”吕石再问了一个问题。

　　婴儿还是点头！

　　“你想跟着我们？”吕石再一次问道。

　　这一次，婴儿却是没点头，而是很不解的看着吕石。

　　吕石心中顿时明白，这器灵只是想着吕石能够帮助它离开这里，却根本没有跟着吕石的意思。

　　靠……吕石无语了，如果这样，小爷会帮你才是怪事。小爷可不是做好事不留名不收利的人！那样的人根本不存在！不给小爷我巨大的好处……帮你？想也别想了，这是根本不可能的。

　　“如果是你不想的，就像我这样摇头！”吕石又示范了一下摇头……这器灵虽然产生了灵智，并且能够幻化成人形，但看上去真正的智慧并不是很高。

　　吕石稍稍有点放心了！关键是要看这器灵有没有歹意，这非常重要。

　　“你想跟着我们吗？”吕石再一次问道了那个问题！

　　只是，婴儿瞪大了眼睛，却是没有摇头！

　　“你想继续呆在这里？”吕石担心婴儿没学会摇头。

　　但接着婴儿就摇摇头……

　　“这么说吧，你如果想让我们帮你离开这里，其实非常简单，那就是认我为主！只要认我为主了，你自然也就能够跟随我离开这里！如果你愿意的话，就点点头！”吕石说道。

　　婴儿还是瞪大了眼睛，貌似有点明白这认主到底是什么意思！

　　“你不知道在外面是一个怎么样的世界……如果你离开了这里，走到外面，将会有着无数的人来争抢你！而到时候，你根本不能保证自己的安全。但跟着我就完全不同了，并且……”吕石充分的彰显出了自己能说会道的部分，把各种利弊关系，各种神马都说了出来，目的只有一个，那就是让这器灵认主！

　　吕石的长编大论，把器灵说的有点晕乎！

　　在吕石再一次询问的时候，这器灵几乎是下意识的点头！

　　“我说的你认我为主啊！”吕石再一次询问，吕石要的不是下意识的答应，而必须是这器灵心甘情愿才行！

　　而婴儿再一次点头，则是完全打消了吕石心头的顾忌。

　　吕石大喜，然后逼出自己一滴精血，让这滴精血慢慢飞向了器灵！

　　器灵没有动，好似天生就明白这是什么！也许，这就是它们的命运！

　　精血落在了器灵的头顶之处，然后，慢慢渗透了进去！

　　顿时，吕石跟这器灵和整个石块之间，都产生了很紧密的联系！

　　“主……人？”一个怯怯的女生传来。声音显得很是稚嫩！

　　“呵呵，我现在就让你离开那里！”吕石笑呵呵的说道，然后，一招手之间，这先前怎么也挣扎不开的石块，则是迅速的飞到了吕石手上。

　　这是一件武器……不管是怎么形成的，这就是一件武器！而认主了的武器，当然是能够操控的了！

　　并且，那阻碍器灵的力量，也只是不想让器灵没有主人的状态之下脱离出去而已！好似这违反了某种规则似得。

　　而吕石这边入手之处，一片的冰凉。并且，吕石马上就知道自己错了，这看上去像是石块，但其实不是。确切的来讲，这更像是一种金属。

　　但吕石知道，这是由不知道多少死气凝结而成的。并不是什么金属。

　　因为认主了的缘故，吕石更高能够体会的到这其内蕴含着的死气能量到底有多少！可以说，庞大到让吕石都无比吃惊的地步！

　　“嗯，先给你取个名字吧！”吕石沉吟的说道。

　　“主人……要给我起什么名字？”器灵适应了一会儿，接受了吕石的一些信息，学习速度还是非常快的，最起码交流起来比刚才已经好了太多了。

　　“你身在回灵海，由死气凝结而成，但本身却是充满了生机，从此之后，你就叫生死了！不仅仅包含你的由来，我希望你已经也掌控别人的生死！”吕石沉声的说道。


第1557章 后花园！

　　生死！

　　器灵欢呼雀跃，为自己拥有这么一个名字而高兴。当然，也因为这名字很是贴合其自身的情况。

　　死中蕴生，生中有死！是为生死……

　　“生死，你看看能不能变成这个模样？”吕石把一把剑的形状传递给生死。

　　“可以的，主人！”生死的声音中还是蕴含着兴奋的情绪，一旦认主之后，器灵先前的想法就完全改变了。变成了以吕石为核心。这也是无数器灵的特点，当然了，一些高等级的器灵，是完全可以凌驾于修士之上的。因为双方实力相差太多！但现在来看，身死器灵还比较弱小，自然也就不存在这样的情况了！

　　只是，看到器灵，吕石就想到了混元石！混元石……有着灵智，这是吕石早就确认下来的。但是……却没有器灵存在，难道高级如混元石，还没有产生器灵吗？这貌似有点不怎么可能！但是……混元石却真的不存在器灵，这又是怎么回事？就算吕石现在成为了混元石的主人，貌似也并没有彻底明白这到底是怎么回事。

　　恍惚之间，吕石手中已经出现了一把剑，这剑跟吕石刚才传递给生死的图像完全相同。

　　生死还具有随意变化的能力，这倒是有点出乎了吕石的预料。不过，这属于惊喜，多点吕石更喜欢。

　　手拿着生死剑，吕石脸上满是欢喜之色！

　　随意挥舞之下，吕石很是满意。虽然其内并没有阵法存在，同时，貌似硬度也并不是很强。但是，其拥有无穷死气的特点，却是让这生死剑的威力很是强大。而有着生死控制死气吞吐，吕石不会受到任何影响……

　　这是一把特殊的武器！如果随后再稍稍的加工改进一番的话，未来的变化还是非常值得期待的！

　　“恭喜主人收获了如此神兵！”小怪传音的说道。

　　“哈哈……这算是此行最大的收获了！”吕石哈哈大笑的说道。这生死剑的价值，根本不是那些什么回灵草所能够相比的。

　　吕石接下来跟生死沟通了一番……虽然其灵智不高，但对自身却是无比的了解！

　　这也证实了吕石先前的猜测和猜想，这果然是由死气凝结而成的。不过，先期却必须要由死机回灵草转变成液体，再让特体慢慢凝结，等产生了灵智之后，这才能够逐步的吸收周围的死气来不断的壮大自己！而其也只能吸收死气……

　　“液体……你看这个能吸收吗？”吕石拿出了一个瓷瓶，其内有着十份吕石收获的那种特殊液体。

　　“能啊……谢谢主人，主人最好了！”生死欢呼一声，接着，整个剑身瞬间缩小，然后直接投入到了瓷瓶当中。

　　对生死的猴急，吕石莞尔一笑……不过，吕石也发现，自己给取了个生死的名字，是不是太不把其性格当回事了？

　　呃……名字已经确定，这咱还是不改了吧！没看生死真的很喜欢这个名字的嘛！

　　“要多久才能吸收完毕？”吕石询问瓷瓶当中的生死。

　　“这里的能量好多哦！吸收了这些能量，我就能更强了！也能更好的帮助主人了！只要一个月的时间而已！”生死娇声的说道。这小妮子懂的还不少，还会拿一荣俱荣，一损俱损的这个道理来告诉吕石。

　　“先出来吧！以后有的是时间吸收……我们现在有更重要的事情要做！”吕石说道。

　　一道光亮从瓷瓶中飞出，生死剑悬浮在吕石身边，生死传音说道：“主人，还有什么更重要的事情？”

　　“我问你……你对这些死鱼怎么看？嗯，就是这些死鱼能不能影响到你？”吕石问道。

　　“死鱼……哦，你说我们的那些守护啊！没什么问题的，我们是一伙的，它们不会攻击我的！”生死笑着说道。

　　“呵呵，那你想不想要很多很多的那种液体？”吕石笑着问道，不过，怎么看吕石这都像是一个诱惑小女孩的大灰狼！

　　“想啊！哪里还有吗？”生死欢呼的问道。生死不能离开原本的那个位置，就算现在也不过只能查看方圆百里的场景而已。所以呢，生死根本不知道其它的地方还有着那特殊液体！

　　“当然有了，你跟我一起寻找吧！我们要找到很多很多，让你不断的进化再进化，变的更为强大！”吕石说道。

　　“好啊好啊！”生死当然没什么意见。

　　吕石也很高兴……嗯，如果真的如同生死所讲，那么，整个回灵星就会真正的成为吕石的后花园了。同时，也能够寻找到更多的回灵草还有那种液体！甚至，还会再寻找到如同生死那样的东西呢！

　　小怪驮着吕石，吕石手握着生死剑！然后试探性的冲向了上面的死鱼群！

　　让吕石和小怪诧异的是，生死剑发出一道道灰白色的光晕，把吕石和小怪笼罩起来之后，这死鱼竟然真的无视吕石和小怪两人，任由穿过！

　　“主人！哈哈！大喜！大喜啊！我们这一次要把整个回灵星给搬光！”小怪哈哈大笑的传音说道。

　　“嘿嘿……小怪，做人是不能太贪心的！太贪心了可不好！你怎么能有这种想法吗？我们怎么能搬空呢？”吕石严肃的说道。

　　“那个……主人……”小怪显得不好意思了，是啊，自己也太贪心了啊，跟主人没办法相比啊！

　　“你这想法是不对滴！”吕石继续说道。

　　“是！是！”小怪连忙点头！

　　“我们只需要把海底的一切都搬空就可以了！”吕石说道。

　　小怪：“……”

　　证实了生死剑的威力之后，小怪又重新下潜到海底之处……嗯，吕石还真就这么打算的，只收取海底的回灵草，其它的还是任由其存在吧！一方面，不能让回灵星出现天大的变故，进而影响到自己。另外一方面，吕石也真的不能去做那种完全收取的事情。万事都要留上一线的。

　　沿着海底前进……只要海底存在的回灵草和死机回灵草，全部收取，没有任何二话！

　　整个回灵海有多大？海底有多大？吕石的收获会有多大？

　　说真的，这什么回灵草已经让吕石跟小怪麻木了！也只有死机回灵草，才会让两人稍稍提起点兴趣！

　　当然了……这有没有兴趣跟收不收取这是根本没多大关系的。凡是遇到的回灵草，这必定要收取掉！

　　不过，这些零散的回灵草和死机回灵草好像根本形不成那种液体！

　　但回灵海够大啊！能够形成那液体的地方多着呢！

　　所以呢，一个月的时间，就成功收取到了三十多份！这里的每一份基本上都是完全相等的。也不知道其内到底有着什么规则之力。

　　这可乐坏了生死……虽然现在生死剑忙着开路，并没有吸收，但这些都是属于它的“食物”啊！看着自己的“食物”增多，这心情当然很好了！

　　说起来，吕石才是最清闲的。小怪现在负责收集各种回灵草，跟生死剑相互配合，而吕石呢？则是盘坐在小怪背上进行修炼吸收这里的死气！

　　这进步也是很明显，能量积累上升的很快！现在都已经有着百分之四十的能量积累了！

　　而先后不过在这里修炼了两个月的时间而已！

　　这代表着，吕石只要再在这里修炼上三个月的时间，那么，晋级大乘中期，这就是板上钉钉的事情。

　　一边吕石能进步，一边回灵草数量在呈现几何倍的上升！吕石感觉自己实在是太幸福了！

　　而这一日，小怪突然叫醒了吕石……

　　“怎么了？”吕石问道。

　　“前面，有着差不多一样的一片区域！”小怪说道。

　　“嗯？”吕石看去，果然如此……前面那片死鱼群组成的防御带，跟先前那个死鱼群真的非常的相像！

　　“走，进去看看！”吕石下达了命令！

　　小怪化为一道闪电冲了过去，有着生死剑护体，死鱼群根本对小怪的闯入没有任何反应。

　　“哇！果然如此！”小怪惊叹的说道。

　　“几乎一模一样！”吕石也感叹的说道。

　　遍地的回灵草……数不胜数，而可以想见的是，一定也有着死机回灵草，那种液体，甚至还有着如同生死一般的存在！

　　“我感觉到了同类的气息……我要融合它！主人，我要融合它！融合了它，我就会变的更强大！”生死突然传音给吕石说道。

　　“稍安勿躁，别着急，千万别着急，咱们慢慢来，跑不掉的！”吕石心中一震，果然还有着生死剑一般的存在。这回灵海，真是越来越有趣了。不过，融合？生死剑说融合？这也是可以融合的吗？如果真的如此，那么，这倒是好事。生死剑的能力越是强大，对吕石的帮助也就越大，这是完全呈现正比关系的。

　　“嗯！”生死剑安静了下来！

　　“小怪，收取……我继续修炼！”吕石吩咐小怪的说道。吕石的储物戒指足够多，前来回灵海的时候，就是准备大赚一笔的，所以在这方面的准备非常非常的充分！

　　“好！放心吧，主人！”小怪答应着！

　　而吕石也放心了闭上了眼睛，继续吸收周围的死气来不断的转换成属于自己的能量，不断的朝着大乘中期的目标前进……

　　而吕石的积累，也在一天一天的流逝当中不断的增加……


第1558章 大乘中期！

　　又是一个月过去了！

　　吕石成功的把自身的能量积累到了大乘初期的百分之六十！

　　传讯灵符和通讯器都没有任何动静，这证明碧蓝星那边并没有发生什么天塌下来的事情。转眼来回灵海三个月了，吕石还真有点想了解一下紫落星那边的形式到底如何了。

　　只是，相比现在的收获，吕石实在是不想离开。

　　“主人……”小怪喊道。

　　“完了？”吕石问道，然后看向了自己眼前方圆百里的区域！

　　“完了……这里跟上次那个地方几乎没什么两样。像是一个模子刻出来的一样。不过，生死说……这里面的那个东西，灵智没它高！”小怪说道。

　　“生死！”吕石问道。

　　“主人，就是如此……你们在这里等着就成，我去融合了它！”生死有点迫不及待。

　　“没什么危险吧？”吕石不怎么放心。别想融合别人，到最后反而被别人给融合了。

　　“不会……主人，你就放心吧，我很快的！”生死越来越急迫了！

　　“还是我们跟着你一块儿去吧！”吕石倒不是担心生死会玩什么花样，只是担心生死，不能彻底放心而已。

　　小怪驮着吕石进入了这片区域，而生死则迫不及待的冲了出去！

　　小怪马上追赶上去，可惜，在速度上，小怪竟然根本追不上生死剑！

　　吕石看的眼睛微亮……小怪在水下的速度多么变态，吕石是非常清楚的。而现在生死剑的速度比小怪还要快，这倒是一个意外情况。先前吕石还真没看到过生死剑彰显自己的速度！

　　“哼……这是她的主场而已。”小怪不服气的说道。

　　“呵呵，也许是吧，这里的死气，都是她的助力！”吕石莞尔一笑，小怪现在的好胜心好似比以前强了很多。

　　虽然吕石和小怪的速度没有生死剑快，但两人还是能够“看”到生死剑的情况。

　　在这中心的位置，也有着一长条形状的石块……跟先前吕石遇到生死的时候完全一样！

　　吕石真想告诉生死，别融合了，留着它，送给老头或者大师兄他们来使用，这也是好的哇！

　　但想想还是算了……既然生死如此在意，可见这东西对生死来讲，真的是非常非常的重要。

　　只见生死剑来到那中心位置，什么也不说，上去就“扑倒”在了那石块之上，然后，吕石看到生死显露出身影，钻进了对方的“身体”之内，然后，生死剑慢慢的把这长条石块给“吞掉”！

　　长条石块很快就消失不见，融合进入到了生死剑当中。生死剑并没有什么变化，最起码在外表上没有任何的变化。

　　但在内部，生死却在吞噬对方的灵智，好像那才是最重要的步骤……

　　“看到了吧，修真界就是如此残酷……生死的天真和单纯，这是不需要多说的。但是，在其灵魂深处，却有着一种吞食同类的本能存在！”吕石看着如此情况稍稍有点感叹的说道。

　　“是啊，修真界就是如此，每天都在上演着各种恩怨情仇……不过，主人，也没有必要想那么多，我们不去招惹别人，但最好别人也别来招惹咱们。只要招惹了咱们，那就杀他丫的！”小怪笑着说道。

　　“你都是真谁学的这些话？”吕石笑着问道。

　　“嘿嘿……你先前闭关的时候，我在问天宗之内可是跟好多人聊过的！”小怪嘿嘿的笑着说道。

　　“怪不得！”吕石不由得莞尔……

　　现在问天宗的弟子，算是最纯粹的地球弟子！还保持着地球的各种习惯和传统。就连说话也是如此……什么地方方言，什么网络用语，都能够听的到！吕石也没加制止，文化传统，能保留也是保留为好，还真别说，有时候，也许这还有着大用呢。

　　说话之间，那边生死剑已经飞腾而起，然后直接飞向了吕石……

　　收手之下，吕石马上就感觉到了生死剑的不同！甚至可以说完全提升了一个等级。甚至在硬度上，都有了一个大范围的提升。至于说死气上，现在已经不能具体的来形容到底有多庞大了。

　　当然，变化最大的还是生死！以前如同一个人元神那般的婴儿，现在已经大了一圈……很明显的能够感觉的到其成长！

　　“主人！主人！”看看，现在连说话都比先前利索的多了。

　　“收获不错吧！”吕石笑呵呵的问道。

　　“不错！非常不错！我现在能够为主人出更多的力了！”生死鬼精灵的说道。

　　“那你是不是说，咱们要继续去寻找累死的存在啊？”吕石笑着问道。

　　“主人太聪明了啊，为什么人家怎么想的您都知道啊？”生死惊讶的说道，眼珠子瞪大的大大的，有着一种狡黠的可爱。

　　“哈哈！”小怪哈哈大笑了起来，生死还真是鬼精灵呢。

　　“呵呵，你不说我也不会放弃的，就是要耽误一些分身的进步了！不过，这样也好，让他们积累的更雄厚一些！”吕石笑着说道。好吧，为了生死的进化，吕石算是暂时先把分身的进步给放到一边去了。

　　“不过，我们现在的收获已经不错了，空间现在也快到了极限，接下来，生死你来感应，小怪负责赶路，除了那液体跟生死最在意的东西之外，其它的都不要收取了。但遇到的情况都记录下来，等以后咱们再来取！”吕石想了想说道。暂时不管分身那边是行，但时间不能太长。

　　吕石打算最多再给出两个月的时间，等自己晋级到大乘中期的时候，就离开回灵海。

　　“没问题！主人您放心吧，我现在的感应能力很强的哦！”生死大喜，欢呼的说道。

　　小怪也没什么意见，只是对不能尽情的收取回灵草，显得还是稍稍有点遗憾。但想到现在预备的空间真的很有限……大乘期的回灵草甚至都超出了二十亿这个数字。再收取下去，还真没有头了，反正现在回灵海基本上等同于后花园，也不着急这一时！

　　接下来，吕石完全封闭了自身，除了自主的吸收周围的死气之外，就把心神全部用在了自身的修炼上。当然，不全部都是为了吸收能量，吕石也在感悟着破碎秘法！争取更熟练更深刻的把破碎秘法给掌握。同时，也尝试着把破碎秘法真正的转变成自己的拳法！

　　而伴随着感悟到的破碎秘法的加深，吕石突然发现，貌似自己先前的执着有点太着相了，因为，这本来就是相通的。只是在细微之处有着一些差别而已！

　　顿时，吕石有种豁然开朗的感觉……

　　并且，在把右手臂发力部分全部都填充完毕之后，吕石选择了对剩下的所有细胞进行全方位无差别的填充。也就是说现在运用到炼体系统方面的能量，都全部平均分配到每一个细胞当中。

　　吕石要的是全面的进步，当然，最首先的考虑也就是把右手臂的优势最大化！

　　其实炼体系统的进步是非常灵活的，可以随时随地的改变而不影响什么。

　　破碎秘法有了突破性进展，能量积累也在慢慢增强……当然了，这时间，也在慢慢流逝……

　　一晃眼，两个月的时间就飞速消逝，等吕石感觉自己身体之内咔嚓咔嚓声响不断的时候，终于知道自己已经突破到了大乘中期的层次！

　　前后也就是六个月的时间……吕石在跨入到大乘初期的层次之后，又一次的进步到了大乘中期的层次！并且，还基本上算是完全掌控了一种秘法！这基本上可以宣布吕石“涅槃”时期已经成功过去。

　　虽然到了大乘中期之后，再进步就很困难了。但是，在有着海量的回灵草的情况之下，这貌似也不是什么难事……

　　最起码，修炼困难的问题，要到入道期才能够体会到了。

　　到了入道期，就不是单纯的积累能量了！

　　“恭喜主人，突破到了大乘中期，已经把我给甩在后面了！”吕石刚睁开眼睛，小怪的声音就响起。

　　“呵呵，小怪，你这是在埋怨我耽误了你的修炼了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“天地良心，主人，我可从来没有这个意思！你冤枉我了！”小怪哭丧这脸说道。

　　“呵呵，不过，说真的，等离开了回灵海，你也去好好修炼吧！出来五个多月了，小白他们如果进步了，那还不趁着机会好好打击你？”吕石笑呵呵的说道。

　　“我不会给他们机会的……”小怪咬牙的说道。

　　“那就加油吧！”吕石笑着说道：“生死呢？又遇到一个？这是第几个了？”

　　“你闭关之后的第三个！主人，还继续的寻找下去吗？按照整个回灵海的面积来看，应该还有着三个！总部应该有着八个这样的存在！”小怪问道。

　　“不了！等生死成功了我们就离开回灵海，分身那边已经等不及了！”吕石摇摇头的说道。吕石本体是进步了，但分身那边还等着渡劫呢，吕石不能再继续的等待下去了。

　　“那好！”小怪说道。嗯，被吕石刚才那么一说，小怪也不想继续的寻找什么了。只想着能够快点提升自己的势力！要不然，被小白他们笑话，小怪一想到这一点就很是头晕！

　　“主人！”一道光亮出现，生死剑出现在了吕石手中。


第1559章 小怪哥哥！

　　入手之处的生死剑上，浮现出一个女孩的身影，现在已经有正常人类婴儿一般的大小了，可以说这种成长速度真的非常惊人。虽然是吞掉了那些同伴所取得的效果，但不管怎么说，进步了就是进步了。

　　什么对错，在修真界之下，这根本就没有这样的说法。

　　“呵呵，看来你所取得的好处委实不少！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我这不也是更好的帮主人对敌嘛！”生死鬼精灵一般的说道。

　　“好！好！是为了帮我对敌！小怪推测这里还存在三个你的同类，你怎么看？”吕石问道。

　　“我当然是想着融合了，不过，貌似主人已经有了别的决定，那我只好完全服从主人您的决定了。谁让您是主人呢？”生死脸上显露出一种委屈无奈的神色。虽然是装出来的，但让人看到确实也会心生不忍之色。

　　“呵呵……我答应你，等外面的事情稍稍平复下来，我就第一时间再来回灵海，帮你进步！”吕石笑着说道。

　　“这可是主人你说的哦，小怪哥哥，你可要给我作证哦！”生死眼睛一亮的说道。感情就等着吕石这句话呢。

　　“小怪哥哥？”吕石瞪大了眼睛，被生死对小怪的这个称呼，雷的不轻！

　　貌似，小怪动春心了？可是……禽兽啊，人家生死才多大啊！小怪就有着这种心思了，简直……简直让吕石不知道说什么好了。

　　“呃……主人，那个，称呼，称呼而已！”小怪尴尬的笑着说道。吕石的心思小怪怎么会察觉不到？心里那个汗颜啊！同时埋怨生死，不是让生死不在主人跟前如此称呼自己的嘛！这妮子怎么就不听呢？故意的，这妮子绝对是故意的！枉费我对她那么好哇！

　　“哦，原来是称呼而已啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　小怪更感觉吕石的眼神很是怪异了……不行了，受不了了！

　　“主人，怎么了？我不能这么叫小怪哥哥吗？可是人家就是喜欢这么叫小怪哥哥呢！你不知道，小怪哥哥可好了！”生死眨着大眼睛，依附很纯洁的样子说道。但是，那狡黠的眼神，却是充分说明生死真的一个坑死人还不偿命的妖精！

　　小怪快哭了……

　　“行！怎么能不行呢！你想怎么叫就怎么叫，这完全是随便你的。再说了，你都说了，你小怪哥哥对你那么好，叫的亲切一点，这也是很正常的嘛！”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人真开明！”生死笑着说道。那狡黠的样子更为明显了。这妮子绝对是故意如此的！

　　看来，连续吞吃了四位同伴，生死的进步比单单身体高度上的进步要多的多！

　　小怪变聪明了，知道现在自己最应该做的就是什么也不说。

　　果然，小怪暗暗佩服自己的这个举措！看看，自己不回应，这个话题不一会儿就过去了？还是自己聪明啊！

　　“嗯，到这里来吧！敞开量来吃，但记住了，我召唤你作战的时候，可不能有任何犹豫，要是我强行把你给拽出来，这多不符合你纯洁的形象！”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人您放心吧，我会很听很听话的！”生死如同小鸡啄米一般的不断点头。一副我很认真的模样。

　　“好吧！”吕石打开了一个瓷瓶，让生死进入其内！

　　这些液体的效果，比不上那些同类，但效果应该也是不错的！

　　吕石能够感觉的到生死剑的各种威力都有了大幅度的提升。只是现在吕石没有什么实验对象，不好实验生死剑的威力到底如何。但想必应该是不会让吕石失望才对。

　　“发什么呆啊，走吧”吕石看着小怪说道。

　　“那个……主人，你说，生死进化到终极阶段，会不会转化成为人身？”小怪轻声的问道。

　　“怎么？你还真有这意思？”吕石瞪大了眼睛看着小怪。

　　“我就随便问问！随便问问而已！”小怪尴尬的说道。

　　“这个，我也不知道……不过，不管什么时候，如果你有办法，并且有百分之百的把握的话，我倒是可以让你得偿所愿！”吕石笑着说道。嗯，吕石真是好奇了，小怪和生死在这两个月的时间之内到底发生了什么呢？貌似小怪还真的认真起来了。真的……有点不可思议！

　　“真的？”小怪惊喜的看着吕石。

　　“笑话……我会骗你吗？”吕石笑着说道。

　　“嘿嘿……”小怪嘿嘿的笑了起来！

　　“好了，走吧！”吕石招呼小怪，然后让生死把气息展露出来，和小怪出了这死鱼群，然后直接冲着海面而去！

　　吕石心中却很不平静……小怪和生死！那啥，这怎么都让吕石感觉到怪异。但不管怎么说，怪异是怪异，吕石倒不是说不能接受。毕竟，这都是生命，只是生命形态不同而已。但只要做出努力，这个世界上叫做奇迹的东西还是不怎么吝啬的。只希望这会成为小怪的一种动力，而不是成为小怪的心劫！

　　冲出了回灵海，吕石就让小怪进入到宠物空间去了。

　　小怪也迫不及待的想要提升自身的实力！

　　至于资源，还够小怪吸收了一段时间的，但数量不多……

　　吕石这宠物大军看上去是很拉风，但说到底……这需要的资源，可真不是一般人能够承受起的！就算吕石也有着力不从心的感觉。

　　不过，有了这一次的收获，这种问题应该不存在了。

　　接下来，就是大批量的兑换，来支撑小白他们不断进步了！暂时，回灵丹丹方还是不要想了！就算有着丹方，但炼丹人员还是缺少啊！没有炼丹大师，就算有着丹方这也是干瞪眼！

　　再说了，回灵丹可不仅仅只需要回灵草这一种材料。自己炼制的话，再去寻找别的材料，这麻烦都麻烦死了！

　　当然，最关键的还是吕石清楚自己现在的势力不管是跟万宝阁还是跟易珍楼相比，这都没有任何优势存在。实在不宜跟万宝阁和易珍楼在他们根本利益上出现什么纠纷……先合作，闷声的发展自己，等实力足够，到时候，不是想怎么样就怎么样？说到底，在这个世界上，什么都是虚幻的，只有实力才是最真实的。

　　吕石粗略的计算了一下，自己取得的大乘期之下的回灵草，各个层次都有着三百万左右。这个数字已经很庞大了！用来支撑整个问天宗很长一段时间对回灵丹的需求都没有任何问题！

　　当然，最庞大的还是大乘期的回灵草……粗略的计算一下，这个数字已经达到了二十二亿株这个不可思议的数字！

　　当然，吕石不会傻到一下子全部都拿出来，十个易珍楼，一百个易珍楼也拿不出那么多大乘期的回灵丹！这需要一点一点的来！至于到底怎么兑换，吕石还需要先了解一下紫落星那边的情况才能做出最终的决定。

　　还有就是死机回灵草……死机回灵草的数量足足有五十万株！这……这是一笔比二十二亿大乘期回灵草还要庞大的财富！同样的道理，怎么利用，这也要好好思考思考！

　　但按照吕石初步的猜测，是不准备兑换的。这些都需要留着……每一株死机回灵草，都有可能代表着一位大乘期高手一次甚至是两次绝处逢生的机会，这太重要了！问天宗也非常需要啊！

　　至于那液体……让生死吸收是可以的，但实验一下这到底有着什么特性，也是必须要实验的。如果效果比死机回灵草还要好的话……嘿嘿，那对不起生死，你还是别再吸收了！

　　“对了！”吕石站立在海面之上，然后拿出了一个储物戒指。

　　想了想，还是一挺身，直接飞出了回灵星，站立在虚空当中，然后这才把储物戒指中的东西给拿了出来。

　　这是回灵海海底的泥土……蕴含着很庞大的死气能量！

　　吕石想实验一下这泥土是不是可以运用！

　　但吕石刚把泥土给拿出来，几乎还没什么反应的时候，泥土中的死气就马上消散不见了！只剩下了一团没有任何特别的泥土！

　　吕石微微皱眉，又用能量包裹住泥土，再一次拿出来。但结果没什么两样。

　　甚至，吕石用混元石的能量来包裹，这才阻止了泥土中死气的流逝……但吕石不由得苦笑，就算这样又能怎么样？这根本没有对敌的价值！

　　倒是混元石可以吸收这些泥土当中的死气来增强自身！

　　但这些死气相对来讲又太少了！

　　“怪不得没人打这方面的主意。如果真的能够被运用，恐怕早就有人如此做了！”吕石自嘲的笑了笑。这修真界当中长期被证实的东西，看来还真的不用去怀疑！

　　“那石块也不用实验了！必定也是如此！奶奶的，到头来。小爷除了收取到一批死气之外，怕是什么也没有收获！”吕石无奈的摇头。不过，随之就自嘲的笑了起来……奶奶的，有着生死剑的收获，还有那么多回灵草，自己怎么还不满足呢？怎么这么贪心呢？适可而止，要适可而止啊！不能太过！

　　“这位道友……你手中所拿的可是回灵海海底泥土？”正当吕石要离开，赶往距离这里最近的分身之时，一个声音突然响起……


第1560章 破碎神拳！

　　星空当中，吕石做了实验，结果却不尽如人意。正想离开之时，却突然有人而至！

　　并且，还看到并且认出了吕石手中所拿到底是什么东西。

　　接着，吕石跟前就出现了一男两女三位高手……真的是高手，男的竟然是大乘后期的层次，两女都是大乘中期的层次！

　　吕石微微皱眉……吕石还保持着进入回灵星时候的习惯，把气息外方，目的也非常的简单，就是不希望有人来打扰自己！

　　但现在来看，也就是因为如此，引来了三位如此强大的修士……

　　一位大乘后期，两位大乘中期。这个阵容，还真的很是强大呢！吕石现在也不过只是刚刚进入大乘中期啊！

　　“三位道友请了，这位道友还真是好眼光，确实，这是回灵海海底的泥土和石块！本不信邪来着，但结果看来不信邪不行啊！”吕石无奈的摇头，满脸的苦笑之色。

　　“呵呵，看来道友还真是富有钻研精神呢！那么道友既然深入到了海底，那么，除了这泥土和石块之外，应该还有着其它的收获吧？”大乘后期的男修士笑呵呵的对吕石说道。

　　“嗯，确实有着一些收获，怎么？道友的意思是？”吕石点了点头肯定了下来。否认？否认有用吗？再说了……吕石根本不担心这三人动手。如果三人真的打算动手的话，那正好当作吕石的陪练对象。这好几个方向上吕石现在都想要实验一番呢！

　　“呵呵，那不知道道友可以不可以割爱？当然，我会支付必要的报酬的！”大乘后期的修士眼睛一亮笑呵呵的说道。

　　“哦？那不知道道友能够出什么样的价钱？我这里可是有着不少大乘期的回灵草！”吕石笑呵呵的说道，脸上也是一副非常感兴趣的表情。

　　“是吗？有多少？”大乘后期修士很高兴的问道，两位女修士也是非常高兴。

　　“嗯，差不多有一万来株吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“一万来株！”三人都被吕石这个数字吓了一大跳！大乘期的回灵草啊，这可不是渡劫期的回灵草，大乘期的回灵草是很稀少的。只有真正深入到海底才能够获取。但海底之处危险太大，很少有人愿意去冒险。但眼前此人，却有着一万来株，这可是一个非常庞大的数字了！

　　“真的？”男修士很是怀疑的问道。

　　“道友这是何意？难道我还会诓骗道友不成？”吕石满脸不悦的说道。

　　“道友误会了……只是这个数字，实在是太过庞大了！”男修士微微笑着说道。

　　“哦，那道友的意思是根本吃不了这笔回灵草了？那算了……我看咱们还是别交易了吧！”吕石笑着说道。

　　“这位道友，何必如此着急呢？我们当然有实力收购你手中的回灵草……有多少我们都有实力收购！”两位女修士中的一位笑着说道。

　　“哦，那不知道这位仙子，能不能说一下你们收购的价格是多少呢？”吕石问道。

　　“不知道一条命的价值道友满意不满意呢？”另外一个显得有点妩媚的女修士笑呵呵的说道。

　　“这位仙子是何意？在下怎么有点听不明白？”吕石迷惑的看着说话的这位女修士说道。

　　“呵呵，道友的性命应该足够价值一万株大乘期的回灵草了吧？留下回灵草，我们放任道友离开。你看，这一万株回灵草不就是价值一条人命了吗？”妩媚的修士笑呵呵的说道。

　　“哦……原来仙子是这个意思！还真没想到……不过，如果我说不呢？”吕石一点惧色也没有，而是笑吟吟的说道。

　　“道友，何必如此呢？你知道我们是什么人吗？万宝阁！我们是万宝阁的人！你应该听说过吧？得罪了我们万宝阁，想必道友也应该清楚这后果是什么！我保证，道友只要留下回灵草，我们绝对放任道友离开，道友以为如何？”男修士笑呵呵的说道。但说出来的话，却是杀气腾腾的！

　　“哦，你们是万宝阁的人？”吕石一挑眉的说道。

　　“没错……如果道友今天能够结下善缘的话，对道友也是非常有好处的！”男修士很满意吕石的反应。万宝阁的招牌可是非常好用的。这一点，已经被三人无数次的证明了。

　　“万宝阁，很了不起吗？再说了，跟万宝阁的人，我也打过交道。据我所知……万宝阁虽然让我很是不爽，但这样的行径貌似还是做不出来的吧？看来，三位胆子应该属于比较小的那种。打劫也就打劫了，怎么还冒充万宝阁的人？不感觉掉份吗？”吕石微微摇头，戏谑的说道。

　　“看来道友是冥顽不灵了！”妩媚女修士微微摇头，很是遗憾的说道。

　　“是谁冥顽不灵，你怎么还不明白呢？”吕石微微一笑，只是一个跨步就到了妩媚女修士的身边，右手臂毫不犹豫的一拳轰击在了妩媚女修士的肚子之上！嗯，谁让三人认为吃定了吕石，距离吕石非常近呢？这真是瞌睡了就有人送来了枕头！吕石不实验一下右手臂能够发挥出来的力量到底有多大，真的有点对不起这位的妩媚了！

　　并且，为了做到充分的实验，吕石这一圈加入了自己感悟的破碎秘法！这一拳，被吕石命名为“破碎神拳”！这是吕石第一次把炼体系统和秘法相互结合起来。效果如何，吕石以前不知，而现在……知道了！

　　“好强悍！”吕石在心中喃喃的说道。

　　妩媚女修士根本没有任何的反应，在不可思议的目光当中，身体急速的裂开，破碎……是真正的破碎，甚至连同灵魂一起，在吕石这一拳之下，一切都消散了……

　　这可是大乘中期的修士，跟吕石一个层次的存在。竟然在吕石一拳之下就报销了！

　　“可惜……实验不出破碎神拳的极限到底在哪里！”吕石心中暗暗摇头。一朝灭掉一位大乘中期的对手。干净利落，这同时也证明破碎神拳真正的功效远远不止如此！也许能够诛杀大乘后期的存在呢？

　　男修士和剩下的女修士呆住了！他们想到过吕石会反抗！毕竟，每一位大乘期的高手，这都是有着“骨气”的！没人愿意在被打劫的时候丝毫也不反抗……不反抗，就算保住了性命，也有可能影响到后期的修行！

　　但是，他们根本没想到吕石先动手了！并且，这一动手之下，竟然一拳秒杀了一位同伴！

　　男修士和女修士大惊的同时也是大怒！

　　“找死！”男修士狂吼一声，急速冲向吕石。而女修士则是尾随在后，随时准备攻击吕石。

　　可以看的出来，两人这样的配合应该不是一次两次那么简单。而应该经过了很多次这样的配合了才对！

　　吕石笑了起来，不知道这男修士是太自信了，或者吃定吕石这个炼体者，再或者认为高出吕石一个层次可以吃定吕石，再或者……

　　总之，其冲过来了！

　　这不是正是吕石所想要的吗？

　　当然，吕石很快就发现这男修士为什么冲过来了！原来，他也是一个主修身体的修士……

　　吕石见猎心喜，当下再也没有任何迟疑，而是尽全力的打出了破碎神拳！

　　“给我死！”男修士眼睛中闪动过一抹深沉的杀机，同时对自己肉体的强度和力量还是非常自信的。在男修士来看，刚才吕石之所以能够杀死自己的同伴，这完全是因为偷袭的缘故……跟自己比炼体，其绝对不是对手！

　　可惜的是，很多人的身死，都是建立在轻视对手的情况之下的！

　　而吕石现在就告诉了男修士这个道理的正确性……

　　破碎神拳一拳打出，整个周围的星空好似都扭曲了一般，带着一层层的道韵细线，轰向了男修士，就像破碎神拳的名字中的破碎两字一般。一拳打出，真的有种乾坤破碎的感觉！

　　“不好！”男修士看到吕石这一圈的威力，顿时大吃一惊，狂呼不好！

　　但现在这个时候，他已经没有了退路！只有硬拼一个选择！

　　男修士也是个果断之人，马上一咬牙，把自身的力量发挥到极致。打向吕石！

　　轰然一声巨响，男修士像是断了线的风筝一般的不断的退后，而在退后的过程中，其身体竟然在急速的龟裂，破碎……

　　一拳之下，这大乘后期的修士，还是专门炼体的修士，竟然就这么的被打碎了肉体！

　　不过，这男修士的元神倒是逃了出来！看其元神的样子，好像只是受到了一点点的波及。倒是没像刚才那妩媚女修士那般的直接肉体、元神一起破碎掉！

　　“这是大乘后期专门炼体的修士，那么，我的破碎神拳应该可以伤到大乘大圆满的修士！只是，对元神的效果并不怎么好！”吕石喃喃的说道。

　　在女女修士震惊的要迎接男修士的元神之时，吕石手中突然射出了十道金色的细线……

　　仔细看看，这哪里是什么细线，而是十只弑神祖虫！

　　这十只弑神祖虫已经到了化身初期的层次！吕石想实验一下这弑神祖虫到底威力怎么样！

　　“弑神祖虫！不……不……”男修士见识还算不错，竟然一下子就认出了弑神祖虫，顿时绝望的吼叫起来……


第1561章 生死剑逞威！

　　十条弑神祖虫，这就是十头死神……

　　反正在这男修士眼中，这就是死神！

　　不得不说，这男修士的见识还是很不凡的，但也正是因为见识不凡，这才会拥有现在这般的惊恐之色。

　　如果此人不认识弑神祖虫，不也就没有现在这般的惊恐了嘛！

　　当然，最后这是少不了一死的！根本避免不了！

　　弑神祖虫，专门针对元神！

　　吕石原本还想着，弑神祖虫跟这元神的强度层次相差太大，但真正等十条弑神祖虫附上这男修士元神之上的时候。吕石这才明白那男修士先前为什么那么惊恐了……

　　因为，强大的元神，貌似对弑神祖虫形不成任何影响。十条弑神祖虫无视元神所做出的一切努力，急速的钻进了元神深处，然后，以肉眼可见的速度，这元神慢慢消散起来……

　　“我恨！我恨啊！”男修士的元神在咆哮，但很快就没有了任何声音。因为他的咆哮对结果，根本没有任何影响……

　　“看来，在元神离题的情况之下，不管多么强大的元神，也不管弑神祖虫是弱小还是强大，弑神祖虫对元神，这都是无敌的！”

　　“只有在元神还在肉体当中的时候，这才会有着一些限制……但总的来讲，弑神祖虫专门针对元神，这效果是超出了小爷我的想象……”

　　吕石喃喃的说道。果然是实验出真知，看，以前吕石就不怎么了解弑神祖虫的吧！现在呢？已经比先前了解的多了……

　　一把收回了十条吃饱了喝足了，有点晕乎乎的弑神祖虫，吕石笑吟吟的看向了最后那个女修士……

　　女修士后悔死了……刚才被弑神祖虫所震撼，怎么就忘记逃跑了呢？现在可好？要单独面对这位魔鬼了……

　　是的，就是魔鬼，在这位女修士心中，吕石就是魔鬼，杀人不眨眼睛。

　　甚至，她现在根本不敢去跟吕石对视……

　　“这位仙子，你就没什么要说的吗？你的两个同伴可都已经被我所杀了……你现在应该愤怒的失去理智，找我要报复才对，你说对吗？”吕石笑呵呵的说道，甚至很是温和……

　　只是，这温和的语言，落在这女修士耳中，这就有着另外的味道了。

　　“道友……是我们冒犯了道友你，还请道友高抬贵手，放小女子一把！”女修士努力平静下来，然后说道。

　　“呵呵，放你一把？如果你真的是个小女子，那我还真要放了你！但可惜的是，你不是！你在拦截别人，抢劫别人的时候，貌似不会想着要放过对方一马的吧？当然，你们对别人如何不管我事。甚至你们是不是万宝阁的人也不管我的事！但可惜的是，你们抢到了我头上来！那就是触犯了我的逆鳞……”

　　“但所谓上天有好生之德，不管什么情况下，都有着一线生机存在！如果现在你自废一切，成为一个普通人，我饶恕你的性命，并且会带你到附近的修真星球上，让你做一个普通人！当然，你可以不选择这个，那么，你就去追赶两位同伴吧！他们，还没走远！”吕石沉声的说道。

　　不管什么女人、男人，在吕石眼中，只有敌人！只要和自己敌对的存在，那就是斩杀一图！吕石从来不会为外界的因素所干扰！

　　“道友是不是太过分了？”女修士脸色狂变！自废一切……这比杀了他还要难受的多！拥有了排山倒海，改变一切的力量，突然变成一个普通人，这样的反差，谁能承受的了？

　　“过分吗？呵呵……太好笑了，仙子，你为什么如此好笑呢？你我之间，何谈过分呢？看来，在你看来，留着你的性命是有点过分了，那就收取你的性命吧！这样总不过分吧？”吕石笑呵呵的说道。手一身，生死剑就出现在吕石手中！

　　“主人，让我宰了她！宰她！竟然打扰我吃饭！真是该死！该死！”生死不断的传音给吕石。一副非常气愤的样子。

　　“你能行吗？此人可是大乘中期的层次！”吕石传音说道。对生死貌似很是怀疑的样子。

　　“切……主人，不要小看我好不好！你就放心了！这神马大乘中期，只是浮云拉！”生死娇笑的说道。

　　吕石差一点跌倒，满头的黑线……小怪到底都学了一些什么？而又教给了生死一些什么？连神马，浮云都出现了！这……这也太葫了吧？

　　“好吧，交给你了！”吕石无奈的扶着额头，确实有点无语了！

　　看来，小怪和生死之间，还真的有着非同一般的关系呢！吕石现在对自己沉心修炼的那两个月到底发生了什么真的充满了好奇！真的很好奇啊！

　　可惜，不能问！不能问啊！

　　生死剑脱离了吕石的手掌！就这么的悬浮在星空当中。

　　当下也不废话，剑光一闪，冲向了那女修士！

　　女修士脸色涨红……

　　女修士承认，吕石很强大，自己的两个同伴都被吕石所杀，这已经足以证明了！但是……就算如此，也不能如此羞辱我吧？

　　自己不动手，只是交给一把剑……这，这也太不尊重人了吧？

　　羞愤的女修士出手了！其使用的也是长剑，并且看这长剑的等级还真不低，是为圣品宝器！

　　嗯，大乘期的高手，弄到一件圣品宝器，这还算是正常的。

　　此女的实力还是不错的，攻击起来，气势很足，威力也挺强大的！

　　但是……

　　女修士瞪大了眼睛！满脸的不可思议。然后拼命的去运功，但是，还是抵挡不住身体在慢慢消散的趋势！并且，这种消散的趋势越来越快……连元神都逃不出来就彻底的消散不见了！

　　而生死剑刚才只是轻轻的跟对方的圣品宝器稍稍的碰触了一下下而已！只一下下，就把死气给传导了过去！接下来，就是刚才的这番场景了！

　　生死剑又是一转，好像一股什么气被吸收进了剑体之内，然后，化为一道光亮投入到了瓷瓶当中继续吃饭了！只留给吕石一个传音：“主人，搞定！”

　　吕石有点目瞪口呆，良久这才反应过来！他奶奶的，这算怎么回事？生死剑的威力也太强悍了吧？

　　吕石可是清楚回灵星上的死气威力如何的！这根本抵不上刚才那股死气的威力啊！一位大乘中期的存在，在回灵星上被死气入体，是可以驱除的，只要死气不是太多！但刚才……那女修士从始自终都没有丝毫的反抗之力啊！

　　这……这太让吕石震撼了！

　　但震撼之后就是满心的欢喜之色。好！好！真的太好了！有了这生死剑，出其不意之下，完全可以越级杀人！神马大乘大圆满，貌似这也不够看！就是不知道对入道期的强者有没有什么效果呢？

　　吕石思索着，但动作却没有停止，马上前向把漂浮在星空当中的储物戒指拿在了手中！

　　稍稍查看了一下，果然有着不少的回灵草……以三人的实力，在回灵星之外打劫回灵草，想没有大收获这都不可能！

　　要放在以前，这些回灵草也够让吕石欣喜的了！但现在……

　　吕石只是撇撇嘴，把储物戒指给收了起来！

　　嗯，虽然吕石对这些回灵草很是不屑，但怎么说呢，蚊子再小，这也是肉啊！不能因为肉小就不要！积少成多的道理吕石还是明白滴！再说了，这是吕石的战利品啊！岂有不收取的道理？

　　吕石时时刻刻都谨记着一个事实，那就是问天宗的底子实在太薄弱了，现在必须要广泛的进行各种各样的积累才行！万万不能有任何浪费行为存在！

　　“破碎神拳，对大乘大圆满的肉体都是致命威胁的。除非大乘大圆满的存在主修的是炼体，才有可能承受破碎神拳的冲击！现在的破碎神拳，应该就是这个强度！”

　　“弑神祖虫，在元神离体的情况之下，是无敌的！但在元神没离体的情况之下，这效果就要大打折扣了！以现在弑神祖虫的层次，效果应该不会特别好！”

　　“而生死剑……奶奶的，生死剑太变态了！这还是在生死剑自发攻击的情况下所取得的效果。如果被我掌控着操控呢？在破碎秘法的加持之下，这会有着怎么样的效果？”

　　“不过，生死剑现在最特别的还是那死气……别的方向，相对比之下就显得弱上太多了！嗯嗯，除了速度！”

　　“不过，不怕单一的强悍，就怕全面的平庸！这生死剑，还是非常了得滴！是为杀手锏一般的存在！”

　　“这一次在回灵海的收获……以这生死剑为最！”

　　吕石对自身进行了一番总结！总结之下吕石发现，底牌尽出，全力以赴的情况之下，自己现在对上大乘大圆满的存在，貌似也不成什么问题了！

　　这个结果让吕石很是欣喜！在这片星空当中，入道期的存在有几个？所以说呢，吕石已经算得上一个高手了！

　　“该离开了！分身要渡劫啊！苦逼的我要来回的奔波了！”吕石喃喃说道，正想着要找出飞天马驮着自己前往距离自己最近的雷电分身所在。但是，五道长虹突然之间急速而来，直接冲着吕石这个方向而来！强大的气息彰显出这是五位大乘期的高手……


第1562章 易珍楼谭静！

　　吕石正打算离开，却发现有着五位大乘期的高手直接冲着自己而来！

　　这让吕石微微皱紧了眉头！

　　“难道那三人的同伙来了？刚才光顾着实验了，倒是忘记查看三人的记忆了！”吕石喃喃的说道。

　　但也停止了召唤飞天马的动作，并且静静的耸立在星空当中，等待着那五人的到来！

　　分析出自己现在真实实力的情况之下，吕石已经不惧怕什么了！只要是大乘期的存在，吕石就不担心什么！

　　如果这五人是跟那三人一伙的，打不了杀了也就完事了。这多简单的事情啊！

　　很快，五道身影就出现在了吕石跟前！

　　这阵容非常强大，三位大乘后期，两位大乘中期！四男一女！

　　五人看了看吕石，再看了看附近的战斗痕迹和飘散着的血迹、碎肉，脸色都是一变！

　　“呵呵，你们可是来晚了！你们的同伴，现在已经不在了！”吕石看到五人表情上的变化，微微笑着说道。但私底下，吕石已经准备好出手作战了！

　　“这位道友可是误会了……刚才可是三位大乘期高手，说自己是万宝阁的修士，但却行抢劫之事？”五人人唯一的女修士开口说道。

　　“嗯，就是这三人，想抢劫我来着，但反被我抢劫了！怎么？你们不是一伙的？还是……你们才是万宝阁的人？”吕石看着五人，重点盯着那为女修士。明眼人都能够看的出来，这女修士才是五人中的核心之人。

　　“道友误会了，我们不是万宝阁的人，而是易珍楼的人！这是我们的身份令牌……不是冒牌的！”女修士很是大方的把一块令牌仍给了吕石笑着说道。

　　吕石结果了令牌！这令牌是玄铁打造，还参杂了一些其它的东西。正面写着易珍楼三人字，还有着一个楼宇的图画。背面则是写着谭静两字。应该就是这女修士的名字了！

　　“呵呵，原来是易珍楼的谭仙子，真是幸会！幸会！”吕石把令牌送回去，笑呵呵的说道。

　　“就是不知，那三人是不是真的万宝阁的人？”吕石问道。

　　“不是！”谭静笑着摇头！

　　“那我就奇怪了，我也不是孤陋寡闻之人，貌似你们易珍楼和万宝阁之间，有点摩擦的吧？有人冒充万宝阁的人如此行事，这完全是破坏万宝阁形象的事情。你们易珍楼不说拍手称快吧，但也不能代替万宝阁前来解决这三人的吧？”吕石好奇的问道。对这一点，吕石怎么想都没想到到底怎么回事。

　　“呵呵，实不相瞒，万宝阁的人也在寻找这三人！我们跟万宝阁虽然竞争的厉害，甚至可以说也时不时的有所冲突。但大家的核心点还是在回灵丹上！但现在这三人的出现，几个月来，几乎没有任何一个人能够带回灵草安全走出回灵星！这对我们万宝阁和易珍楼都是不能承受的损失……”

　　“没有回灵草的补充，我们跟万宝阁一样，都不可能在回灵草上有这么竞争的力量！”

　　“关键是……这三人有时候说自己是万宝阁的人，有时候又说是我们易珍楼的人，这对我们两家都产生了很不好的影响。不得已，只能出面解决这三人……免得误会越来越深！”

　　谭静稍稍解释了一下！

　　“哦！原来如此！”吕石一阵恍然，原来如此啊！看来，那三人完全就是来抢劫回灵草的！嗯，至于这三人抢劫了回灵草来做什么，这一点吕石没有兴趣知道。

　　“既然这三人已经被道友解决了，那也算我等完成了任务！不打扰道友了！”谭静微微笑着，然后这就要带人离开！

　　“嗯，谭仙子还请留步！”吕石笑呵呵的说道。

　　“道友有事？”谭静问道。

　　“在下姓吕，名吕石，跟王仁涯王道友很熟……不知道谭仙子可曾了解？”吕石笑呵呵的问道。

　　之所以叫住谭静，是因为吕石突然想起自己不是想了解一下现在紫落星上的形势吗？这不是最好的机会？

　　“吕石……你就是吕石？”谭静惊讶的看着吕石，一脸的不可思议！

　　“怎么？谭仙子听说过吕某的名字？”吕石摸了摸下巴说道。

　　“呵呵，听少主说起过你！你可是我们易珍楼的大客户！哦，是了，听少主说好像吕道友前来回灵星收取回灵草来着，看来吕道友应该是有所收获了！”谭静笑呵呵的说道。

　　“算是小有收获吧！关键是王道友如此信任我，提前支付我那么多回灵丹，我这不提供一些回灵草，心中不安啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕道友实在是客气了……”谭静没有再怀疑，王仁涯预支给吕石回灵丹，这知道的人可不多！眼前此人应该就是吕石无疑了！不过，谭静还是暗处联系了一下王仁涯，并且要到了吕石的图像。对比之下，谭静也就没有了任何怀疑！

　　“呵呵，嗯，不知道谭仙子可不可以带我把一批回灵草转交给王道友？”吕石笑着说道：“我跟王道友的合作，一直都非常的愉快！”

　　“吕道友信的过我，那我当然是没什么问题！”谭静笑着说道。

　　“呵呵，那好！谭仙子，这是一些回灵草……是我这次的收获！你告诉王道友，除了先前欠你们易珍楼的那些回灵草之外，多余的部分，全部都兑换成为对应的回灵丹，送到碧蓝星问天宗就可以了！”吕石说道。仍给了谭静一个储物戒指。

　　谭静结果了储物戒指，脸上笑呵呵的，但是……在查看到储物戒指中的回灵草之后，谭静却如同遭遇到了雷劈，呆立当场！

　　“谭仙子……”吕石不得不提醒谭静，要回神！要回神！不就是五十万株大乘期的回灵草吗？虽然大部分都是大乘中期的回灵丹，但也不用如此的吧？记住！一定要记住自己是大乘后期的修士，是易珍楼的高级人员，这可不宜失态啊！

　　“哦！吕道友……这……这些回灵草，全部交给我们易珍楼来兑换？”谭静声音都颤抖了起来！现在谭静明白少主为什么在内部那么多人质疑的情况之下，依然选择跟吕石合作了！看看，单单吕石一人的合作数量，这就超出了太多太多的人了！

　　“要不然谭仙子以为呢？别人以诚待我，我自以诚回报！这是我吕石做人处事的原则。”吕石笑呵呵的说道。

　　谭静把储物戒指收好。逐渐恢复了常态说道：“吕道友，此处不是说话的地方，如果吕道友没什么急事的话，请您到附近修真星上一聚如何？”

　　“如此甚好，刚好我也有一些问题想询问谭仙子！”吕石点了点头说道。吕石知道谭静是感觉身上带着如此多的回灵草，实在是不自在，想着快点传送给紫落星总部！

　　当下，吕石和谭静五人一起离开了这里，直接飞向距离回灵星最近的一颗修真星球之上。

　　这颗星球名叫飞火，因为靠近回灵星的缘故，很是繁华！

　　不过，非火星面积不到，倒是跟地球差不多。所以人口显得相对较少。但来来往往的都是前来淘回灵草之人，各种交易量倒是不别的大星球都要大的多！

　　易珍楼在这样的“前沿阵地”当然有着分部所在！对这样的“战略位置”，是想在回灵丹市场上有所做为的易珍楼所不能忽视的。

　　飞火星上的易珍楼规模很大，进进出出的修士也是非常之多。吕石被安静在了贵宾房，奉上香茗，然后谭静就急匆匆的走了！

　　吕石当然知道谭静现在首先要处理的是什么，也不着急，静等谭静回来！

　　果不其然，不到一个小时，谭静就回来了。眉宇之间一阵轻松之意，看来那些回灵草，已经被传送给紫落星那边了。

　　“呵呵，谭仙子还真是小心谨慎！”吕石笑呵呵的说道。

　　“没办法，这还不是吕道友给惹出的麻烦？如此多的回灵草，还是大乘期的，我可有点承受不住！现在我们跟万宝阁激战正堪，别的层次的回灵草，我们易珍楼倒是收取了不少。但在大乘期方面，我们就相差太多了！比不上万宝阁在这方面的积累！”

　　“虽然这个市场较小，但也只是指人数上，数值上，还是大乘期的为最大！所以，吕道友这批回灵草，可谓是雪中送炭！少主已经让我转告吕道友了！不日将会重临碧蓝星，对吕道友当面道谢！”

　　谭静风情万种的笑着说道。这女人紧张再轻松下来，风情无限……

　　不过，这般风情，还没入吕石法眼……以吕石的眼光来看，这谭静早就不是完璧之身。吕石当然不会产生什么兴趣了。

　　“谭仙子说笑了，言中了！至于王道友……那可是太跟我见外了！说到底，我也是为了回灵丹而来！咱们之间只是一种交易而已！”吕石笑呵呵的说道。

　　“交易也是分很多种的，不同的交易，甚至是不同时间段的交易，不同物品的交易，不同物品数量的交易，这都有着不同的含义的！吕道友对易珍楼的信任，我谭静在此谢过了！”谭静认真的说道。

　　“好吧，我接受谭仙子的感谢。其实，我想问的是，紫落星上现在形势到底如何了？”吕石不想再继续纠缠这个问题，而是直接询问自己最为关心的问题……


第1563章 雷域！

　　飞火星，易珍楼。

　　吕石直截了当的把自己的问题给呈现了出来。

　　先前交易的诚意，吕石已经表明了，现在对自己的这个问题，谭静应该是知无不言，言无不尽才是！

　　结果也是如此。

　　听闻吕石的话，谭静微微一笑的说道：“吕道友，少主早就吩咐了我，要把紫落星上的事情一五一十的全部都告诉你。我还没来得及说，你就询问了！”

　　“呵呵，关键是我这几个月的时间都闷头在回灵海当中，信息实在是缺乏的很。而紫落星那边的形势会如何变化，对我们问天宗的存亡可是有着非常大的影响，我实在是太在意了一点！”吕石笑呵呵的说道。这一点倒是没什么不好坦诚的。估摸着谭静不可能不清楚问天宗和流云宗之间的恩怨。

　　“确实如此，紫落星上现在的形势，简直就是乱成了一锅粥了，但这又是那些高层的事情，现在反而底层的人员都恢复了正常！”谭静忧心的说道。

　　吕石认真听着，谭静一点一滴的把最近紫落星上的情况给吕石呈现了出来。

　　在吕石离开碧蓝星前往回灵星的时候，流云宗不是请动了炫星大陆上的强大势力，派来了三位入道后期的绝强高手诛杀了易珍楼和望月阁的五位入道初期的高手。这是让易珍楼和望月阁无法承受之痛！

　　两家除了散灵之外，相加在一起，也只有十位入道期的存在。现在一下子被灭掉了五位！这让两家的势力大损，这势必为影响到以后两家在紫落星上的地位和话语权！毕竟，谁实力强，谁的话语权就更重一些。

　　再说了，如此损失，如果不报复，易珍楼和望月阁怎么可能甘心？就算做个样子，也要告诉所有人，我们易珍楼和望月阁的实力就算受到了损伤，也并不是什么什么可比的。如果有什么歪心思，从现在就趁早的消除掉，免得惹祸上身，得不偿失。

　　在事情发生的一个月期间，易珍楼和望月阁是全方位的防御。幸好的是流云宗好似有着什么顾忌，没敢赶尽杀绝！

　　所以，一个月之后，超出十位入道后期的存在直接出现在了流云宗的门口！强势的打伤了那三位入道后期的存在，并且诛杀了流云宗两位入道期的高手！

　　至于万宝阁……从流云宗请出背后力量的时候，万宝阁就一直保持沉默，算是把自己给清除了出去！

　　但流云宗不甘心如此损失啊，其实他们在这一个月的时间之内，也在不断的召集人手，或者是对后面强大的势力进行求情什么的。

　　总之呢，事情慢慢发展成为了易珍楼和望月阁入道期的高手联合炫星大陆背后的力量跟流云宗的高手联合炫星大陆上背后的力量之间的争斗！

　　这个争斗，几乎十几天就会上演一次，那可是惊天动地的！

　　但其实，只是用这样的方式来重新划分利益，解决这次纠纷而已！

　　死的人已经死了，已经不可挽回了。而说到底，背后的力量，并不属于易珍楼、望月阁和流云宗这三家。所以呢，三家都想着借助这次机会，把利益给确定下来！

　　但这是那么好确定的吗？

　　打来打去的，把紫落星弄的人心惶惶，但却也没有什么结果……

　　“就在前两天，我得到准确的消息，他们都已经离开了……里面很复杂，涉及到很多炫星大陆上的超强势力。但不管怎么说，紫落星上所有的势力，除了自身的散灵高手之外，入道期的存在怕是没有能力岁时随刻的回来了。最起码在这段时间之内是这样的！”谭静最终总结的说道……

　　打了小的，惹来老的！

　　虽然如此说易珍楼他们有点那么不是很完美的契合，但怎么说也是可以这么来形容的。但老的那一边呢，又是错综复杂！甚至，谁能确定易珍楼、望月阁和流云宗背后的力量不是很亲密呢？

　　这涉及到炫星大陆，是紫落星上的人不好去揣测的！

　　如果说身在碧蓝星还能够打听的到紫落星上的消息，那么，身在紫落星，想打听炫星大陆上的消息那可就不怎么容易了。两者相差实在太大了……

　　“这么说来……其实现在完全可以说纷争已经结束，不管先前损失如何，入道期的存在已经离开了！”吕石看着谭静说道。

　　“确实如此！少主让我告诉你……流云宗对你们问天宗的威胁，已经不大了！对了，流云宗最强的力量也只有两位五转散灵了！”谭静说道。

　　“五转散灵……入道初期的存在啊！呵呵！”吕石笑了起来。吕石不知道黑山和凤玲是不是成功进入入道期了。就算没有进入，有着龙乡和玄雾大阵存在，区区两位五转散灵，还威胁不到问天宗的生死存亡！

　　吕石心中莫名的一松，看来，问天宗的危机基本上算是消除了。流云宗七巨头现在只剩下了一位，还知道问天宗有着入道期的强者坐镇，再跟问天宗有所冲突，嗯，流云宗是傻了吧？

　　“你们易珍楼和望月阁难道就这么算了？不想着趁机灭了流云宗？我相信，在没有入道期高手参与的情况之下，你们两家联合做到这一点应该不难的吧？”吕石笑呵呵的问道。

　　“事情没有你想象的那般简单……就像你们问天宗有着护山大阵一样，流云宗的护山大阵也非常的强悍。再说了……流云宗的高手留下了一些东西。很快，流云宗就会重新拥有七巨头！毕竟，像流云宗这样有着身后底蕴的宗派，大乘后期等待晋级的高手委实不少。有了契机，进入大圆满这也是很正常的事情！”

　　“另外一点，没什么损失的万宝阁的存在，说实在话，让我们易珍楼和望月阁都不敢轻举妄动。现在，除了即得的利益之外，一切都正常了！我们易珍楼和望月阁损失的只是高层人员，对我们正常的运转没什么影响！而高层虽然损失了不少人，但有着背后之人出面的情况下，也没人敢真的对我们出手！”

　　“所以，我们现在还是能够跟万宝阁竞争，但现在已经是‘纯粹的’商业上的竞争了！倒是流云宗，各层次的人员损失都很惨重，并且利益丢失的太多太大，短时间之内只能休养生息……恐怕，流云宗就算想找你的麻烦，估摸着也是力不从心了！”谭静说道。

　　“如此甚好……那我问天宗的弟子终于可以四处走动了！”吕石笑着说道。

　　“嗯！”谭静点头……在修真界，两个大宗派之间的争斗，一般不会专门挑选门下那些低级的弟子出手。因为你对别人出手，别人也能对你出手，这样下去就彻底乱套了。

　　吕石心中一阵轻松……

　　嗯，是轻松！虽然吕石心中真的没有放过流云宗的想法。但现在来看嘛，这样的局面对问天宗是最为有利的！至于以后……

　　等问天宗实力强大起来，流云宗必定要灭亡！现在流云宗是休养生息，并不是真的放下了对问天宗的仇恨。问天宗和流云宗之间，是仇敌……既然是仇敌，那么，灭掉就是最好也是最有效最安全的处理办法！

　　只是现在吕石这边实力还有所不足，对做到这一点有点无能为力而已。

　　当下，吕石客套了一番，又在飞火星易珍楼兑换了一些小怪修炼所需要的物品，还有弑神祖虫进化的一些东西。随之就告别了谭静，离开了飞火星……

　　“局势现在基本上算是稳定了下来，问天宗站稳脚跟已经没有任何疑问！”

　　“如果黑山和凤玲进入了入道期……现在的问天宗，应该有着前往紫落星的实力了！”

　　“不过……问天宗发展的事情还是太短。不能操之过急。还是先稳定上百年时间，等诸多问天宗弟子成长起来，到时候对空间和各种资源的需要，必须要促使问天宗进军紫落星……”

　　“现在最主要的，是帮分身渡劫……雷劫分身！哼……一群不开眼的家伙而已！”

　　吕石召唤出飞天马，飞天马横空而过，速度超快，朝着一个方向而去！

　　雷！

　　不稀罕，每个星球下雨的时候，都能够经常看到雷啊闪电啊这一类的！

　　天雷！也不稀罕，渡劫的人多了去，那天雷如何，也能够看的到。甚至一些人，拥有一些手段，可以召唤天雷来呢！

　　但是……完全由雷和天雷所形成的一片区域……这常见吗？

　　答案当然是否定的！

　　在紫落星系当中，就有着这样一处绝地！

　　之处绝地不在任何星球之上，而是存在于星空当中。是完全一片由天雷组合而成的区域。其内各种天雷数不胜数……

　　传说，就算入道期大圆满的高手也不可能深入太远……并且要小心再小心。

　　但是，这种绝地，同时也是那些雷修们无比向往和在意的地方，因为这里雷的能量到处都在。如果好好吸收的话，会比在别的地方修炼强上太多太多！

　　雷电分身在游历之下，得到了这样的信息，也赶到了这里！

　　只是，现在这里人数太多，雷电分身不敢如此渡劫。免得遇到意外，所以，必须要吕石本体前来护法……雷电分身，要深入雷域渡劫！


第1564章 雷凤鸣的秘法！

　　雷域，横跨在星空当中，其内全部都是各种天雷。纵横面积足足有百万里！

　　没有人知道雷域到底是如何形成的，也没有人知晓这些天雷来自何方。总之其好像永久就存在了。

　　雷域充满了危险性，进入其内，面对无穷天雷，纵然你有着通天神通也是有着性命危险。

　　但所谓危险中也蕴含着机遇。对大批的雷修来讲，雷域的存在，则是让他们有了一个依靠……可以不用到处寻找雷电之力。只要来到雷域，只要你能够吸收其内狂暴的雷电能量，自然而然的，你的实力就会得到增强！

　　在靠近雷域的时候，吕石收取了飞天马！没办法，飞天马实在太惹眼了，吕石还不能如此堂而皇之的拿出来。

　　在雷域外围，有着很多很多的雷修……

　　而这些雷修，也有着一些飞行类的宝器，有的能够变化的很大……

　　所以，围绕雷域，形成了一大片，延绵十几万里的“城镇”！

　　不得不说，在修真世界当中，什么都是存在的，一些空间类的宝器……摆放在这里，为雷修提供便利……这灵石赚也是飞速的快。

　　围绕着雷域……除了抬头低头就是星空之外，倒是跟陆地上没多大区别。在这里继续的修士，最少也有几个亿！宇宙大世界……根本不缺人！

　　走在一个空间类法宝所形成的小型陆地之上，吕石行走在其内唯一的一条街道之上。感受到的是无比的繁华，还有其内蕴含着的浓郁的雷电能量！

　　怪不得如此……雷域之内的能量太过狂暴，不适合吸收，但这里就不同了，这里距离雷域不远不近，能量浓郁，还不是很狂暴，正好适合修炼吸收！所以，大部分的雷修，都集中在雷域外围这一类的地方。

　　在这里，有着各种店铺，也有着居住的宅院，都是为了大批的雷修准备的！嗯，不管在什么地方，都有着商人存在啊！

　　吕石好奇的转悠着，很快就转悠到了一个庭院跟前……

　　庭院的大门无声的开启，吕石走了进去，然后又马上关闭。

　　在庭院的房间之内，吕石看到了雷电分身……

　　吕石微微一笑，雷电分身起身，直接融合进了吕石的身体之内。

　　顿时，一些信息吕石马上就知晓了！

　　雷电分身来到此处已经很长时间了！进入过雷域几次，把实力提升到了渡劫大圆满，并且随时都能够渡劫！

　　只是，这边纷争实在太多。根本没有任何来由的就会动手厮杀！再加上雷电分身想前往雷域之内渡劫……接着雷域的加成，让雷电之体大成！

　　当然，这是其中一个原因，最重要的原因是……雷电分身发现在这雷域范围之内，有人会雷电秘法，招手之间就能召唤出各种天雷。是这附近最强之人！拥有大乘初期的实力，雷电分身的意思很明显，就是想着把秘法弄到手……

　　“随手可以召唤天雷？这是什么秘法？”吕石喃喃的说道，眼睛中很是明亮！虽然说吕石的原则是人不犯我我不犯人，但有时候吧，人不犯我，我也可以犯人的！只要有着足够的利益！

　　“不过，这毕竟跟咱的原则不符，如果可以的话，倒是可以先礼后兵……”吕石喃喃的说道。一些原则是要坚持的，如果你自身都在随意的破坏原则，那么，所谓的原则，还能一贯的坚持吗？

　　雷电分身甚至是本体有着这种想法是正常的，但到底用什么手段，这就要另说了！

　　“不管怎么说，先渡劫才是最重要的！”吕石喃喃的说道。

　　没有休息，吕石马上离开庭院，赶往雷域……

　　轰……

　　星空中一阵强烈的波动，引起了吕石的注意。很多人也同吕石一样。但很快，他们就各忙各的了！对这些争斗，貌似已经见怪不怪了。

　　吕石也微微笑了笑，算是亲眼看到了这里的纷争是多么平凡了！

　　只要不波及到自己，不涉及到自己的亲朋好友。没人去管什么争斗不争斗的。

　　吕石也管这些争斗……因为真的没那精力。这一路上，竟然看到了有五六波的争斗。有的是一对一，有的是多对一，有的是多对多，总之，在这里，是纷乱的，是没有什么秩序的，是动不动就会有大战的！

　　在这样的环境中，雷电分身如果没有守护人而去渡劫，确实不适合。

　　吕石穿过一个又一个空间宝器形成的陆地，慢慢靠近雷域！

　　“快去看，雷凤鸣又跟人对战了！”

　　“这次是谁对上了雷凤鸣？”

　　“不知道，好像是一位大乘中期修士，前段时间雷凤鸣不是杀了一位姓炎的修士吗？这大乘中期的修士就姓炎，貌似是前来找会场子的。”

　　“以前不也有着大乘中期的修士对上雷凤鸣吗？到头来不还是被雷凤鸣给杀了！这次也不会例外！”

　　“这不一定，这次这个姓炎的修士，貌似很不简单！”

　　“怎么个不简单法？”

　　“靠，你怎么这么多问题？你去不去？不去我自己去看了！”

　　“等等，我去，我怎么不去，这可是好戏。看雷凤鸣对战，也许能够学到一些东西呢！”

　　……

　　吕石突然听到了两个修士的对话，顿时眉毛一挑！

　　雷凤鸣……不就是雷电分身所说的那个人吗？那个掌握了雷电秘法之人？看来此人应该是非常有名的。并且，好似还不懂得掩饰。

　　这是怎么样的一个人呢？

　　“去看看！”吕石来了兴趣，雷电分身渡劫也不差也一会儿的功夫。

　　顿时，吕石紧紧的跟随着那两位修士而去。

　　很快，就出了雷域附近“城镇”的范围！

　　那两位修士还在谈论着，倒是让吕石了解的更多了一些。

　　“你说，为什么雷凤鸣不依托雷域？凡是有人挑衅，总会跟随到雷域之外，这不是把自己的优势更消弱了嘛！”

　　“你懂什么，这才是真正的高手，人家这是自信！再说了，你能一直呆在雷域？修炼有成了总要出去的吧？人家也许这是在提前练习呢！”

　　“有道理！”

　　“不过，话是这么说……但雷凤鸣也有点太骄傲了，不知道变通！我看早晚会吃亏！”

　　“嘿嘿……反正咱们只是看戏，管这么多干啥！我如果能够掌控雷凤鸣那召唤天雷的能力就爽了！”

　　“靠……你想的太美了！”

　　……

　　吕石莞尔一笑，雷凤鸣很骄傲？一般骄傲的人都有着资本，不知道这雷凤鸣的资本到底雄厚到了什么程度呢？

　　很快，前方就传来了一阵阵的波动！看来已经交上手了！

　　吕石提高了速度，超过了那两位修士，很快就来到了交战场之外！

　　附近已经有几万人在观看了！并且这个人数还在继续增加当中。看来这个雷凤鸣的人气还是很足的。

　　吕石眼睛微微眯缝了起来。那个浑身被雷电所环绕，抬手之间就是一道甚至是几道天雷之人，就是雷凤鸣了！

　　雷电分身以前观看过雷凤鸣和别人对战的场景。也是如此这般轻松的抬手之间就能召唤天雷！

　　“这绝对是秘法……我能够感觉的到浓郁的天道气息！”吕石喃喃的说道。一双眼睛仔细的观看着雷凤鸣的手法，可惜的是，雷凤鸣的手法上好像没有任何特别之处，从这里根本看不出什么来。

　　而对面那个姓炎的修士，跟其名字很相似，是个火系修士，浑身火焰沸腾，出手威力十足，对一道道的天雷抵抗的密不透风，但稍稍显得狼狈……

　　以大乘初期的层次，把大乘中期的修士弄的如此狼狈。关键就是因为秘法的关系。那姓炎修士并没有什么秘法！

　　如果只是如此，那姓炎修士落败甚至被斩杀，这是肯定的。但吕石脸上倒是带上了玩味的笑容。因为，貌似事情并没有如此简单！

　　雷凤鸣看上很是年轻，也就是二十多岁的样子。当然，真实年龄，没人会相信只有二十来岁！只是修士的面貌和年龄根本不能划等号。倒是不能确定这雷凤鸣修炼年龄到底有多大！

　　但看上去，此人脸上倒是非常自信，并且有着一种倨傲之情。

　　“来此不到十年时间……凡是挑衅之人重则斩杀，伤则废除修为，没有一人能够和雷凤鸣对战之后完好无损！”

　　“此人很是倨傲，并且有点目空一切！”

　　“性格不明，但应该不是心思慎密之辈！”

　　吕石脑海中浮现出雷电分身收集到的资料所对雷凤鸣的分析。

　　现在倒是根本看不出什么来！

　　但雷凤鸣能够敢来这里和姓炎修士对抗！这是说明其心神不缜密？还是说明此人艺高人胆大呢？

　　这秘法……到底属于什么？

　　“你不是我的对手……看你修为不宜，就此收手，我放你离去，但下次再敢好惹于我，我必定斩杀于你！”雷凤鸣背负起双手，淡然的说道。高手的风范十足！

　　“你可曾斩杀了一位渡劫大圆满的炎姓修士？”炎姓修士瞪大了眼睛看着雷凤鸣问道。

　　“早就告诉你答案了，你怎么还询问这个问题？”雷凤鸣皱眉的说道。

　　“那咱们就是不死不休之局……你知道你斩杀的是什么人吗？你死定了！”炎姓修士沉声的说道。

　　“就凭你？”雷凤鸣轻轻摇头！

　　“算我们，如何？”突然，一个悦耳的声音传递开来……


第1565章 我要秘法！

　　一声清脆的声音，非常的悦耳，闻音识人，这声音的主人，绝对是一个大美女！

　　果不其然，一个满面寒霜的女人慢慢走了过来，伴随着这个女子的走出，附近又是陆陆续续的走出了十几位修士。每个人都异常的强大，除了那女子是大乘后期之外，其它人都是大乘中期的实力！

　　每个人的层次都要比雷凤鸣要高！

　　再加上如此数量，谁都能看的出来，雷凤鸣危险了！

　　雷凤鸣出手很辣，不留情面，并且还一直呆在雷域，更不掩饰自己的身份。被强大的仇家寻找上门，这貌似也是非常正常的了。

　　雷凤鸣脸色一变，确实没想到有着这样的情况。

　　吕石微微叹气！

　　这雷凤鸣的天赋和能力都是无需质疑的，但是，其人却太耿直了一些，难道他从来都没有想过会被别人围攻吗？还是对自己极度自信？只是……宇宙大世界无限广大，大乘初期的层次，能够让雷凤鸣的自信极度到什么程度？

　　“你们要群殴？”雷凤鸣变色之后就恢复了镇定之色。只是，说出来的话……真有点那啥了。人家都如此了，你才刚刚想到别人这是要群殴吗？此人怎么如此极品？

　　难道在强悍的修炼天赋之外，这雷凤鸣的情商为零不成？

　　吕石扶着自己的额头，不由得苦笑……如此一人，让吕石出去去抢夺其秘法，吕石还真有点下不去手！

　　算了！这雷凤鸣虽然完蛋不了，估计也要被这些人给抓去！后果无非也就是获取秘法，然后杀了雷凤鸣……

　　这一帮人实力强大，这装统一，明摆着是属于大势力之人，吕石现在已经招惹到了一个流云宗，实在不事宜再招惹一个无比强大的存在。

　　现在，还是渡劫为先……

　　顿时，吕石就要离去！

　　不过，很快，吕石的脚步就停了下来。脸色变的非常阴沉，跟吕石一样的，周围一帮修士的脸色都是变的异常的阴沉！

　　“不想干人员都给我滚……”原因就是因为那美女修士冷冷的一句话……

　　“怎么？想妨碍我们炎家办事吗？”美女修士又是冷冷扫视了一眼周围看热闹的修士，眼神当中有着不耐烦之色！

　　谁都没想到这个冷冷的美女，会如此的……强势和嚣张！现在观看之人已经增加到了五万以上！虽然看上去实力都不是很强大。但难免有着如同吕石一般收敛了自己气息的强大存在！

　　而那美女修士不可能不清楚这一点。但其还敢如此说话，看来，这女人不是脑子有病，就是因为其真的有着无惧这些人的依仗！

　　不过，这句话，倒是彻底把吕石给得罪了！不管这个女人是什么来头！都已经引起了吕石的怒气！

　　奶奶的，小爷只是远远的看了几眼而已。有必要如此吗？你清场就清场了，何必出言如此无礼？吕石是真的恼火了……

　　被人如此说了，还悄无声息的退走，这貌似不是吕石的风格！

　　“炎家？莫非是天冥星上的炎家？乖乖，还是撤吧！”有人嘀咕着说道，认出了这批人的来历，顿时大批大批的人退走了！

　　“天冥星炎家，我等在此观看有何不可？这里是紫落星系，不是你们天冥星系，你们在此如此嚣张，不显得太过分了吗？”果然，这群人当中，隐藏着强大的修士，一位大乘初期的修士，忍受不住如此羞辱终于出口了！

　　“呱噪！”炎家美女修士微微皱眉，冷冷说道。

　　顿时，一位距离刚才出言修士最近的一位炎家高手，瞬间飘动，一拳打出，附带无穷火焰冲击而去！直奔那出言修士……

　　所有人都微微皱眉，这天冥星炎家也太嚣张了吧？不过，心中这么想着，却没人敢动，但也在观察……如果此人能够抵挡的住，说不定还会有很多人会留下来！毕竟，被人一句话呵退，就算对方是天冥星炎家之人，这也太丢面子了！

　　吕石也在关注着。天冥星系，是紧靠着紫落星系的一个庞大星系！整体实力上稍稍比紫落星系要强上一些。但强不太多……这炎家正是天冥星系核心星球天冥星上十大势力之一，实力很是强大，势力非常之大！

　　“唉……”吕石微微叹息，刚才出言之人，是一位雷修之人，能够修炼到大乘初期的层次，很是不宜，但是，在那蕴含火焰的一拳之下，竟然直接被瓦解掉了。元神惊恐飞出的时候，更是被一团火焰环绕住，直接化为了灰烬……

　　转眼之间，一位大乘初期的修士就如此被灭了！

　　看此人出手的实力，甚至比先前跟雷凤鸣对战之人还要强的多！

　　顿时，众人心中猜测，难道刚才跟雷凤鸣对战之人，只是炎家前来的修士当中最弱的一个吗？

　　如此猜测，不管是真是假，都让众人打起了退堂鼓！实在不宜为了一点点面子就丢了性命啊！刚才那人如何？大乘初期啊！很是强大了，但身死道消，一切的一切都消散不见了，多年的努力就是如此结局，这让人情何以堪？

　　没人愿意如此冒险……所以，很快所有人都走了个干干净净的！

　　如此以来，一直都没动的吕石，就显得特别显眼了！

　　不过，退走的众人只是同情的看了看吕石而已，甚至不敢停留下来看看吕石的命运会如何！

　　强大的势力，强大的实力结合在一起，就产生了如此威慑的效果！

　　炎凌霜看向了吕石，眼神充满了冰冷之色。

　　“这位道友难道要躺着浑水？”炎凌霜微微皱眉，沉声的说道。

　　“呵呵，这位仙子此言差矣，话说，我真的很无辜……我在这里可是什么也没做，就是想看个热闹！没想到如此也是错了……并且，仙子刚才的言语让在下很是不爽！这样，仙子给我道歉，我马上离开，你们该怎么办就怎么办？如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　“滚……”马上有人怒声的对吕石吼道……好似吕石的这个道歉的要求，极度的侮辱了他们一般。

　　吕石只是冷眼看了看那说话之人，然后直接无视其人，再一次看向了炎凌霜！

　　“如果我说不呢？”炎凌霜声音更为冰冷了。原本，炎凌霜是不会有如此大脾气的。但是，亲弟弟被杀，再加上这雷凤鸣身上可能藏有雷电秘法，这让炎凌霜不得不如此做！免得消息传递出去，为炎家招惹到麻烦。

　　虽然这样麻烦也会不少，但没有真凭实据，凭借炎家的势力，应该是不会有什么问题的。

　　但偏偏，吓走了所有人，却还是有一人留了下来，此人竟然还要求她炎凌霜道歉……真是好笑！

　　“呵呵，仙子是可以说不的！但既然仙子说了不字！那么这就简单了，我就只能跟这位雷道友合作了！”吕石轻描淡写的说道。

　　然后，吕石不管炎凌霜如此反应，而是看向了雷凤鸣。

　　“雷凤鸣？”吕石问道。

　　“是我！你知道我的名字？”雷凤鸣皱眉的看着吕石，在雷凤鸣的印象中，真的不认识吕石其人。

　　“呵呵，我相信在雷域，不知道你雷凤鸣名字之人，这还不多吧？”吕石笑着说道。

　　“你不走，真的打算跟我一起面对这些人？”雷凤鸣问道。

　　“你不希望吗？还是你有把握应对他们所有人？”吕石笑呵呵的说道。

　　“没把握！但也说不上希望你帮我……也许你也有着别的目的！”雷凤鸣说道。

　　“呵呵，雷道友说对了……我留下是因为别人侮辱了我，我要求道歉，却得不到。所以只能自己拿回来这个面子！至于和你之间……既然我都参与进来了，你又不可能应对他们所有人，这局面是必死的！那么，我为什么不要求的多一点呢？”吕石很坦然的说道。

　　“你要什么？”雷凤鸣问道，很明显，雷凤鸣性格很是耿直，直来直去的，而吕石说话的干爽，让雷凤鸣有了一些好感。

　　“很简单，相信你也能够猜测的到……我要你那雷电秘法！”吕石直接说道。

　　“果然如此……你是第一个如此直言索要秘法之人！”雷凤鸣笑了起来！

　　“我心中怎么想的就怎么说……况且，我也要付出行动的。这个意思还能隐藏的住不成？再说了，我看也没有隐藏的必要！怎么样？我保证这些人威胁不到你的性命，帮你解除现在的危机！但前提是你必须在事后把秘法给我！”吕石笑着说道。

　　“好！你能救我，我就把秘法给你……但能不能领悟，那就看你的造化了！”雷凤鸣高声的说道。雷凤鸣也许有点耿直，但是，他并不傻！傻子也不可能领悟雷电秘法！现在的局面如何，雷凤鸣清楚……雷凤鸣也只能在心中苦笑！如此尔虞我诈，实在不适合雷凤鸣闯荡啊！为什么好好的对战，最终变成了群殴呢？

　　“没问题！对我来讲，这才是正题！获取秘法，只是附带收获而已！”吕石笑着说道。

　　“我发现有点喜欢你了！”雷凤鸣大笑说道，豪气干云……耿直的人，往往都很豪气！雷凤鸣就是如此！

　　“你们……说完了吗？”炎凌霜简直被气炸了……这两人，把自己这些人当什么？空气吗？


第1566章 炎凌霜！

　　炎凌霜生气了！

　　从来都没人把炎凌霜当空气！但现在却是真正的体会到了！这滋味，非常非常的不好受！

　　“啧啧，美女，有一句话不知道你听没听说过……女人经常生气的话，这老的快哦！”吕石啧啧的笑着说道，一双眼睛肆意的打量炎凌霜，目光带着强烈的侵略性！

　　嗯，吕石的色狼目光虽然已经金盆洗手好多年，但以前的威力还在，只是先前被封印了起来而已。现在重出江湖，马上绽放出了它应该拥有的光辉！

　　所以呢，在炎凌霜现在的感觉中，自己就好像完全赤、裸了一般，凡是吕石目光所及的地方，好似有着无数的小虫子在爬！

　　炎凌霜脸上堆满了怒色……更有着一股羞愤之情不断的上涌而起。从来，还从来都没有任何一个人敢用如此目光扫视自己！从来没有！

　　这让炎凌霜心中对吕石充满了无穷的杀机！

　　其实吧……在炎凌霜这个角度，吕石先前没有退走，已经上了炎凌霜的必杀名单了。现在只是更加确定了而已……而吕石很明显理解这一类人的心理到底如何，所以这才会如此的肆无忌惮。

　　既然都已经是敌对双方，都要以诛杀对方为目标。那么，何必还要顾虑这个，顾虑那个的呢？想怎么做，就怎么做呗！

　　“杀！给我杀！杀了他！”炎凌霜指着吕石愤怒的说道。在这一刻，对吕石的杀机，超出了斩杀了自己弟弟的仇人雷凤鸣！

　　炎凌霜的话，就是对这些人最高的命令！

　　顿时，总共十六个人，有十个人冲向了吕石！

　　只有六人冲向了雷凤鸣！

　　雷凤鸣性格耿直……在雷凤鸣看来，这是吕石故意吸引火力来着，目的就是为了给自己减轻压力！

　　“好人！这是好人啊！”雷凤鸣心中已经把吕石判定到“好人”这个行列当中了。当然，雷凤鸣没有多少心思来躲过的感叹。因为，就算现在只面对六位人员，也让雷凤鸣没有丝毫胜算。因为……对方都是大乘中期的层次，应对一个，雷凤鸣能赢，但应对两个，三个……六个，雷凤鸣已经没有了任何胜算！

　　但是，雷凤鸣却有着一颗勇敢的强者之心。面对如此局面，还是别人争取过来的。雷凤鸣怎么可能做软蛋？

　　所以，浑身雷电之力纵横的情况之下，雷凤鸣前所未有的认真，开始召唤各种天雷！

　　天雷除了强度之外，什么最为闻名？速度！雷的速度！

　　只要天雷出现，降落，那么目标人物就根本不可能有躲避的可能性！

　　要么迎击，要么被劈！

　　除了这两个可能性之外，再也没有其它的任何可能性。

　　只是，虽然雷凤鸣召唤而来的天雷，在强度上比刚才要强的多。但是，分散起来，要阻挡六人，就显得有点力不从心了！

　　就算稍稍掌握了一些雷的速度，但雷凤鸣的也是受到了不少的攻击……如果不是雷凤鸣好像体质特殊，抗击打能力很强的话。恐怕一个照面就被这六人给解决掉了！

　　但就算如此，雷凤鸣也是险象环生，伤势越来越重，如此下去，雷凤鸣断然没有任何一点点生还下去的可能性。

　　吕石现在根本顾不上雷凤鸣！毕竟，吕石面对的是十位大乘中期的高手，并且，彼此配合默契，还有炎凌霜这位大乘后期的高手在一边虎视眈眈……可以说，这是吕石最近一来面对的最强之敌！

　　当然了，顾不上雷凤鸣可不代表着吕石收拾不了这十位大乘中期的修士。再怎么说吕石也是能够斩杀大乘后期甚至是大乘大圆满也能斩杀的变态存在。同阶层之下，更是有种无敌的姿态！

　　吕石耸立不动，破碎神拳连续的挥舞而出。细胞积累的好处现在体会的淋漓尽致，强悍的恢复能力，让吕石可以连续不到的挥舞出上百拳！

　　只是，现在根本不需要吕石挥舞出上百拳！

　　一拳一个！各种咔嚓的声音响起，就算对方都是火系修士，肉体一直都在火焰的煅烧当中，让他们的肉体强度远比一般的修士要强悍的多。但也没办法改变这个结局。

　　在破碎神拳之下，就可以看的出来他们的身体到底是如何脆弱了！

　　不过，到底是连续挥舞了十拳，吕石倒是没能对这十人做到一击必杀！但基本上也是半死的状态！

　　趁着如此机会，吕石怎么能放过？

　　所以，再一次挥舞右手臂，连续又是挥舞出十拳，正对十人！

　　“啊！”一上来就遭遇到如此重创，这是十位大乘中期修士所根本没想到的情况！

　　现在看吕石攻击又来，躲避是根本来不及了。十人也是凶狠之辈，强行的聚集一切，把自身的宝器都施展了出来！

　　“轰——”连续的轰鸣之声响起……这十人使用的都是极品宝器！但是，在破碎神拳的打击之下，十件极品宝器瞬间变的粉碎……

　　在轰鸣之声当中，好像也听到了器灵在毁灭的时候所发生的哀嚎！

　　十人同时一呆，有点不敢相信有人可以同时打爆十件极品宝器！

　　但接下来，十人已经没时间去惊讶这个了！因为拳劲并没有就此消散。而是在打碎了十件极品宝器之后，又击打在了十人的身上！

　　虽然如此一来，拳劲就要弱了很多。但十人本来就已经是半死之身。所以，稍稍用力之下，咔嚓咔嚓声响之下，这十位大乘中期修士的肉体，再也没有丝毫扭捏的完全破碎……

　　不得已，十位修士只能选择把元神逃离！如果元神不逃离，肉体的崩溃是会波及到元神的。而只要保住元神，这就是不灭的。想再拥有肉身也并不是太困难的事情。只是想再一次拥有先前那般的实力，没有上百年的苦修，怕是根本不可能的了。

　　“等的就是你们如此选择的时候……”吕石微微一笑，手指轻弹，连续十道光芒闪耀，每一道光芒当中，都有着两条弑神祖虫！这不是先前在回灵星外吞吃了一次的弑神祖虫！上一次的弑神祖虫还没有消化完毕呢！

　　这是另外吕石已经解封了的弑神祖虫！现在吕石控制的数量，已经有三十条了！怎么看也可以称得上是弑神祖虫大军了。

　　吕石发现，让弑神祖虫吃丹药，吃回灵丹，吃灵石，吃神马……都没有吞吃元神的效果好！这对弑神祖虫来讲才是真正的大补之物！

　　吕石是有原则的，如果为了弑神祖虫的进步，让吕石违背原则去对没得罪自己的修士动手，这是吕石根本做不到的。但是，对敌人……嘿嘿，吕石没有任何一点心理负担！

　　能有机会获取的好处，在战斗当中，吕石都是会弄过来增强自身！

　　“快跑！”这十位修士很明显并不认识弑神祖虫，或者说，在慌乱之下，他们根本没有看清楚这到底是什么，但是，炎凌霜看清楚了啊！虽然炎凌霜也被吕石的强悍给震撼住了！但自己的同伴都到了元神要逃命的地步，炎凌霜怎么也不能继续震惊了！

　　但炎凌霜这边还没行动，那边吕石就放出了弑神祖虫！

　　弑神祖虫看到元神时候的速度……真的是没办法来形容了！就如同瞬移一般的马上附在了元神之上。

　　弑神祖虫对离开了肉体的元神！嗯，这就如同天敌一般！一旦被附在其上，那么，结果其实已经注定了。没什么力量可以改变这一点！

　　“你该死！”炎凌霜愤怒的对吕石喊道。心中虽然对吕石已经有了深深的忌惮，但自身的骄傲和自信，却让炎凌霜没有多考虑就出手了！不出手，难道要逃走不成？这不是炎凌霜的风格！

　　“美女，千万别这么说！下一个就轮到你了，当然了，如果你现在给我道歉的话，那就另当别论了！”吕石嘿嘿的笑着说道。你色狼一般的眼睛，又是肆无忌惮的欣赏起炎凌霜来！

　　“给我去死！”炎凌霜现在是真正的满面寒霜！悍然出手了！

　　“火！”炎凌霜轻轻吐出一个字！其身就浮现出了无穷的火焰，这些火焰貌似可以焚烧一切，冲向了吕石……

　　还没临身，那扑面而来的灼热，就好像要把吕石给融化掉！

　　吕石眼睛一亮！

　　这种强度，很明显的已经超出了大乘后期应该拥有的强度！而且，看其韵味，有着天道的痕迹，很明显，这是一种秘法之术！

　　秘法！又见秘法，而且，还是火系秘法！这让吕石大为兴奋！嗯嗯！现在吕石只要遇到秘法就兴奋的不行！况且说这是修士众多的火系秘法！有着这秘法在，问天宗很多火系弟子都能够有着强悍的战斗力了！

　　“破碎神拳！”吕石兴奋的打出了破碎神拳……破碎神拳到底威能如何，现在这个时候，只最好的检验机会！

　　拳劲和火焰相撞，是一个平分秋色的水平！

　　当然，表面上来看，吕石是占据上风的。因为吕石是大乘中期，而炎凌霜则是大乘后期！比吕石高出一个层次呢！

　　“秘法……”炎凌霜冷声说着，手中捏决，一掌打出！

　　这一掌，比刚才更为强大。好像一个火焰君王，在俯视自己的子民，让人有着一种臣服的味道……万万不能有丝毫抵抗！


第1567章 女人也照杀！

　　天之威！

　　天道之下，皆为蝼蚁！这句话不只是说说，时不时彰显出来的天道之威，甚至一个人稍稍掌握了一点点天道之力，就已经在充分的证明着天道是多么的强大……

　　不达圣尊，终为蝼蚁！

　　这句话，在宇宙大世界流传极广，传闻是一位达到了天尊大圆满的强大修士所说……

　　虽然不知道其在当时到底遇到了怎么样的情况，但有一点却是被证实，天道……确实是非常非常的强悍！

　　而现在炎凌霜的火系秘法，让周围的火焰，成为了唯一的“天道”，如同君王一般，要惩罚吕石！

　　“破碎神拳！”吕石在兴奋的同时，也是前所未有的认真。这毕竟是秘法，毕竟，对方的实力层次比自己要高。万万是不能大意的。

　　所以，吕石这一拳，把自己在炼体方面的一切，都打了出去！可以说，这是迄今为止，吕石打出的最为强大的一拳！

　　炼体系统，不能以吕石修真层次来论，炼体的层次，很不好划分！所以，硬要说吕石在层次上跟炎凌霜有着差距，这貌似有点太牵强！

　　两种秘法相抗！

　　跟普通的争斗不同！

　　这好似动静不大！但是，两人之间的星空轰然下陷，有着倒塌的趋势，这足以证明两人的攻击已经强到了什么程度。

　　吕石身子稍稍摇晃了一下，这才稳了下来。

　　而炎凌霜也是同样摇晃了一下，但却后退了一步这才稳定了下来。

　　吕石心中大定……看来，自己的炼体系统现在最强的攻击，已经基本上等同于大乘大圆满修士的攻击强度了。

　　“哈哈，来而不往非礼也！吃我一拳……”吕石哈哈大笑，栖身而上，挥舞起拳头，破碎的奥义灌注到拳头当中，有着一种不管是什么阻拦在前，都要打破、打碎的气势。

　　炎凌霜脸上满是凝重之色，吕石的实力，已经超出了炎凌霜的想象。面对吕石如此强度的攻击，炎凌霜没有任何办法，只能迎战……

　　秘法对秘法，一次又一次的对撞，让周围的星空终于彻底的倒塌……

　　不过，倒塌的星空几乎是瞬间就又闭合在一起！星空的自我修复能力实在是太变态了！

　　吕石是越打越兴奋，第一次如此畅快淋漓的施展出破碎神拳，吕石有了更多的感悟……每一拳之下，吕石都在进步，拳头的威力也在不断的增强！

　　吕石变态的悟性还有生命源星烙印的作用综合之下，让吕石不断的在破碎秘法上领悟出更多的东西。

　　而相应的，吕石也是慢慢占据了上风！

　　再加上吕石强悍的恢复能力，嗯，不得不说，炎凌霜对上吕石这么一个怪胎，实在是有够倒霉的！

　　“结束吧！”吕石哈哈大笑，一拳打出，炎凌霜脸色狂变！

　　“怎么可能……”炎凌霜不敢相信眼前的一切，因为，吕石打出的神拳，竟然……竟然比刚开始的时候强了一倍还多……这怎么可能呢？怎么可能有着如此进步？此人，到底是如何做到的？难道世上真有着悟性如此变态之人吗？

　　炎凌霜拼命的抵抗，把自己能够发挥出来的实力全部毫无保留的发挥出来！甚至圣品宝器都被炎凌霜当作了抵挡吕石这一次攻击的盾牌！

　　圣品宝器强弱不论，其本身的硬度，已经达到了一个很高的层次。但是……吕石再一次诠释了自己拳头的力量现在到底有多么强大！

　　炎凌霜的圣品宝器被击中之后，器灵一阵阵哀鸣传来，只见先是出现了一丝小小的裂缝，紧接着这一丝裂缝在不断的扩张再扩张，终于，整个圣品宝器一分为二的断裂看来。

　　虽然不像面对极品宝器那般的直接破碎，但一拳打断一件圣品宝器，这已经足够惊世骇俗了！

　　这圣品宝器只是稍稍阻挡了一下而已，拳头一往直前的继续朝着炎凌霜而去！

　　秘法注重的是感悟，你在这个秘法上感悟的深，在自身条件不变的情况之下，是可以大幅度增强秘法威力的。而吕石现在就处于这样的状态当中。

　　一拳就让炎凌霜败北……连圣品宝器都当作盾牌来使用了，可见炎凌霜在这一拳之下，真的感觉到了强大的威胁！

　　“知道吗？我非常非常不喜欢有人那么对我说话……并且说错话不仅仅不道歉，还要杀人之人，我就更不喜欢了！纵然……你是女人，我也照杀不误！”吕石喃喃说道，声音很清晰的传递到了炎凌霜的耳中。

　　炎凌霜瞪大了眼睛！难道……此人如此的心狠手辣？根本不管不顾人家是个女孩子？

　　呃……骄傲的炎凌霜，现在想到自己是个女孩子了！可惜，想起来的太晚了！

　　对吕石来讲，只要是敌人，真的不存在是男人和女人的分别！无疑，吕石的这个原则，可以让其在对敌的时候，把各种外部条件上的干扰因素降到了最低！

　　“你不能杀我……我们炎家……”炎凌霜惊恐的大吼，什么冷冷的面孔现在根本不存在了，取而代之的是惊恐的面孔！炎凌霜的心境，在这时刻彻底的乱了！

　　也是，一个好好的火系修士，不热情如火也就算了，偏偏要表现出冷若冰霜，说起来，这本身就是一个矛盾体！

　　炎凌霜的威胁，很明显对吕石没用……吕石的拳头毫不犹疑的落下，破碎的奥义直接作用在炎凌霜的身上……

　　玲珑的身材，绝美的脸蛋成为了永恒……无数男人恨不得呵护在手心的一个绝美女人，吕石却给予了她拳头！

　　炎凌霜的身体强度很明显根本跟圣品宝器没办法相比……

　　所以，炎凌霜的身体在这一拳之下，直接慢慢开始了龟裂、破碎！

　　“啊……你，我们炎家不会放过你的！”炎凌霜的元神惊恐的飞了出来。炎凌霜是骄傲的，而支撑其骄傲的资本就是未尝败绩还有背后强大的势力。但在吕石跟前，这些东西，貌似根本就没什么作用。

　　“想跑吗？你脑袋中的东西，我很感兴趣呢！”吕石微微一笑，一双大手对着元神就抓了过去。

　　炎凌霜想跑，但却突然发现，一股远比她的元神要强大的力量，突然笼罩了她所在的这片星空。让其根本不能移动分毫……

　　“你……”炎凌霜瞪大了眼睛，不可思议的看着吕石。

　　大乘中期的修真实力，有着大乘大圆满的炼体战力。元神也是大乘大圆满……这怎么可能集中在一个人的身上？他的元神怎么可能超出本身层次那么多！这不可能！这根本不可能！

　　炎凌霜满心的不解，然后眼睁睁的看着吕石的大手临近，一把抓住自己！

　　“放开小姐……你敢伤害小姐，我们炎家将会跟你不死不休！”突然，一声大呵传来，原来是围攻雷凤鸣的六人赶了过来！

　　吕石和炎凌霜之间的战斗，已经偏离了原来的位置。吕石的强悍却表现在了那六位修士的眼中。面对如此一人，六人实在不放心炎凌霜的安危。一想到少主莫名被杀，小姐为其报仇，也出现什么意外的话……六人就忍不住的打个冷颤！这后果，根本不是他们所能够承受起的。

　　“哈哈，我放开你们家小姐，炎家就能跟我算完了是吧？别天真了……”吕石哈哈大小，看也不看六人一眼，大手回收，马上把炎凌霜的元神给封印了起来仍到了储物戒指当中。

　　“放开小姐……”明知不可为而为之，这帮人知道，就算勉强逃出去，也难逃家族责罚而身死，还不如现在“壮烈”而死，家族还会给予肯定，使得他们的亲人子女不至于因为他们而受到什么影响。

　　“不自量力……”吕石微微摇头，这六人虽然没受多重的伤，但每个人先前都承受了无数天雷的轰击。状态已经受到了影响。怎么可能对吕石造成什么威胁？

　　“去吧！”吕石拍醒了一只弑神祖虫，然后攻击其中一人！

　　而吕石则是拿出了生死剑……

　　“生死，干活了！让我看看你的强度到底如何！”吕石对生死传音的说道。

　　“放着最强的功能不用，干嘛非得实验这个……”生死嘀咕着，但却不敢违背吕石的命运，而是化为一道灰色的光线冲向了另外五人……

　　这五人拿着宝器的时候才是最强大的！而现在，他们就是最强大的状态。

　　“都是你们打扰我吃饭，我劈了你们……”生死很生气，怎么自己总是在吃饭的时候被打断啊！这太太坑姐了……

　　那啥，吕石如果知道生死正在想着这些，并且连“坑姐”都出现了，那绝对会被雷的里焦外嫩的！

　　“断！断！断！俺身体可是很强的！”生死嘀咕着，迅速的跟五人的宝器碰了一下。然后，无比诡异的一幕出现了！

　　在这种相撞之下，五人手中的极品宝器，就像是纸糊的一般，慢慢龟裂，最终崩溃！

　　然后，生死剑继续挺进，一诡异的角度，超快的速度，瞬间划过……

　　再看五人的时候，已经是身首异处，身死道消了！

　　“主人，以后这些小虾米，别让我出来了吧？人家还要吃饭呢！”生死剑一头扎进了那瓷瓶当中，然后传来一声埋怨！

　　吕石苦笑……生死剑，现在到底强大到了何种程度？


第1568章 一本书！

　　生死剑到底强悍到了什么程度？

　　大乘中期的存在就如此轻松的给解决掉！

　　生死剑，到底属于宝器的层次还是属于……道器？

　　吕石虽然是生死剑的主人，但在这一点上还真没有一个什么概念存在。

　　不过，不管怎么说，生死剑的威力很是强大，这一点是不容置疑的。

　　生死剑将会成为，恩，已经成为自己的杀手锏，这一点吕石是可以初步确认的。

　　想想生死剑最近吞吃掉了多少同伴，还有那特殊液体，生死这个器灵的成长其实都已经说明很多问题了。

　　吕石微微苦笑一下……对生死的话自动的被忽略掉了。在吕石看来，这只是生死的撒娇而已，吕石很明白，对自己的召唤，生死是不会有任何抗拒的。

　　吕石现在关注的是那条噬神祖虫的情况。

　　虽然吕石根据事实和一些有根据的猜测，猜测的到噬神祖虫对没有离体的元神也有着很大的威胁，但这种威胁应该没有元神离体的情况下优势那么大！

　　但话也说回来了，事实到底是不是如此呢？吕石还真没有过一次实验。而这一次，是真正的非常好的实验机会。

　　现在吕石有着三十条噬神祖虫，而了解噬神祖虫各方面的各种各样的特点和特征，是能不能把噬神祖虫的威力发挥到最大的一个前提所在。

　　了解，才存在认知。不了解，何谈认知和不认知？更别说是什么深度不深度的问题了。

　　不过，现在来看，这噬神祖虫应该是不错的，那大乘中期的修士，抱着脑袋在星空当中不断的翻滚，从一声声惊恐，压抑的吼叫当中，就可以看的出来，其现在所承受的痛苦，或者说噬神祖虫带给他的痛苦，到底已经到了何种程度！

　　狰狞的神色，狂暴的能量波动。这一切综合在一起，让人犹如感同身受。有点发毛的感觉……

　　最起码，雷凤鸣现在有着这样的感觉。

　　雷凤鸣呆呆的看着一切，看着犹如天神一般的吕石。雷凤鸣实在是怎么想都想不明白，为什么同样都是大乘中期的层次，吕石其是强悍到了如此程度？简直已经超出了雷凤鸣所认知的范围。

　　就算雷凤鸣自己，在面对大乘初期这样同层次的存在之人，击败很简单，但要是如同吕石这般很轻松的解决掉对手，甚至是秒杀对手，雷凤鸣自认为还是做不到的。

　　特别是雷凤鸣听到了有人嘶叫噬神祖虫，这让雷凤鸣的内心更加的不能平静。

　　虽然雷凤鸣并不认识噬神祖虫，但雷凤鸣却听说过噬神祖虫的名字。并且知晓噬神祖虫是多么的恐怖和变态！

　　修士最重要的就是元神，而噬神祖虫就是针对元神而存在的。甚至可以说是元神的天敌，这也丝毫不为过！

　　而能够拥有如此多的噬神祖虫，让雷凤鸣感觉是不是自己现在身在梦中。因为噬神祖虫，传闻已久不存在了！只有一些噬神虫，保持着这方面的“恐怖传承”！

　　但雷凤鸣真的没听说过那一条噬神虫蜕变成为噬神祖虫的！

　　这实在太困难了，这不是能量多少的问题，而是阶层上的问题，最关键的就是血脉问题。噬神虫，已经形不成噬神祖虫的那种独特的血脉了。

　　而现在，雷凤鸣却看到了几十条的噬神祖虫，这让雷凤鸣怎么能够不感觉到震撼？

　　雷凤鸣眼珠子不断的转动，在清楚自己缺陷的情况下，雷凤鸣在思考到底要怎么样才能够把自己的缺陷给弥补上。而现在来看，现在的情况，就是雷凤鸣一次非常非常好的机会！

　　看着那个大乘中期的修士终于没有了动静，元神消散，雷凤鸣心中就充满了各种各样的感慨和感叹。

　　一道光芒从那死亡了的大乘中期修士的脑袋中飞出。正是那条噬神祖虫！

　　吕石托起手掌，手指大小的噬神祖虫落在吕石的手掌之上。

　　吕石微微皱眉，因为现在这条噬神祖虫，显得特别的疲惫！而这种疲惫又不属于消耗过大的疲惫，而是吃饱之下的疲惫！

　　但这也足以证明噬神祖虫吞吃掉刚才那位修士的元神，应该是付出了很大的努力，并且应该很是勉强！毕竟，现在这条噬神祖虫的层次，只是化身大圆满的层次，跟大乘中期相差实在不是一般的远！纵然勉强，也能够体现的出噬神祖虫这针对元神这一方面的强悍特点！

　　但吕石也看到了噬神祖虫在一些方面的不足。并且认知也更为清晰了。

　　这对吕石是不是能不能最大限度的发挥出噬神祖虫的威力，在什么样的情况下才能够发挥出噬神祖虫的威力，这都有很大的帮助。

　　认知，才能了解，详尽了解之后，这才能够把一件东西的能力全部都发挥出来。

　　而从现阶段来看，噬神祖虫，针对离体的元神，这种效果是不需要多说的，真的是元神天敌的存在。威力非常非常的强大！

　　但在对方没有元神离体的情况之下，现阶段还是尽量的不要针对大乘后期、大乘大圆满这种层次的存在。

　　并且，噬神祖虫除了针对元神的能力之外，除了速度，其它的方面都可以用脆弱来形容。所以说，怎么根据这种特点来合理的安排对噬神祖虫的使用，这是非常关键的一步。

　　“这是噬神祖虫？”雷凤鸣来到吕石跟前，看着吕石手掌上的噬神祖虫，眼神充满光亮的说道。

　　“你认识？”吕石托着噬神祖虫，靠近雷凤鸣一些，想让雷凤鸣更加清楚的看看噬神祖虫的样子。

　　雷凤鸣却吓的连忙拉开跟吕石的距离，怕怕的看着吕石手掌上的那条噬神祖虫。雷凤鸣可是清楚的记得刚才这条噬神祖虫是怎么把那大乘中期的修士给吞吃掉的。而雷凤鸣不过只是大乘初期的层次。这……这让雷凤鸣怎么不怯怯的？

　　“呵呵，不用怕，你又不是我的敌人，我怎么可能针对你？”吕石笑了起来，雷凤鸣的反应，也实在太激烈了一些。但换位想想，雷凤鸣现在这样的反应，貌似也是非常正常的一种情况。

　　“你……你还是收起来吧！”雷凤鸣还是怕怕的，怎么也忘记不了刚才的情况。

　　吕石笑呵呵的把噬神祖虫给收了起来。不再吓唬雷凤鸣。

　　“好吧，咱们言归正传，现在你是不是应该把雷系秘法给我了？”吕石直接的说道，雷凤鸣很直接，吕石也不搞什么迂回，直接说道。

　　“给，肯定给！道友可算是救了我一命，我当然记得先前的承诺！”雷凤鸣无比认真的说道。从焱家之人出现那么多高手，其实雷凤鸣已经认定自己是死定了。就算雷系秘法再怎么的强悍，也不可能应对如此多的高手。纵然吕石因为所谓的交易加入进来，雷凤鸣也是没抱有多大的希望。毕竟，那时候，实力相差还是非常悬殊的。

　　但是，雷凤鸣怎么也没想到，如此多的高手被吕石三下五除二的就解决掉了。

　　说句现实点的，雷凤鸣可不认识自己现在拒绝，不会让吕石恼羞成怒的对自己出手。而雷凤鸣可不相信自己能够抵挡的住吕石的攻击。

　　雷凤鸣是有点耿直，但要说傻，这是不可能的，要不然，雷凤鸣也不可能在雷系秘法上有着现在这样的造诣！

　　“拿来吧！”吕石直接伸出手。

　　“那个……咱们可以不可以不在这里？”雷凤鸣四处看看，虽然貌似没什么人存在，但雷凤鸣还是有点不放心，颇有点一朝被蛇咬，十年怕井绳的味道。再说了，焱家出现在这里如此多的高手。谁能肯定附近就再没有了焱家其它的高手？保险一点，还是尽快的离开第一现场为好。

　　“在哪里都成，带路吧！”吕石点了点头说道。天冥星焱家，这是非常庞大的力量，吕石也不希望在这里多呆。免得发生什么意外情况。吕石可不会因为这一战的胜利而忘乎所以的认为自己天下无敌了。如果真有这样的想法，吕石距离身死道消估计也不会太远了。

　　“道友请！”雷凤鸣的傲气，在吕石跟前已经全部都收拢了起来。强者，不管在哪里，这都是非常吃香滴！这是真理！

　　吕石点头，跟随雷凤鸣而动。

　　一座宝器形成的岛屿之上，一座庭院之内，雷凤鸣认真的把结界打开，这才跟吕石坐了下来。

　　“雷道友，看你如此谨慎的样子，貌似跟你先前的行为有点不符啊！”吕石笑眯眯的看着雷凤鸣说道。

　　雷凤鸣脸上稍稍出现了尴尬之色，说道：“意外，那只是意外而已。是我太大意了！”

　　吕石心中不以为然，如此经历，只是让雷凤鸣认识到自己的大意吗？如果真的如此，看来这个教训对雷凤鸣来讲，并不深刻啊！

　　“好吧，现在可以把雷系秘法给我了吧？”吕石不管其它的，雷凤鸣如何，管吕石什么事？吕石看重的是雷系秘法！

　　“好！”雷凤鸣没有犹豫，而是直接一抹储物戒指，手中就多出了一本书。这本书，闪耀着无穷尽的雷电之力。呈现出多种色彩，显得异常的神秘和古朴！更有点大气的味道，从中更能够体会到天道的强烈气息……

　　吕石的眼睛顿时亮了！


第1569章 主动跟随！

　　到现在为止，吕石总共接触过三种不同的秘法，其中一种就是吕石现在深入感悟的破碎秘法。

　　但说到底，这三种秘法，都是犹如无根的浮萍。其载体只是吕石从别人脑袋中移植而来的！

　　这样的秘法，不仅仅局限性很强，就是误导性也是非常的高。想要用这种方式来感悟出属于自己的秘法，这个比较困难。当然了，只是模仿着提升自己的战力，那种方式倒是很不错！但前景……就值得商榷了。

　　而现在，雷凤鸣竟然拿出了一本有着浓烈天道气息的书！这让吕石怎么不惊喜？这代表着可以感受到更多的天道信息，并且，还是相对比较完整的。这对感悟来讲，是非常有帮助的。

　　“道友，给！”雷凤鸣认真的看了看手中闪耀着雷电光芒的书本，然后递给吕石。

　　吕石毫不客气的拿到手中。不管其它的，先把自己想要的东西掌握在自己手中，这才是吕石所需要做的。因为吕石自信，只要到了自己手中的东西，除非自己主动放弃，要不然，雷凤鸣是根本不可能再拿回去了！

　　入手之下，就能够感觉的到其上的雷电之力。不过，看上去这些雷电好像很狂暴。但接触到，又好像跟你是两个世界。貌似没有其它的任何影响似得。显得有点异常。

　　吕石想翻开看看，结果很无奈，这本书，根本就不能翻开。有着一股强大的力量在阻碍。吕石又不愿意用暴力的方式去尝试，免得损坏这本书，所以就把目光看向了雷凤鸣。

　　雷凤鸣现在正在发呆，好像这本书的离开，也带走了雷凤鸣的灵魂一般。

　　“雷道友！”吕石出言喊醒雷凤鸣。

　　“哦……”雷凤鸣回神过来说道：“元神延伸过去就可以了！”

　　吕石心中瞬间做出了很多判断，认定雷凤鸣应该不敢在这方面说谎，于是这才稍稍分出一点元神之力，延伸到了这本书之上。

　　元神之力瞬间被一股力量拉动而去，接下来，元神所化的吕石，就出现了一个完全由无穷无尽的雷电所组成的世界当中。

　　在这里，有着各种各样的天雷……什么风火雷、心劫雷、九天神雷、紫宵神雷、灭神雷等等等等，很多很多的天雷。有的甚至吕石都不认识。好似所有存在的天雷种类，在这里都能够看的到。

　　并且，这些天雷完全把吕石给笼罩在内，一道道的天雷从吕石身边甚至是身体中穿越而过。

　　但诡异的是却不会对吕石造成任何伤害。反而是一些天雷的气息和那种韵味，好似很清晰，有着一种伸手貌似就能抓住的感觉。刚有着一点点不同的天道的气息在身边流淌……

　　吕石心中顿时被震惊了！

　　这就是雷凤鸣所感悟的雷电秘法的源泉吗？那么……雷凤鸣现在所感悟的东西，跟这里所蕴含的东西相比。实在是太少太少了！

　　而且，制作出如此书本之人，其实应该强悍到了何种程度？把天道的韵味都封印在一本书当中，让后人借此来感悟……这种手段，非天尊不可为吧？

　　这是一本价值不可估量的雷电秘本！

　　吕石退了出来。因为吕石本体元神跟雷电的契合太少了！想要什么感悟，还需要雷电分身去深入其中慢慢的体会才成。

　　“道友感觉如何？”吕石放推出来，雷凤鸣就说道。

　　“雷道友……实话实说，我很震惊……”吕石说道。

　　“其实，我所感悟的东西，就是从这里而来。道友应该可以想的到。并且，我所感悟的东西，不及这本书中所蕴含东西的万分之一……本来，我万分之一的东西，都是在这里的！”说着，雷凤鸣就拿出了一个筒简。

　　“这筒简当中，有着现在我所感悟到的所有雷电秘法方面的信息。我相信，我把这个给道友你，不拿出这本书，道友也应该能够接受，并且根本不会想到我还有着这样的一本书！”雷凤鸣说道。

　　“嗯！确实如此！那么，雷道友，恕我直言，你现在……告诉我这些，目的到底为何呢？”吕石怎么能听不出雷凤鸣要表达的意思？但对，雷凤鸣的目的，现在还有点迷糊。

　　“我只是觉得可惜……我承认道友你的天赋和其它的方面都给了我大的震撼。但在雷电这方面，貌似道友还差很多。我不想这本书真的就此沉寂下去！”雷凤鸣说道。

　　吕石紧皱眉头……

　　“雷道友，你这话说的，有点让我混乱起来了！如果按照你所说的，你完全可以不用拿出这本书来！那么，你现在拿出来了，又说了在我手中会沉寂的话，这不是矛盾的很吗？”吕石说道。

　　“这看起来确实非常矛盾，但这本书的存在，是不是能够证明我雷凤鸣……对道友你的好感和善意！”雷凤鸣说道。

　　“这个倒是确实如此！”吕石恍然，不过，所谓的好感和善意，又能代表着什么呢？难道是……吕石想到的一种可能性。如果是这样的话，雷凤鸣在耿直之下，也并不是没有任何心机和打算的嘛！

　　“我在拿出这本书的时候，也并不想真的放弃以后能感悟这本书的机会。而我自身的性格到底如何，我自己清楚。想过要改变，但很多很多次，都失败了！所以，我希望，能够跟随在道友你的身边。”雷凤鸣直接的说道。雷凤鸣是无比认真的……吕石的强大，还有在一些细节上雷凤鸣所认知到的吕石，让雷凤鸣在思考和分析之后，最终做出了这样的一个选择。

　　吕石非常意外的看了看雷凤鸣……

　　说起来，吕石倒是真有着收雷凤鸣为己用的想法。但也只是想法而已，吕石知道这样有多困难！哪一个高手不都是傲气十足？哪有那么简单就能收服了的！而对雷凤鸣这样的人，又不能用强什么的，所以，吕石脑海中有关这样的内容，基本上都只是闪闪而已……根本没想着要去真正的实施！

　　拿了秘法，带雷电分身去渡劫，这才是吕石所考虑的东西。

　　但现在雷凤鸣的主动投诚……确实让吕石在意外的同时，也是异常的惊喜。

　　联系一下雷凤鸣前后的举动，很明显，从拿出这本书的时候，他就有着这样的打算了！

　　“雷道友此话当真？”吕石笑呵呵的看着雷凤鸣说道。

　　“不瞒道友……先前那种情况，我经历很多次了！只是这一次，是必死之局而已！先前，都让我给逃出来了！但是……经历的多了，我的性格到底如何，我也算彻底明白了！并且，我也清楚，我最需要做的就是感悟再感悟，修炼再修炼。至于这之外的东西……我实在是没有兴趣！”雷凤鸣说道。

　　“这么说的话……雷道友为什么不选择一个强大的势力去投诚呢？我相信，以雷道友的实力，应该会有很多的大势力邀请你加入，这样一来，不还是能够实现你所说的那些东西吗？”吕石说道。

　　“他们……我没有安全感！”雷凤鸣说道。

　　“呵呵，这么说，我倒是挺感觉到荣幸的了！但雷道友，说到底，我们先前之间，也只是一种交易而已。如果先前你不答应事后给我秘法，我也不会出手相助的。如此，就算认定了我，难免草率吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“确实有那么一点……但道友，我没办法啊！炎家绝对是不会善罢甘休的……我自己一个人实在太危险了！而道友的实力，给了我很大的安全感！至于其它方面的安全感……我不能说被道友的人格魅力所折服什么的。我只能说，我会真心相对……能得到什么，就是我做出这种选择的造化了！”雷凤鸣很直接很耿直，一点也不拐弯抹角的说道。

　　吕石笑了起来。这倒是很符合雷凤鸣说话的方式。明确的来告诉你，我现在投诚于你，就是为了应对炎家随后而来的报复。其它的什么弥补性格上的缺陷啥的这都是附带着的其它的东西。如此说话的方式，还真够直白的。

　　但吕石就喜欢这种直白……

　　“呵呵，雷道友既然都如此说了！那我吕石也不好说什么！唯一能告诉雷道友的就是，我吕石一定不会负雷道友你！”吕石认真的说道。

　　“嘿嘿……吕老大！”雷凤鸣一听吕石这句话，顿时轻松了下来。甚至马上就改口了！

　　“介绍一个人给你认识！”吕石微微笑了笑，一招手，雷电分身就出现在雷凤鸣的身前。

　　“这是……”雷凤鸣大吃一惊，这是另外一个吕石，但却是有着纯碎雷电气息的吕石……

　　雷凤鸣看看雷电分身，再看看吕石本体，有点迷糊了！

　　“这是雷电分身……”吕石用雷电分身的身份说道。

　　“雷电分身……分身之术竟然可以到达这种层次？实在是太不可思议了！哦，我现在明白为什么吕老大你对雷电秘法这么重视了！”雷凤鸣恍然的说道。

　　“呵呵，你说对了！现在雷电分身需要渡劫，你对雷域比较熟悉，你给选择一个地方吧！要雷电力量更强一些的地方！”吕石说道。

　　“雷域我比谁都熟悉，这就交给我吧！吕老大！”雷凤鸣拍着胸脯说道。


第1570章 雷域渡劫！

　　雷域周围基本上没什么秘密！

　　所以，炎家人集体被杀的消息，基本上很快就传遍了四方。

　　虽然当时好似没人存在，但绝对有人有办法观察到当时的场景。

　　所以，关于吕石的强悍，还有什么强悍的长剑、疑是弑神虫的种种传闻也是不断的在众人当中流传。

　　更有很多人徘徊在雷凤鸣庭院之外，期望能够见识见识吕石的风采……

　　可惜的是，在事情发生了之后，吕石跟雷凤鸣都好像消失了一般，让大家好一阵的失望。不过，这倒也成为了众多修士闲暇时候的谈资……

　　而外面谈论的主角，现在却已经深入了雷域……

　　“吕老大，这雷域，分成了九个区域。每一个区域的强弱，都有着很明显的变化。我们先前经过的是第一区域……在这个区域之内，只要是大乘期之下的雷系修士都能够借助此处的雷电之力进行修炼。危险性不大！”

　　“第二区域，大乘初期在其中会稍稍有点危险。但只要小心点或者有着特别的手段，倒是不用担忧。大乘中期在第二区域之内横行是没什么问题的！”

　　“第三区域主要就是大乘后期的修士在此活动。我以前就是在这里活动！此处人数很少，虽然相对我的层次，此处的雷电力量太强大了一些。但只要坚持一段时间，比在第二区域所取得的效果要好的多！”

　　“现在我们是在第二区域……渡劫的话，我认为在此处，应该就已经足够了！”

　　雷凤鸣对雷域很是熟悉和了解，所以，在进入雷域之后，向导和讲解的任务就交给了雷凤鸣。

　　而吕石也观察的到，在所谓的第一区域之内，雷系修士是不少的。随处都可见一些雷系修士的身影。

　　但进入到这第二区域，人数就很少很少了。元神扫视之下，有时候都根本发现不了任何一个人影。

　　并且，此处的雷电之力的强度，确实很是强悍。已经有着大成初期或者中期的样子。关键的是这里的雷电之力很是狂暴……虽然不是到处都有着天雷降临，但也相差不多。如果不是雷凤鸣领着，吕石想要寻找一个稍稍安全点的地方这还真不怎么容易。

　　“嗯，那就选择在这里！”吕石点头认可了雷凤鸣的话。

　　“不过，吕老大，恕我直言，在这里……可不比其它的地方，在这里渡劫之时雷电的强度，将会是其它地方的很多倍！”雷凤鸣看了看耸立在一边的雷电分身说道。

　　就算雷凤鸣这个自认为在雷修方面是天才的存在，也没有如此疯狂的举动。渡劫的时候，也不会刻意的去寻找雷电加成。这……这简直就是自己在找死嘛！

　　“我自有分寸……凤鸣，还希望你能护法一下！”吕石笑着说道。

　　“这没问题啊！吕老大，在这里，你放心就是了，除非是大乘后期的修士，要不然，就是超出二十位大乘中期修士，别的，绝对不可能对老大你有任何一点点的打扰！”雷凤鸣拍着胸膛说道。

　　“那我就放心了！”吕石满意的点头。

　　雷凤鸣充当护法，吕石其实也是护法的角色。只是吕石这个护法有点特殊。因为吕石暂时的把混元石的吸收能力，“借给”了雷电分身……

　　这也是混元石之下诞生分身的一大特点。不能拆分，但却是可以“借”！

　　而对毁灭性能量的快速吸收特性，让雷电分身在此处渡劫的成功率大增！当然了，能够在此处渡劫成功，也能够让雷电分身在渡劫成功之后能够有着更为强大的实力。最起码，在吕石看来，雷电分身是有希望直接追赶上本体的脚步，晋级到大乘中期这个层次的。

　　雷电分身自信满满的一步一步跨入到前方一处雷电风暴区域！并且，随着其前进的脚步，身上的气息也不再压制，而是全面放开！

　　瞬间，“天道”就感受到了雷电分身的气息强度，天空当中马上就有了反应……就好像这是被早就设定好的规则。只要气息强度到了一定程度，“天道”就会做出这样的反应。

　　天空当中劫云出现……

　　只是，和别的地方不同。在这里形成劫云的速度非常的快！毕竟这里是雷域，说通透点，原本这天空当中就是充斥着数不尽的雷电之力的。

　　天空中的劫云好似引动了整个雷域，让整个雷域都好像处于了一种强烈的风暴当中！

　　“我的乖乖……谁这是不要命了！敢在第二雷域之内渡劫！找死也不能是这个死法啊！还要牵连到别人，闪人……”

　　“靠，什么人这么不靠谱？劈死他算了！打扰我修炼！”

　　“是谁？敢如此做？哼……去看看！”

　　“妈的，打扰老子修炼，还想渡劫？修散灵去吧！”

　　……

　　第二区域人不多，但不是大乘初期就是大乘中期，甚至还有一些雷修已经达到了大乘后期的层次。

　　这一类人，基本上跟雷域之外的那众多修士没多少交集。只是深入在这区域之内，用这雷域的雷电之力来不断的强化自身。

　　但现在雷电分身在这里渡劫，引动了整个雷域骚动。特别是第二区域，更是首当其冲，他们都感受到了威胁……如果被天劫波及，他们承受的可不是什么渡劫期的天劫力量，而是对应他们自身层次的天劫力量！如此一来，他们谁敢还在这里呆着？

　　但无一例外的，这些修士都比较恼火……毕竟被人打断了修炼，这总是非常让人不爽的事情。

　　当然了，首先他们要做的就是远离此处！一切都天劫开始了再说，免得被波及到，被天劫划归到要渡劫的行列，那可就亏大了。

　　吕石看着天空中的劫云，目光闪烁，倒是充满了信心！

　　说到底，雷电分身的产生，就是因为有着雷电本源形成的。只是因为这种本源之力太少。需要不断的修炼来强大。但拥有本源和没有本源这有着本质上的区别，再加上混元石吸力的存在，吕石不相信雷电分身会渡劫失败！

　　在这方面是完全可以放心的。而意外，只有可能来自于外部！

　　所以，在此时此刻，雷凤鸣在明，吕石本体则是在外，随时都做好了护法的准备，不允许任何人用任何方式来破坏雷电分身的渡劫！

　　“诸位，我朋友在此渡劫，给大家带来的不便，我雷凤鸣深表歉意！随后我雷凤鸣会一一给各位赔不是！但是，如果有人想打什么别的主意。那就别怪我雷凤鸣跟你不死不休！”雷凤鸣高声喊道，面对聚集而来的几十位的大乘期的雷系修士，雷凤鸣没有丝毫惧意！

　　这本来就是雷凤鸣的性格，再加上现在雷凤鸣知道还有着吕石在其背后，就更加的有恃无恐了。

　　“是雷疯子……他奶奶的，果然是物以类聚，人以群分，雷疯子的朋友，我看也是一疯子！”

　　“我看也是……不过，雷疯子对所谓的这朋友还真是上心，连不死不休都喊出来了！算了，我们还是看看吧，跟雷疯子在雷域之内不死不休，这简直太吓人了！”

　　“不过，雷疯子这话说的有点太满了……你我等人是不想招惹这雷疯子，但在这第二区域，可有人不惧怕雷疯子的！”

　　“估摸着应该会出现点什么意外！”

　　“好期待雷疯子再一次在雷域之内动手……”

　　……

　　雷凤鸣在雷域当中的声名还是很显赫的。一句话就让大多数的人选择了观望，放弃了心中一些其它的想法。

　　但是，也确实有那么几个人，对雷凤鸣很是不屑一顾！心中各自盘算着自己的小九九……甚至有人想着是不是可以趁此机会，把雷凤鸣的秘法给弄到手。雷凤鸣的嚣张不就是建立在那秘法之上的吗？没有秘法，雷凤鸣算什么啊！

　　雷凤鸣性格耿直，不懂什么阴谋诡计。但雷凤鸣毕竟不傻，知道这些人既然都聚集在了这里，应该就不会全部都听从了自己的话。所以，雷凤鸣的注意力一直都放在自己都比较忌惮的一些雷系修士的身上。只要防住了他们，那边渡劫就应该不存在什么外来意外了。

　　而躲在一边的吕石，也是如此……

　　强大的元神，让吕石能够很清楚的观察这些人。

　　在雷凤鸣这番话之下，谁是怎么样的反应，都在吕石的观察当中。也做好了重点的防患。

　　而此时此刻，天空中的劫云已经迅速的集中完毕！

　　这种速度，比在别的地方要快上很多！

　　终于，第一波的天劫降落了下来！

　　第一道天劫雷电降落就体现出了其不同之处！

　　可以看的出来，这第一道天雷的强度，其实比在外界也就是强上了两三成的样子而已。嗯，这个数字还不算多么夸张！

　　但是，瞬间功夫，这个强度就发生了非常急速和夸张的变化。

　　无数的雷域中的雷电之力，好似感应到了这天雷的存在，不断的聚集而来！

　　那种汇集的速度，简直拥有无比震撼的效果。那强度的提升还有提升的速度，又让人一阵阵的心惊肉跳！

　　等真正降临下来的时候，竟然已经夸张的达到了原本这天雷强度的十倍！

　　甚至，如果不是因为天雷速度太快，强度上还会进一步的再一次增加……


第1571章 本源诱惑！

　　雷域，第二区域！

　　所有有资格站在第二区域稍稍安全点的地方观看之人，全部都张大了嘴巴，有点目瞪口呆！

　　以前，从来都没有任何一个人胆敢在雷域当中渡劫！更别说是在第二区域之内了。可以说，这是开创了先河的举动。具有里程碑和划时代的意义。

　　众人都想过，要是在雷域之内渡劫会如何如何！但却没想到增幅竟然如此的变态。一上来就是十倍的增幅！再加上本身在这里的天劫闪电的力量就比外界要高。综合起来，要稍稍高于十倍这个倍数。

　　这种强度倒是没放在这些大乘期修士的眼中。但关键天劫是针对人而来的。以他们现在的实力，如果被波及的话，将会是对应他们实力层次的天劫闪电增幅十倍多，这种强度……别说真正面对，就算现在稍稍想想，就有种让人不寒而栗的惊恐感觉。

　　“这种强度，那人能够抵挡？”有人发出了疑惑……

　　不过，很快，事实就证明了，没有三分三岂敢上梁山的道理。

　　如此增幅的天劫闪电，击中了雷电分身，直接冲击雷电分身的一切，好似要把雷电分身给瞬间撕裂，把其身体的任何一个部位，都消灭的干干净净，彻底轰杀掉……

　　但雷电分身却是脸上带着淡淡的笑容。别人也许看不到，但吕石却看的很清楚。雷电分身的每一个细胞，现在都成为了一个雷球一般的存在。仔细看看，雷电分身就是由这些雷球所组成的。

　　而这些雷球同时开始吸收这些雷电之力。仅仅只是一个简单的呼吸。这强大的天雷之力，就瞬间进入到了雷球当中……甚至，如此强度的天雷之力，相对雷电分身全部拥有的雷球数量来讲，数量太少！太少！

　　甚至，现在雷电分身都还没动用混元石的吸力！因为雷电分身的目的是提升自身。而混元石的吸力，好处是要归于吕石本体这边的。所以，混元石的吸力只能当作保命手段，而不能够做出常用手段。

　　这是“借”来的力量，而不是真正属于雷电分身的力量。虽然两人本为一体，思想意识完全相同，但既然有了本体和分身的划分，那么，在能量上也就有了区别。

　　接着，第二道天劫闪电也是继续下降而来。

　　再下来就是第三道、第四道……

　　第一波的天劫，是一道接着一道，中间基本上没什么间隔的时间。

　　而雷电分身在长啸之下，那股兴奋之意却是那么的明显。好似对雷电分身来讲，这是难得一遇的可以畅快淋漓的吸收雷电之力好机会！

　　确实如此……天劫之力是为了消灭雷电分身而来的。对这样的力量，不管是谁，想着的都是要抵抗！在抵抗当中，慢慢改变自己的抗击打能力，也就能够代表着自身实力的提升。

　　但真正做到要吸收天劫力量之人，却是不多……雷电分身恰恰就是能够吸收天雷之力的那些不多之人中的其中一个。

　　第一波的天劫基本上没给雷电分身造成任何困扰。全身八亿多雷球一起吸收，这些天劫之力根本就不够看！

　　反而在这种吸收当中，让雷电分身的实力得到了很大的提升！而这种提升，在真正的渡劫成功之后，就会显现出来。

　　“真是怪物……竟然如此快速的把第一波雷劫的力量全部吸收掉了！”

　　“我知道此人为什么能够跟雷疯子成为朋友了！两人都是疯子啊！”

　　“但不能否认，疯子，都是天才……换成你我，能做到这一点吗？”

　　“看来咱们雷域又要热闹起来了！”

　　……

　　他们并不知道雷凤鸣联合吕石把炎家那么多高手都被宰了！如果被他们知道，也许用疯子再来形容雷凤鸣，就有点不怎么贴合了。

　　“我感觉到了一丝丝的本源之力！”

　　“这怎么可能？”

　　“雷电本源不是必须要雷修达到王尊的层次才会接触到的吗？”

　　“在那个时候，得到天道雷之本源的承认，这才能够拥有雷之本源，而以后的路，也就是逐步的把自身全部变化成为雷之本源的一个过程！”

　　“但此人现在刚刚渡劫，却怎么可能拥有雷之本源的气息？这到底是怎么回事？”

　　“但是……不管怎么回事，如果吸收了此人，把其元神吸收掉。获取其本源之力……”

　　有强大的存在已经开始热切了起来！

　　如果刚才只是恼怒雷电分身在此处渡劫打扰了他们的修炼，那么，现在就是单纯的由于雷电分身本身所显现出来的诱惑力，让他们有点把持不住了。

　　雷之本源！还没人能够在王尊之前获取过雷之本源……而每一位雷修都清楚，拥有雷之本源，这就代表着和雷的契合度会更高，感悟雷之法则的时候也就更简单，更容易，这代表着多大的好处。很是显而易见。

　　那一位雷修不动心？

　　特别是在第二波雷劫也被雷电分身吸收，那一丝丝的本源之力有所增长的情况之下，那些大乘初期的雷修也感觉到了。顿时，这些人的心态，貌似也发生了变化。

　　雷之本源和雷凤鸣之间……选择前者之人，几乎有百分之百！

　　场面上的气氛，顿时有了一些变化。一种压抑的感觉，升腾在雷凤鸣的心头！

　　说起来，雷凤鸣在雷之道上的天赋真的非常不错……雷凤鸣是第一个感觉到雷电分身那边传递而来的一丝丝雷之本源的气息！可以说，雷凤鸣被震撼的不行。

　　本源之力……这是每一个单系修士都无比渴望的力量。拥有本源之力的好处，到底有多少，谁都说不清。

　　雷凤鸣倒是没动什么别的歪心思。但现在却是脸色阴沉……因为雷凤鸣知道，接下来，自己估计要面对很多人的冲击了。绝对，绝对不能让任何人有着冲过去的可能性。因为现在天劫已经开始……已经没有波及之说了。被冲过去，雷电分身要渡劫成功，几乎是不可能了！

　　所以，雷凤鸣做好了随时都出手的准备！

　　突然，有一人化为一道闪电直冲而去！

　　雷修，每一个雷修都有着一个共同的特点，那就是速度！雷的速度，是很出名的，而雷修这个群体，都是以速度见长。

　　特别是在这里的，都是大乘期的雷修，这速度就更快了。

　　“哼……”一直都在观察注意的雷凤鸣冷哼了一声。只是稍稍一招手，一道手臂粗细的天雷就已经凭空出现在了那道闪电之前，直接轰向这闪电！

　　“轰——”一声轰然巨响，一个人影很是狼狈的显现出来。

　　此人为大乘初期的层次！但面对同样是大乘初期的雷凤鸣，几乎是一招之下就败北了！

　　“雷凤鸣，你什么意思？”此人遭受了雷凤鸣一击，十成实力竟然被硬生生的消弱了三成！也就是说，此人基本上支撑不过雷凤鸣三次攻击就会身死道消……要知道，彼此都是同层次的存在啊。这实力差距却是如此之大？当然了，雷之秘法的威力，现在也彰显的很是淋漓尽致。

　　“我什么意思？我刚才的话你没听明白？那我现在就再告诉你一遍，谁想打我朋友的主意，我雷凤鸣就杀谁……绝不二话！”雷凤鸣阴沉着脸说道，耿直的人，一般都是很认死理的！

　　雷凤鸣既然已经答应吕石要好好护法了！那么，雷凤鸣就必定会竭尽全力。

　　“我没有这个意思，我只是想回去修炼而已！”那人狡辩的说道。

　　“是吗？这么着急修炼？不急在这一会儿的功夫吧！马上退回去，我当作什么也没发生过！”雷凤鸣说道。

　　“好……”此人点头，但突然之间，身影还是往前冲。此人竟然还不死心。倒是有着充分的那种富贵险中求的思维。

　　“找死！”雷凤鸣脸上恼怒之色一闪而过！一招手，比刚才粗大很大的天雷直奔那人而去！

　　但同时，又有那么几道身影从不同的方位冲来，目标正是那正在渡劫的雷电分身！

　　“哼……”雷凤鸣冷哼一声，严肃的脸上出现了丝丝冷笑。双手犹如蝴蝶在飞舞，交织出一副很唯美的画面。

　　而伴随着雷凤鸣双手的挥舞，总有着一道或者几道天雷阻挡在这些前冲之人的跟前！

　　“啊……”最开始前冲那人的命运，已经决定了！其身体被硬生生的击碎！元神惊恐一般的想要逃出去！

　　但是……又是一道小型的天雷轰击而来。直接轰击在了这元神之上，让这元神直接消散在了这雷域当中。成为了滋补雷域的养料……

　　死了！一位大乘初期的雷修就这么简单的被杀死了。

　　足足十几道的身影，同时狼狈的退回到了一边。每个人显得都很是狼狈。

　　“雷疯子果然厉害！”

　　“娘的，太厉害了！”

　　……

　　“我说了，谁在前冲，我雷凤鸣绝对不留手，并且和其不死不休！”雷凤鸣沉声的说道。

　　“哼……我们这里如此多的人，难道还怕了你不成？大家一起往前冲，我不相信他雷凤鸣能够把我们全部都阻拦下来。只要冲过去……”有人高声的喊道，这喊声中，充满了诱惑力，让很多人都动心了！

　　特别是冲过去就有可能获取雷之本源，这种诱惑，太大了！


第1572章 斩杀最强之人！

　　天劫在继续，已经是第三波了，但却没对雷电分身造成什么威胁。反而不断的成为雷电分身不断变强的契机。

　　看来天劫不会被雷电分身造成多大威胁。真正的威胁，来自于外部……

　　其实很多时候都是如此，往往都是人祸坏事！

　　雷凤鸣很是强悍，出手也非常的彪悍，斩杀一人，重伤十几人。这所取得的效果还是非常不错的。

　　但是，在雷电分身不断渡劫的刺激之下，在有人出言诱惑之下，所有人心中的那个小怪兽，都被调动了起来。

　　大家都是雷修，再明白不过如果现阶段拥有一丝本源之力代表着什么了！没有哪一位雷修能够真正的抵抗的住这种诱惑！

　　而现在这番诱惑之言，不过只是把大家都给调动了起来而已。

　　雷凤鸣脸色阴沉，一招手，粗大的闪电就直接降落在一个人的头顶！

　　此人正是刚才那出言诱惑之人。

　　“被我说中了！要对我出手……不过，你能阻拦所有人吗？”此人还在大喊，同时，一招手，雷电之力直接冲向了头顶之上的粗大闪电。相撞之下，竟然让其消散于无形当中。

　　此人实力，竟然已经达到了大乘后期的程度！要不然，就算是大乘中期，也断然不可能做到抵抗的住雷凤鸣雷电秘法的攻击。别忘记，这里是在雷域，雷凤鸣的优势会更为明显。

　　雷凤鸣也是一愣，没想到竟然有大乘后期的雷修在此！顿时雷凤鸣就感觉很是不妙，异常的头疼，这运气实在不好。

　　不过，幸好貌似只有这一人，而且，此人也没有绝对的把握能够战胜自己，要不然绝对不会鼓动其它人！雷凤鸣顿时稍稍安心了一下，下定决定，一定要用尽全力的阻挡任何一个人，绝对不能让吕石这边受到打扰！

　　在雷凤鸣简单的内心当中，认定这是向吕石表达自己善意的一次绝好的机会！

　　“我看你怎么阻拦与我！”大乘后期的雷修抵抗住了雷凤鸣一击，又马上展开了还击。

　　雷电闪耀，此人实力很是非凡。搅动了无数的雷电之力都陷入狂暴当中。

　　雷凤鸣悍然迎战，此时可不能有任何胆怯之色。要不然后果不堪设想。

　　虽然很多人都想冷静的分析现在的局面！但现在雷凤鸣被那大乘后期的雷修所牵制，这却是一个不争的事实。

　　而那边雷之本源的气息，诱惑力实在太大。在这样的情况下，想要保持冷静太难了！

　　特别是在有人行动的情况之下，这就引导出了一连串的连锁反应。总数将近三十人，基本上一起前冲而上。

　　而有着六七位，都有着大乘中期的层次。剩下的虽然都只是大乘初期的层次。但数量众多……也是不好对付！

　　“你们都在找死！”雷凤鸣狂吼，一想到被突破进去，渡劫失败，雷凤鸣的眼睛瞬间就红了！

　　雷凤鸣暴怒了，而无穷的雷电之力伴随着雷凤鸣的暴怒，好似也跟着暴怒了起来。

　　无数疯狂的雷电之力被雷凤鸣操控着攻击每一个人！

　　现在雷凤鸣不求杀敌，只求能够阻拦这些人！只要支撑过这段时间，一切都好说……到时候，这里的所有人，没有人能够逃的掉！

　　一时间，雷凤鸣可谓把自身的所有实力全部都激发了出来！

　　而雷凤鸣的变态之处，现在也体现的淋漓尽致，竟然真的把所有人都给阻拦了下来！

　　这是一副很有震撼力的画面！

　　以一人之力，在无穷雷海当中，阻挡了一群高手的前进之路。这种战力，让雷凤鸣犹如雷神！

　　而雷凤鸣爆发之下的战力，竟然强悍如斯，这估计是谁都没有想到的。

　　不过，现在这些人虽然震惊，但却不惊恐。原因很简单，因为雷凤鸣的力量太分散了。根本对他们造不成生命上的威胁。如果拼着受伤的话，所有人都有种能够冲过去的感觉！

　　只是，现在这个所谓的第一个吃螃蟹的人，还没出现！因为，谁都知道，谁第一个全力冲击，那么，迎来的就绝对是雷凤鸣毁灭性的集中打击！雷之本源是有着很强的诱惑力，但说到底，怎么也比不上自身的性命重要不是？

　　而雷电分身那边，已经迎来了第五波的天劫了！

　　“大家都在等什么？等那人渡劫成功，我们想要抓住他就太困难了！”那位大乘后期的雷修大声高喊，想要再一次诱惑有人去吃第一只螃蟹！

　　可惜的是，此人的喊话，根本没人理会！

　　谁都不傻，没人愿意去当这个出头鸟……再说了，现在不还只是第五波天劫吗？渡劫期到大乘期的天劫是有着九波的，这是亘古不变的规则。不着急……

　　“先斩杀了你再说！”雷凤鸣对这位大乘后期的雷修实在是恼怒异常。把力量稍稍集中在了此人身上！纵然不能斩杀，也要重创此人，绝对不能再让其继续的发散盅惑之言。

　　“小小一个大乘初期的雷修，纵然掌握了一些雷电秘法又能如何？层次的差距，有时候，秘法也不能弥补！本源，今天我要定了，甚至连同你那雷电秘法，也是属于我的！”大乘后期雷修沉声说道，声音如同惊雷，此人的气息竟然再一次攀升，战力上升了一个档次！原来此人刚才竟然有所隐藏！

　　雷凤鸣瞳孔一阵收缩……此人已经无限接近大乘大圆满的层次了！随时都有可能跨入到大圆满的境界！刚才，竟然隐藏了一些实力。现在突然爆发，让雷凤鸣顿时有点措手不及！

　　整个防御体系有着要崩溃的危险！

　　“凤鸣，放此人进来，交给我，你阻拦住剩下的人！”吕石的声音在此时突然在雷凤鸣耳边响起。

　　雷凤鸣没有任何其它的考虑，顿时撤销了对那人的一切阻拦，转而把力量都集中在了其它人身上！

　　而少了此人的牵绊，雷凤鸣顿时也是感觉一轻，阻拦剩下的人倒是不怎么困难了！

　　大乘后期的雷修对雷凤鸣突然的变化有点莫名其妙！

　　但是，看到雷凤鸣已经不阻拦，其根本不多想，而是快速的冲击雷电分身而去。眼睛中有着阵阵兴奋之色，雷之本源……那可是雷之本源啊！

　　突然，一股毛骨悚然的感觉在心中升起，死亡的气息好像瞬间把其给笼罩了起来！

　　这位大乘后期的雷修浑身爆射出无穷无尽的雷电之力，让整个人都被雷电之力被包裹了起来。形成了一道密密麻麻的防御网。

　　一柄剑懵然出现，此剑有着灰白之色，散发着无穷的死亡的气息。犹如来自地狱，专为收割生命而来！

　　这柄剑刺向了包裹起来的雷球！一股死亡之气，突破层层阻拦的深入到雷电核心，那大乘后期雷修之所在。

　　“啊……”一声大吼，这位大乘后期的雷修声音中带着无限的惊恐！怎么也没想到自己最强的防御手段，竟然根本阻挡不住这剑气所散发出来的死气！并且，这死气的强度，也是超出了想象一般的强悍。入体之下，竟然让其全身都有着不断消融的趋势……

　　连忙收拢能量来抵抗，但却也同时失去了防御。

　　剑中又是疾射出一股股的死气，这些死气根本不是此人的雷电之力能够阻拦的……

　　所以，这位大乘后期的雷修，无限接近大圆满层次的存在，就这样以肉眼可见的速度在不断的消融……

　　此人在挣扎，而挣扎之下，好似让整个雷修都陷入到了暴动当中。但是，那柄剑上下飞舞，此人弄出的动静，却是根本散布不出去，特别是影响不到雷电分身那边……

　　一直等此人彻底消融，那柄剑这才算是停止了动作，很人性化的把那人的储物戒指吸到了剑身之上，然后遁光一闪消失不见！

　　无数人看的都呆住了！

　　怎么个情况？

　　那位大乘后期的存在，就这么简单并且轻松的被斩杀了？而且，还只是一把剑所为？这……这也逃夸张了吧？

　　难道雷凤鸣为那渡劫之人护法，只是第一道防线？还有着更为强大的存在在守护着？

　　众多的雷修心中都在不断的思量。思考接下来到底要怎么做。貌似这个选择，决定了大家的生命安全……

　　而那柄剑，现在却已经出现在了吕石身边。

　　这当然是生死剑……

　　“呼呼，主人，累死我了……想要如此快速的杀掉刚才那个人，还真不容易啊！雷电力量是纯阳力量，对死亡之气是有着抵抗力的！这一下的损失实在太大了！”生死浮现在剑身之上，对吕石抱怨的说道。

　　“好了，再多给你一份就是了！”吕石笑着说道。

　　“嘿嘿……主人最好了！”生死欢呼一声，隐身进入剑内，然后化为一道遁光投入到吕石手中瓷瓶当中。嗯，对生死剑来讲，“吃饭”比什么都要重要的多。

　　吕石无奈的笑了笑，但同时也发现，其实死气并不是无敌的。比如说雷电之力，属于纯阳能量，对死气的抵制还是很有效的。只是，大乘后期还不到能够承受生死剑攻击的层次而已！但如果换了大乘大圆满，也许就算生死剑出手，也不会那么容易和简单了！

　　“最大的威胁已经消除，剩下的人……已经不足为患！”吕石看向了被雷凤鸣阻拦下来的那些雷修，脸上出现了笑容。


第1573章 离开雷域！

　　拥有生死剑让吕石有了傲视入道期之下一切修士的可能性！

　　现在这帮大乘初期、大乘中期的雷修，已经不可能再对吕石造成什么太大的影响了！

　　不过，威胁不在，不代表着吕石会放过这些人！

　　如此落井下石之人，还是消灭了为好！

　　吕石从来都是一个睚眦必报之人！有仇当时就报了，等什么十年后？快意恩仇，一个快字代表着很多含义滴！在吕石的理解中，就是有仇当场就报！

　　“凤鸣，慢慢放人过来吧！”吕石传音给雷凤鸣。

　　雷凤鸣现在虽然看上去威风八面，但吕石清楚，如此状态下的雷凤鸣是坚持不了多长时间的。

　　果然，在雷凤鸣稍稍露出一点破绽的时候。三位大乘中期的雷修基本上是下意识的闯过了雷凤鸣的阻拦防线。

　　三人有点莫名其妙……说起来，三人还处于对刚才那位大乘中期雷修莫名身死的震撼当中呢！而现在，三人竟然已经冲过来了！

　　雷之本源……

　　雷之本源的气息更为浓郁了。三人冷静的心态瞬间发生了变化，什么推断，什么判别，在这一时刻彻底的消散不见了。

　　三人化为了三道闪电，冲向了雷电分身所在。要趁着雷电分身还没渡劫成功的当口，夺取雷之本源！

　　不得不说，修士，修士……大部分时候，修的都是机缘和运气。而对这三位大乘中期的雷修来讲，如果这一次能够得到雷之本源，这就是三人的大机缘和大运气所在。纵然危险，这也是值得一试！

　　“雷修除了拥有超强的速度之外，还拥有强悍的体魄！不知道你们三人的肉体强度如何呢？”一个声音，在三人耳边响起，很是清晰。然后，三人就看到一个硕大的拳头凭空而来，一股破灭一切，破碎一切的气息从中散发而出，一种规则之力蕴含其内！

　　这三位大乘中期的雷修，反应还是很迅速的。但就像吕石所说一样，现在他们除了用肉体来硬抗吕石的拳头之外，已经没有了其它任何选择。

　　在这一瞬间，三人同时把自身肉体的力量和强度都彰显到最大化！

　　吕石仔细的看着，看着这三人泛着丝丝银白之色的皮肤之上雷电之光闪耀，这就是雷修的炼体……

　　说起来，雷修是非常难缠的一个群体。他们速度快，抗击打能力强，攻击速度更是没得说！所以一般人，基本上不愿意去招惹雷修！

　　但对吕石来讲，雷修所谓的优势，根本不存在。

　　肉体？吕石就是要在他们最强面之一击败他们！

　　随着破碎神拳使用的次数增多，每一次，吕石都好像有着一些感悟。所以，破碎神拳的威力，每一次都在逐步的增强。只是这个增强的幅度不是很大而已。但吕石却能够切实的体会的到。

　　只需要这样慢慢积累，破碎奥义将会高达一个全新的高度上。

　　吕石同样是大乘中期，而在炼体上，吕石早已经超出了大乘中期这个层次。所以，就连同时攻击三人，做到秒杀，也是无悬念的事情！

　　破碎！破碎！破碎！

　　三位大乘中期的雷修，化为了碎片一般的存在。在吕石一拳之下，三位强大的雷修，就此身死道消……

　　“雷之力量呢！”吕石却是看着自己的拳头，喃喃自语。因为就在刚才，吕石察觉到，破碎神拳，甚至可以带上一些这里雷电的力量。

　　分析一下，吕石就得出了结论，这是因为雷电分身的缘故……本体，早某种程度上，是可以把分身的能量转化为自己所用！

　　混元石分身之术，真正的分身之术，真的非常的奇妙。

　　这三位雷修的被击杀，终于让那些被冲晕头脑的雷修们清醒了过来。

　　说到底，不管雷之本源如何如何的拥有诱惑力，但怎么也比不上自身的性命！特别是在明明知道会失去性命的情况之下就更是如此了！

　　有人停止了下来，更多的则是直接转身就走……

　　雷凤鸣冷冷的看着这些人，没有阻拦……

　　吕石也没有再强迫这些人的意思。免得节外生枝。

　　而此时此刻，雷电分身的雷劫，已经要迎来最后一波了！

　　雷凤鸣精神高度集中，在外围不断的巡视。

　　而吕石则是把注意力都放在了雷电分身之上。

　　前面八波的雷劫力量，基本上没对雷电分身造成什么影响。甚至前面五波都是直接被全身雷球所吸收。第六、第七和第八波这才稍稍遇到了点麻烦，但雷电分身硬是在没动用混元石吸力的情况之下，硬抗了这三波雷劫，并且吸收了这些能量！对自身进行了一次全面的淬炼！

　　天劫，可是最好的淬炼方式。

　　而现在，将要迎来第九波的天劫了，也是最后一波，吕石估摸着雷电分身这一次不动用混元石吸力怕是根本不行了！

　　要是在外面还没什么，但现在是在雷域当中！

　　天劫降临……

　　因为是分身嘛，吕石可谓是感同身受，对雷电分身的情况非常的了解。

　　这本来就是吕石在渡劫！

　　所以，在还能承受的情况之下，吕石所想的都是尽可能的提升雷电分身的实力，不管是能量的积累还是肉体的淬炼，这都是很有必要的。

　　不过，这当然不是超出一个极限……

　　就比如说现在，第一道天劫闪电中蕴含的能量，雷电分身自身能够承受八成力量，那么，剩下的两成就被混元石吸收走了！转化成为了吕石本体这边的能量！

　　吕石不让雷电分身轻松，但又不至于崩溃……第九波天劫，才算是真正对雷电分身进行改造的开始，先前那些，只是前期准备而已。

　　混元石对毁灭性能量的急速吸收特性，保证了吕石实现这一点的可能性！

　　雷凤鸣看着沐浴在电闪雷鸣之下的雷电分身，连雷凤鸣都感觉到了诧异！

　　并且，雷凤鸣能够很清晰的感觉到，雷电分身的气息，在不断的增强再增强！

　　“渡劫过去就一举超过我？”雷凤鸣喃喃说道。对这个结果，雷凤鸣感觉很是无语！那句话说的果然没错，人比人是能气死人的！雷凤鸣自认为在雷系这方面天赋超绝了，但现在对比之下，唉，不说也罢。

　　雷电分身浑身雷电环绕，盘坐在无穷的雷电之上，犹如雷电之神。再加上丝丝雷之本源的气息。让雷电分身在此时此刻真的像是一个真正的雷神！

　　天劫已经消散，雷域又恢复到了原本的样子。

　　天劫果然不能够对雷电分身造成什么威胁。在混元石的帮助之下，成功的渡过天劫！

　　虽然看上去很凄惨，但在这凄惨之下，代表着的全部都是进步。

　　无数的雷电之力正在不断的涌进雷电分身的身体之内，修复者身上的创伤。

　　“呵呵，果不其然，直接到达大乘中期的层次了！”吕石微微笑了笑，对雷凤鸣说道。

　　“吕老大，这也太打击人了！”雷凤鸣哭丧着脸说道。

　　“不要妄自菲薄……雷电分身本就不能以常理来论，本源之气的机缘是你所能够相比的吗？不过，以后跟雷电分身在一起，你倒是能够感悟雷之本源之力，我相信对你的修炼还是有很大帮助的！”吕石笑着说道。

　　“老大，我已经认定了，就跟着你那分身了！”雷凤鸣说道。

　　“呵呵……你很不错！”吕石笑呵呵的拍拍雷凤鸣的肩膀说道。

　　“这里是那位大乘后期雷修和三位大乘中期雷修的储物戒指！你们看看有什么需要的没有！”吕石把四枚储物戒指递给雷凤鸣笑着说道。不管是什么修士，都要有着修炼之法的。在修炼之法的帮扶之下，会让修炼的速度增加很快！

　　吕石现在就没有什么修炼之法，一切都在按照能量积累的方式来进行。当然，因为有着混元石的存在，吕石的修炼速度一点也不慢。但对普通人来讲，有着修炼之法，却是提升速度和提升自身实力的一个很关键的组成部分！

　　特别是存在于秘法之外的另外一大体系，战技体系！这就是要配合特定的功法来实现的！往往总能够发挥出超强的力量来！

　　吕石没准备继续呆在雷域……但雷电分身和雷凤鸣，却是要呆在这里。或者说完全给两人自由活动的权力……

　　吕石很清楚，自己不是万能的，甚至混元石都不是万能的。自己一个人不可能代表所有人！

　　所以，每个人都应该有着属于自己的路！

　　问天宗所有弟子如此，吕石的分身也同样如此。

　　强者之路，从来都不是护送出来的。

　　“吕老大，你要离开？”雷凤鸣不舍的说道。

　　“呵呵，以你们两人的实力，现在不管面对谁，都应该没多大问题！在这里好好修炼吧！”吕石没有多说什么，其它的分身那边，还等着渡劫呢！

　　“嘿嘿，吕老大，小心我把你这分身给比下去！”雷凤鸣笑着说道。

　　“那就看你的本事了！”吕石笑了起来……在观察一段时间，如果雷凤鸣真的达到了标准，雷电分身自然会带雷凤鸣前往源星。把生命源星的机缘，也分给雷凤鸣一份！

　　没有相送，吕石本体悄悄离开了雷域。然后稍稍辨别了一下方位，就直接离开了雷域范围，冲向了茫茫宇宙……


第1574章 极品灵石！

　　某星系，某个荒凉的死星之上。

　　天空当中劫云密布，一道道的雷劫降落下来。

　　吕石站在远处光秃秃的山顶之上，看着正在渡劫之人，脸上带着淡淡的微笑……

　　这是古武分身！

　　也是吕石最后一个要渡劫的分身！

　　半年时间过去了，吕石基本上把紫落星系、天冥星系还有天灵星系给跑了一个遍。

　　五行分身、八、九分身、风分身、都相继的渡劫成功。

　　而古武分身，是吕石六大分身当中，最后一个渡劫的。

　　五行分身、八九分身、风分身的渡劫倒是没有像雷电分身那边的凶险……都是在悄无声息当中渡劫成功的。

　　现在古武分身也要渡劫成功了！

　　吕石发现，放分身们自己出去闯荡，他们都会有着自己的机缘！就像现在的古武分身，以吕石本体炼体为核心，综合各种炼体之法，专注于这一条之路。现在肉体的力量可以硬抗天雷之力。这就是差距。

　　等劫云消散，古武分身虽然浑身鲜血，但却也成功渡劫。

　　吕石手指轻弹，一颗丹药直奔古武分身嘴中。古武分身张嘴吞下丹药，然后开始修复自身的创伤。

　　三天之后，古武分身完全恢复，精神奕奕，孔武有力，犹如力王！

　　“去吧……”吕石没有多说什么，只是喃喃的嘀咕一句，然后古武分身就毅然的踏步之下走向了星空。

　　“五大分身，都走开了！本体绝对不能成为五大分身前进的障碍！我要晋级大乘后期！”吕石喃喃的说道，然后一闪身之下，也是踏步来到了星空当中。稍稍辨别了一下方向，拿出了飞船，设定好碧蓝星的坐标，进入暗宇宙当中。

　　在帮助分身渡劫的同时，吕石也没有耽误自己的修炼。只是大乘中期到大乘后期所需要的积累实在太多。不全身心的投入其中，这速度稍慢，再说仅仅半年时间，实在有限。

　　这暗宇宙也不是吕石目标所在。只是一个回程之路而已。但在这其内，倒是不能浪费！

　　如同先前一样，稍稍汲取到一点点的暗宇宙能量，慢慢开始吸收……那种吸收一丝，可以得到很多很多的能量的感觉，非常不错。

　　“不知道能不能再遇到类似九天白玉壁一级的天才地宝？”吕石很期待的喃喃自语。颇有点贪心不足蛇吞象的味道。

　　可惜，黑暗冰冷的暗宇宙当中，想发现天才地宝的存在，实在是太困难了。除了运气之外，想加入人为的因素，这实在有点太过困难了一些。

　　吕石口袋中的瓷瓶中，生死剑冒出来！

　　应生死的强烈要求，吕石没把其放在储物戒指当中。所以呢，现在生死剑自由的很。

　　“这是什么能量？”生死浮现在剑身之上，可以看的出来，现在生死这个器灵又长大了一些，脸蛋红扑扑的，很是可爱。

　　“你感觉这是什么能量？”吕石心中一动，说起来，生死的死气跟暗宇宙当中的这能量，貌似还有点贴合呢，消融一切……

　　“我感觉……这能量好厉害啊！”生死皱着眉头有点怯怯的说道。

　　吕石大为好奇，说起来，从生死剑诞生一直到现在，吕石还从来都没在生死的脸上看到过胆怯之色。在这半年时间内，吕石也遇到过不少的麻烦，高手也遇到过，但生死剑什么时候胆怯过？

　　但现在，对暗宇宙的能量，生死剑却胆怯了。吕石就像是发现了新大陆一般的像是打了鸡血一般的兴奋起来。

　　“这是暗宇宙……”吕石把暗宇宙的情况介绍了一下。

　　“原来是这样……要不，主人，我试试看？”生死有点跃跃欲试！同类嘛，总想分出个高下出来。

　　“那小心一些！”吕石点了点头，这也是吕石所想要做的。

　　吕石抽出一丝暗宇宙的能量，灌输到生死剑之内！

　　虽然这两种能量貌似有着相类似的功效，但这毕竟是属于两种不同的能量，万一出现什么意外可就不好了，所以吕石要小心再小心……生死剑现在对吕石来讲实在太重要了。不能出现什么意外。

　　暗宇宙的能量刚刚进入生死剑，生死剑就震动了起来。

　　在吕石的观察当中，生死剑中的死气遇到暗宇宙的这丝能量，好像遇到了天敌一般的迅速败溃……大有一泻千里的趋势。

　　吕石一看不妙，不等生死求救，早就准备好的混元石吸力顿时把暗宇宙的能量包裹了起来，吸离了生死剑！

　　“呼……”生死重新出现在剑身之上，但小脸蛋有点苍白，更有着很强烈惊恐的味道，大口的喘气说道：“太可怕了……我感觉自身的能量接触到那股能量就会被瞬间同化掉……”

　　“没有一丝抵抗的可能性？”吕石问道。

　　“没有……这是来自于本源灵魂上的颤栗！”生死小脑袋摇着说道。

　　“哦……那还是算了吧！等我回碧蓝星上看看，就再一次前往回灵星，争取把其内存在的你的同类，都给找出来。相信那个时候，你的实力会更进一步的增强！”吕石笑着说道。也不再在暗宇宙能量上纠缠……嗯，除了吕石之外，无数的典籍上都查阅不到任何一点有人利用暗宇宙能量的信息。生死剑遇到这种情况，也算是正常。

　　“嗯！那我去吃饭了……”生死剑不敢在呆在这里，总感觉不怎么安全，马上重新回到瓷瓶当中去了。

　　吕石莞尔一笑……继续吸收暗宇宙的能量来增强自身！

　　“迷魂分身一直都呆在众女身边……其它五大分身，游历各地！等到达入道期，会有着本体、分身之间的瞬间传送能力出现。到时候，也相当于本体的脚步伴随着分身的游历而不断的扩展……”

　　“炫星大陆这个范围……现在就集中在这里。宇宙大世界实在太大！大到只要想想就让人感觉很无力的程度。只能慢慢来……”

　　“至于仇人……现在不想也罢，那毕竟距离现在太过遥远了一些！”

　　吕石喃喃说道。感应到各个分身现在正在做的事情，吕石脸上出现了淡淡的笑容。

　　分身就是吕石，吕石就是分身。

　　就相当于吕石一心多用。既在这里吸收暗宇宙的能量提升自身，也能够陪伴心爱的女人和父母。还有依然身在雷域的雷电分身和雷凤鸣、不断游历的五行分身、八九分身、风分身、古武分身……

　　每个人都是真实的自己，这种感觉，真的非常的奇妙……

　　暗宇宙的修炼是短暂的，二十来天一晃而过！飞船脱离了暗宇宙，回到了宇宙大世界，直接出现在了碧蓝星之外。

　　吕石收了飞船，悬空站在星空当中，看着熟悉的碧蓝星，深深吸上一口气，面带微笑的降落下去。

　　一转眼，离开碧蓝星又是一年多的时间！虽然迷魂分身一直都在，但本体不在，就是离开……这是分身所带不来的感觉！

　　但问天宗每天都在发生着巨大的变化，这倒是一个不争的事实！

　　黑山和凤玲晋级了！

　　现在是入道初期的实力！

　　再加上龙乡，现在问天宗拥有了三位入道期的存在。现在别说是在碧蓝星立足，就算现在要杀到紫落星上去，吕石也有自信能够站稳脚跟！

　　而且，小白、黄虎他们可没闲着，在吕石在飞火星那边已经兑换一大批回灵草的情况之下，小白他们的进步速度还是非常快的。都已经是大乘后期的层次了！

　　可以说在高端力量上，问天宗已经不惧任何一个大的宗派了！

　　当然了，像老头这一批人，现在还没彻底起来。只有寥寥几人达到了合体期的层次而已。但想想时间甚短，倒是不能再过于着急。

　　吕石没有去无尽大山，而是直接来到了黑风峡谷！

　　“尊主！”日月看到吕石行礼的说道。

　　“不错！”吕石拍拍日月的肩膀，日月已经到了大乘后期！这速度已经很惊人了！日月苍狼……果然不凡。

　　吕石查看了一下黑风峡谷的情况，现在开采人员都很特殊！都是用傀儡符所控制的强大修士！有吕石所熟悉的，比如说荣小翠、黄辉铭、红狼等人。还有着一些渡劫期、合体期甚至是化神期的修士……

　　“这些人都是碧蓝星上的修士，跟我们问天宗有过冲突！”日月解释的说道。

　　“嗯！”吕石没有多说什么，成王败寇，这没什么好说的。再说了，用这些强大的修士来开采灵石矿，比一般的修士速度要快的多，效率也高的多！

　　所以，当看到库存着的成堆成堆的灵石，吕石一点也惊讶！

　　黑风峡谷这边是富矿，大富矿，这一点吕石已经早就确认。纵然在不断支撑问天宗发展的前提条件下，保持这么多的库存，这也在正常的范围之内。

　　“极品灵石在哪里？”吕石问日月说道。

　　吕石之所以直接来到这里，就是因为日月挖出了一块极品灵石……

　　最近挖出来的上品灵石和变异灵石委实不少，但一直都没出现极品灵石，而现在，极品灵石终于出现了！

　　极品灵石啊，传说当中的存在！

　　“在这里！”日月很郑重的打开一个密室，把一个封印起来的盒子拿了出来。

　　吕石揭开了封印，深深吸了一口气，缓缓把盒子打开……


第1575章 大破碎术！

　　一颗拳头大小的石头静静的安放在盒子之内。

　　整个石头呈现出异种乳白色的特色。但却没有浓郁的灵气溢出。

　　“极品为尊，不外泄！”吕石喃喃说道：“果然是极品灵石！”

　　“尊主，这一块极品灵石很是难得！但据我估计，这里应该还有着极品灵石，总数多少不能确定，但应该不会太稀少……”日月说道。

　　“嗯，不用强求，慢慢来也就是了！”吕石看着盒子中的极品灵石沉声的说道。

　　“嗯！”日月点头答应。不用强求，只是说说，日月当然想弄出更多的极品灵石来，不过，倒是不用跟吕石在这方面多做什么争执。

　　极品灵石就能够做到灵气内敛，不外泄的程度。所以单凭肉眼来看，是根本看不出什么的。只有触摸到极品灵石，才能做出判断。

　　吕石伸手拿起了这拳头大小的极品灵石。

　　入手很是沉重，这拳头大小的极品灵石，最少也有几千斤的重量。不过，这倒是没什么特别，在宇宙大世界当中，有着太多的石头因为自身密度的问题而有着单位重量很高的这个特点存在。

　　关键的还是入手之后那种浓郁的灵气的感觉，这才是判断是不是极品灵石的一个标准！

　　这种灵气，已经不能用多么多么浓郁去描述和概括。这应该说是一种灵气的升级……是普通灵气更高一层的一种能量存在方式。

　　甚至吕石感觉，如果吸收这里的能量，会比自己现在所拥有的任何一种进步的方式都要快！

　　可惜，这是不可能用于吸收修炼的。毕竟极品灵石太少了……

　　不过，用极品灵石当作及时恢复的“灵药”，这比回灵丹的效果还要好的多！

　　但这些其实都不是最重要的。

　　如果真的如此利用极品灵石，那实在是太浪费了！

　　真正懂的如何利用极品灵石，应该会去在极品灵石的帮助之下，去感悟秘法！这是极品灵石的一个极为强悍的特点。

　　极品灵石的形成说到底就是天道之力的缘故，其内蕴含着丰富的天道至理。只是，没人能够把其剥离出来。但却是能够用它来帮助自己所掌握的秘法更进一步！

　　“尝试过切割吗？”吕石问日月。

　　“没！发现了之后就保存了下来！”极品灵石太珍贵了，日月都没敢乱动。免得发生什么意外情况。

　　吕石点了点头，然后手指用力，捏着这极品灵石！

　　单单这一捏，吕石相信，就算是上品宝器甚至是极品宝器也承受不住自己这一捏之力！

　　但是，这极品灵石却是没有丝毫反应。没有发生任何一点变化。

　　吕石很吃惊，极品灵石如此坚硬吗？那干脆直接用极品灵石制作成武器，单凭硬度就能横扫四方而无敌了吧？

　　“主人，这是极品灵石，不能损坏啊！只有完整的极品灵石，才有着助人在秘法上进步的功效！你把极品灵石弄碎了……也就没这效果了！”吕石脑海中突然传来小怪的声音！

　　“大乘后期了！你的速度还真快！不过……你说这极品灵石，是可以切割，但切割之后，那种能够帮人领悟秘法的功效就消失了？”吕石扫了一下小怪，开口说道。

　　“对……天然完整的极品灵石，这才是真正的宝贝！”小怪说道，很明显，再进一步的小怪，现在所获取到的传承记忆更多了。虽然一些具体的事件、人物什么的其可能不了解，但涉及到宇宙大世界常规存在性的一些东西，小怪应该是比较清楚的。

　　“那不就只能使用一次？”吕石遗憾的看着这拳头大小的极品灵石，颇有点无语的说道。

　　“晕了……主人，谁说只能使用一次来着？”小怪在宠物空间内翻了翻白眼，貌似很是无语的说道。

　　“有话快说，有屁快放！”吕石怒了，竟然被小怪给鄙视了，真是……

　　“嘿嘿……具体次数没有具体界定，这要看其内灵气的情况……用一次减少一次灵气，灵气消失，这种功能也就消失。极品灵石也就算报废了！”小怪嘿嘿的笑着说道。这笑容中，很有一些其它的东西……

　　“很好笑是吧？好吧，你给我老老实实的先呆在那边玩玩吧！”吕石冷冷的说着，一挥手，宠物空间小怪所呆的位置，顿时化为了一片黑暗！黑暗当中，是永远的孤寂……

　　“主人，我错了……”小怪最怕的就是这种黑暗和孤寂。但可惜，其呼喊的声音被吕石直接无视了！至于呆在宠物空间内的飞天马和弑神祖虫，嗯，谁敢上前去触主人的眉头？纵然现在这段时间大家都已经很熟了，但熟归熟，原则这还是要坚持滴！

　　并且，小怪的遭遇告诉了它们一个事实……嗯，主人的威严，这是不容挑衅的！要不然，小怪这就是榜样啊！

　　吕石马上盘坐了下来，日月识趣的离开了。

　　手握着极品灵石，吕石脑海中全部都是自己所掌握的破碎的奥义……现在吕石所掌握的破碎秘法的奥义，已经远远超出了刘成胜所掌握的程度。以大乘中期的层次，在破碎秘法加持肉体力量之下，可战大乘大圆满的存在，这就是秘法的强大之所在。

　　在这一刻，吕石没有了什么极品灵石的概念，瞬间就沉入到了破碎的奥义当中。

　　而一副以前吕石所没看到的画面，一点一点的呈现在吕石跟前！那画面很简单，只是星空当中陨石撞击星球的一个画面。

　　很简单的一个轨迹，两者相撞，然后黑洞出现，附近星空彻底破碎……

　　破碎！

　　一股破碎的味道让吕石深入其中，好似吕石的元神来到了这画面的最中心之处。近距离的观察到了那碰撞瞬间，破碎力量迸发的感触。

　　顿时，吕石以前所不能理解的很多很多东西，瞬间豁然开朗！一种心中憋气一朝释放而出的轻松感萦绕在心头之上。

　　而此时，吕石没发现，极品灵石涌出来的包围吕石的能量，现在变淡了很多。仔细看看，所减少的部分，最少也有着一半左右！

　　这就是说，只是帮着吕石看到那副陨石撞击星球，能够近距离观察破碎力量迸发这一点，就消耗了这拳头大小的极品灵石一半的能量！

　　只是吕石现在根本没发觉这些东西，而是完全沉侵在了刚才你一瞬间的明悟当中。并且把这些明悟跟自己先前所领悟到的东西相互的结合！把他们都融合在一起，彻底变成属于自己的东西。

　　两天之后，吕石这才睁开了眼睛。

　　一股破碎的气息自然的散发而出，好似周围的空间都要支离破碎！

　　吕石收敛了气息，周围的空间这才算是平静了下来。

　　“我有一握拳头，就能捏碎这个空间的感觉！”吕石稍稍握起右手，喃喃的说道。

　　破碎秘法，吕石又更进了一步。

　　低头看看极品灵石，吕石笑了起来。不过，吕石并不打算马上再一次使用。

　　吕石算是明白了，极品灵石帮助感悟秘法，也只能当作一个催化剂或者一个契机来使用。如果真的只是靠着极品灵石，这是根本不可取的。

　　只有积累到了一定程度，偏偏缺少那么关键一笔的时候，这才是极品灵石发挥自己最强功效的时候。

　　“我感觉，极品灵石也不是万能的！破碎奥义……博大精深，好似无边无沿，极品灵石彰显不出其全部！”吕石喃喃的说道。

　　看来，极品灵石在这方面，应该也是有着一些限制的。

　　想要真正的把破碎奥义演绎到极致的程度，也许只有那神髓才可以！

　　只是，现在这些距离吕石实在太过于遥远了一些，可以暂时不去想。

　　“天道……天道，这破碎奥义只是天道的一部分！越是深入其内，就越是深感天道的可怕！而修炼的最终目的，却是以超越天道为目标的。这条路，有多难？”吕石喃喃的说道。心中没有泄气，只是感叹而已！话说，有着如此强大的可超越的目标存在，会让吕石充满动力的。

　　“嗯，小怪，感觉如何？”吕石把小怪给放了出来。

　　“主人，我错了！”小怪算是体会到那种一个人呆在无边黑暗当中的滋味了。反正小怪是非常非常的讨厌那种滋味，永远都不想再去尝试……

　　“呵呵，知道错了就好！不过，你要记住，你所呆的那个环境，是你必须要克服的！你克服不了那一点，这将会是你的致命弱点！要不，这样吧，没三天我就关你一天如何？”吕石说道。

　　“主人，不用了吧！”小怪顿时哭丧着脸说道。

　　“我看是很有必要的！”吕石摸着下巴，不理会小怪的抗议。嗯，小爷这可是为了你好，别不识好人心好不好？

　　“主人，你的破碎秘法其实是大破碎术的雏形！”小怪明白吕石的性格，再纠缠下去只能让吕石更肯定自己的想法，唯一能够有机会改变的，就是马上转移能够让吕石充满兴趣的话题。而幸好小怪并不缺少这方面的话题。

　　“大破碎术？雏形？这是怎么回事？”吕石果然被小怪的话给吸引了过去。不是吕石定力不够，而是，这个信息对吕石来讲，还有震撼性和现实意义了！


第1576章 三千大道！

　　破碎秘法！大破碎术！

　　这两者之间有着什么关联？另外，什么叫做大破碎术？

　　吕石对这些实在有些迷糊。

　　吕石现在才算刚刚接触到秘法，更深层次的一些东西，吕石现在还根本没接触到。

　　“呃，这大破碎术，是三千大道中的一种。”小怪说道。

　　“什么？什么？三千大道？哪三千大道？什么是三千大道？”吕石不仅没明白，反而有点更迷糊了。

　　“主人……这么说把，三千大道，就是天道的统称！天道中包含着三千大道！传说，任何一种大道走到极致，都会成为最顶峰层次的天尊！而大破碎术就是三千大道中的一种！”小怪斟酌了一下，嗯，这转移话题也是有技巧的，单单吸引别人的注意力还不行，还必须要把对方的心思全部都吸引过来才算转移成功。

　　“天道，三千大道，大破碎术……”吕石喃喃自语，这么一个逻辑关系，吕石算是清楚了。

　　“这个世界上存在的任何一种秘法，都是包含在三千大道之内的。只是，很多的秘法，层次太低太低，根本算不上三千大道的类别。”小怪继续说道。

　　“我现在的破碎秘方算得上是大破碎术了？”吕石问道。

　　“呃……雏形，是雏形，刚刚起步而已！”小怪尴尬的笑了笑，总不能说现在的破碎秘法，其实距离真正的大破碎术还不知道有多远吧？

　　“怎么才能掌握大破碎术？”看小怪的表情和说话的语气，吕石已经判断的出来正确的信息了。

　　“等主人你不断的感悟破碎秘法，能够在破碎秘法中感应到大破碎术的信息，就算入门了……”小怪说道。

　　“原来是这样……”吕石没奢望能够在小怪那边得到什么修炼之法。当下喃喃自语之下也在不断的思考着。但想来想去，貌似除了按部就班的提升自己之外，想要一步登天，这貌似根本就不可能！

　　三千大道！

　　这个信息给了吕石很大的震撼，天道分为三千大道……每一大道达到顶峰都有着最顶峰天尊的力量！这么说，混元天尊当时距离这个境界，还很远呢。

　　大破碎术！三千大道中的一种。这也算是因祸得福吧！

　　吕石想了想，把自己对破碎秘法的感悟分成了三分烙印在三个空白筒简当中。

　　再加上先前吕石放在宗门之内的破碎秘法筒简，现在破碎秘法方面的筒简就有四份了！

　　但除了第一份之外，这三份，都必须要达到相应的层次之后才有资格观看的。吕石这不是为了教导，而是佐证！让问天宗的弟子可以对证一下！

　　每个人的感悟，都是有所不同的。取长补短，这才能够不断进步。

　　把荣小翠和黄辉铭带走，吕石就离开了黑风峡谷。

　　东海峰上吕石和迷魂分身悄无声息的合二为一。

　　这次离开跟以前不同。这相当于吕石一直都呆在这里。所以，没有什么陌生感。有的唯有熟悉……

　　“快生了啊！”吕石喃喃自语，脸上充满了期待和向往之色。最少十七个孩子……吕石一想到自己将会拥有那么多骨肉，就心情难以平静。

　　“慢点走……”

　　“柔儿，别蹦达……慢走就行了！”

　　“我说你绝对要多吃点……必须要补充营养！”

　　“雪莹，来，我给你按摩按摩！”

　　……

　　吕石放下一切，从最平常的事情做起，跟心爱的女人们一起生活。或者成群结队，或者轻轻拉住一个人的手……或者迎着朝阳，或者披着夕阳余晖，或者在山峰，或者在流水，或者窃窃私语，或者开怀大笑。吕石渡过了一段最美好的时光……

　　吕石本体在享受难得的时光，而迷魂分身则被吕石派了出去。

　　“尊主！”黑山和凤玲已经是入道期的存在，但对吕石还是如同以前那般的尊敬。

　　“恭喜两位成功晋级，我问天宗实力大涨！”迷魂分身（下面还是直接称呼吕石，写迷魂分身就好像代表另外一个人似得，别扭，大家知道这是迷魂分身就可以了）笑着说道。

　　“都是尊主成全！”黑山和凤玲连忙说道。如果没有吕石的命令，裂纹虎王和火凤怎么可能舍得把精血给黑山和凤玲两人？谁在其内的作用更大，这已经是显而易见的了。

　　“呵呵，跟我出去一趟！”吕石笑了笑，没再多说什么。

　　碧蓝城！

　　现在的碧蓝城已经没有先前那般的繁华了。毕竟，伴随着妖修的消散，在广阔的土地上，诞生了数不尽的城池！

　　但不管怎么说，现在碧蓝城还是整个碧蓝星中最大的城池。

　　碧蓝城易珍楼，吕石见到了王仁涯！

　　“吕兄！”王仁涯很是热情，上来就给吕石一个拥抱。要以这种方式来彰显对吕石的信任。毕竟，修士之间是不存在这种礼节的。因为如此拥抱，如果一方有什么歹意，会连反应的时间都没有。

　　“王兄！王兄风采更甚往昔啊！”吕石笑着说道。

　　“吕兄就别调笑我了……父亲为了教育我，最终让我们损失惨重。虽然也算找会了场子，但这损失实在太大！”王仁涯想到易珍楼在跟流云宗的冲突中惨死的高手，就是一阵的黯然。

　　“最起码王父的目的算是达到了”吕石笑着说道。

　　“也是……最起码，我是明白了很多东西。好了，不说这个扫兴的话，你应该也清楚，流云宗在短时间之内是不可能再来找你问天宗的麻烦。再说了……现在你们不去找流云宗的麻烦都算他们万幸了。他们还怎么敢找来！”王仁涯笑着说道。

　　“嗯，王兄，说起来，我对流云宗背后的力量，真的很是好奇！难道流云宗在炫星大陆很是强大？背景很深厚？”吕石问道。

　　“说不上什么深厚不深厚……流云宗前后有八位入道期的存在进入炫星大陆。这么多年下来，总能够结交到一些朋友不是？那只是朋友之间的帮忙而已……炫星大陆上的宗派……哪一个都是庞然大物，怎么可能为了一个小小的流云宗而从炫星大陆跑到紫落星上来？”

　　“吕兄，你没去过炫星大陆，嗯，当然，我也没去过！但我听说，那边和咱们这边完全不同。只要去过那里，基本上没谁愿意再出来！到底因为什么我不清楚，但我却知道，流云宗不可能再发动炫星大陆上的力量来做什么了！”

　　“可惜，我易珍楼还有望月阁在炫星大陆那边的人，也不怎么样。能够解决这次的难题已经是谢天谢地了！根本不能奢望的太多……”

　　王仁涯说道，也算是坦白了，在大的方面，都是如实相告的。

　　吕石心中嘀咕着，看来炫星大陆上的情况，非常的不一般！这里的情况，是用现在的眼光所不能揣测的。

　　但是……吕石眼睛一亮，因为吕石抓住了一个很重要的信息！

　　“王兄……那些入道期的存在真的不会再来了？”吕石问道。

　　“你想做什么？难道……吕兄，不是我说，就算那些人不会再来，但流云宗还有着两位入道期的存在啊！听说一位还是入道中期的存在！他如果发怒起来……三五个入道初期的存在根本就不是敌手啊！”王仁涯马上就明白了吕石的意思。本不想劝，让流云宗再吃点苦头。但想到吕石现在的“重要性”，王仁涯又不得不打起精神来劝说吕石。

　　“我有三位入道初期的存在，难道这也没有任何的可能性？”吕石再一次问道。

　　“没有！万宝阁实力未损！问天宗没有机会的！而且，这种大范围、大规模的战争，其它的人员也是非常重要的！”王仁涯说道。

　　虽然王仁涯没明说，但潜在的意思却表达的很清楚。你们问天宗在高端的力量上也许已经很强大了。但是，在底层人员的配置上，实在是差了太多了！

　　吕石不得不承认这一点。关键还是问天宗发展的时间实在太短了一些。

　　“那就算了！”吕石果断放弃了。不可为，不强为。有的时候，不是坚持的时机。

　　懂的取舍，这才能够有更大的收获。

　　“吕兄，说实在的，我不认为流云宗能够蹦达多长时间。以问天宗现在的发展势头，有实力彻底铲除流云宗的日子绝对不会太遥远！”王仁涯说道。

　　“借王兄吉言了！”吕石笑着说道。

　　“嗯，吕兄，咱们之间，我也不拐弯抹角了！前期那些回灵草已经帮我们易珍楼稳定了局面。同时，你的那部分也早就送到了无尽大山……如果吕兄还有着回灵草的话，希望能够继续合作！我们和万宝阁，一定要在回灵丹的市场上分出一个高下！”王仁涯沉声的说道。

　　“王兄，恕我直言，你们现在跟万宝阁如此在回灵丹市场上火拼，实在没多大好处！得到便宜的反而是那些购买者。甚至，这会彻底打乱回灵丹市场都是有可能的！打破简单，再想建立起来那可就困难了！”吕石认真的说道。

　　“呵呵，看来吕兄应该是没怎么关注回灵丹市场吧？这个市场，无比广大，没有饱和之说，另外，我们跟万宝阁的竞争，主要集中在渡劫和大乘期这个层次的市场，其它的回灵丹，价格不变的！”王仁涯笑着说道。


第1577章 巨额交易！

　　吕石真那么好心关心回灵丹市场？

　　吕石只是担心易珍楼不管不顾的如此胡乱捣鼓，把自身给弄废掉。这对吕石的计划可是有着很大关联的。

　　而现在来看，先前的担心应该是可以放下了。

　　“呵呵，那么，王兄，你们需要多少回灵草？”吕石笑呵呵的问道。

　　王仁涯眼睛一亮，看着吕石。

　　吕石很认真的点了点头。

　　“哈哈……吕兄，你……实在太厉害了！真的是需要多少都可以？”王仁涯兴奋的已经不知道说什么了，虽然从上次吕石上来就拿出五十万大乘期的回灵草，就猜测的到其在回灵星上的收获应该不小，但现在来看，那种“不小”的猜测，实在是弱爆了。

　　“我可是也有条件的哦！”吕石笑呵呵的说道。吕石可没打算真的便宜了易珍楼。虽然大家这关系算是患难与共了，但该有的利益是一定要有的。

　　“呵呵，不管吕兄你的条件是什么，我这边把话放在这，超过百万之数，我们的兑换比例为四比一！”王仁涯看着吕石，很是豪气的说道。

　　这个比例，已经非常非常的高了。甚至高到把风险都嫁接在了易珍楼这边，不考虑利益的地步。

　　成功率，材料配置，还有各种开销都相加在一起。基本上等同于四株换一粒！而先前五比一还有赚头，但现在的四比一，就基本上没什么可赚了。

　　但王仁涯的打算也很精明……不说别的，就算没赚头，但手头上有了大批量的回灵丹，这是可以肯定的不是？而只要有着回灵丹存在，在这次的争夺战当中，就有可能取得最终的胜利。把对方给压倒……这个意义，可以牺牲短时间之内的利益！

　　吕石微微一愣……吕石对这个市场也算有了解了。知道五比一基本上已经是极限了，但现在王仁涯却给出了四比一的比例。说起来，如果一直都是这么个比例。吕石倒是真的不用想着自己弄到药方要如何如何了。

　　看来王仁涯要用这个来表达诚意。

　　“王兄，那咱们合作一定非常愉快！”吕石笑了起来。

　　“我相信也是如此！”王仁涯也笑着说道。

　　“我还有一些其它的要求，其实已经算是微不足道了！”吕石笑着说道。

　　“吕兄但说无妨……”王仁涯说道。

　　“是这样，我需要各方面的书籍，类似碧蓝星志这样的书籍，包括紫落星在内的所有星球的星志！当然，如果像天冥星系、天灵星系的星志，我也同样感兴趣。”

　　“再一个，我需要大量的低层次的修炼之法。不管好坏，都要！”

　　“当然，阵法、禁制、炼丹、炼器的初级书籍也好！高级的有的话，也收！”

　　“另外一个，其它的常识性的知识书籍，我也需要！”

　　吕石认真的说道。问天宗的底蕴需要慢慢积累，但这个慢慢积累要多慢？十几年甚至更长的时间吗？这个吕石可等不起！所以，吕石必须要走捷径。

　　吕石不愿意问天宗的弟子在打基础的阶段，就选择不到最适合自己的功法，也不允许那些或者在阵法和禁制，或者在炼丹，或者在炼器等各方面有着天赋的弟子，没有踏入这道门的途径，更不允许问天宗的弟子呆在无尽大山当中，却对外界的情况根本不了解……

　　而做为问天宗现在的支柱，在问天宗这批人还没真正成长起来的情况之下，吕石有着把这一切都完善的重任！

　　而要吕石慢慢收集，还是速度太慢，反倒是借助易珍楼，比吕石自己出手要好的多。原本吕石是想着从万宝阁如此的。但可惜还没等吕石提出这个问题，就跟万宝阁有了间隙。

　　“吕兄可是为问天宗的底蕴所考虑！”王仁涯认真的说道。

　　“王兄果然是一点就透，说明白点，我问天宗的底子实在太薄了。以前的积累都在动乱当中消失不见了。所以，现在必须要重新积累！”吕石笑着说道。

　　不管是易珍楼还是万宝阁，估计都绝对好好的研究过吕石。而吕石透露而出的问天宗是从遥远的地方迁移过来的信息，他们也一定知晓！吕石现在拿出动乱的幌子来说话，那是再自然不过了，也能取信于人。

　　“这个没什么问题！高级的东西我不敢保证，只能尽量争取，但你所说的那些基础的东西，绝对没有任何问题！”王仁涯很肯定的说道。易珍楼遍布整个紫落星系，完成这点任务还是非常简单的。

　　“那就劳烦王兄多费心了！”吕石微微抱拳认真的说道。这是在表明吕石对这件事情很重视。王仁涯应该能够明白。

　　“吕兄客气了！这回灵草……”林到头，王仁涯又不知道要多少好了！虽然吕石这大话是说出去了，但在王仁涯看来，虽然不会少于百万之数，但也高不到哪里去！

　　吕石笑而不语，多少数字，那就要看王仁涯的了！

　　王仁涯在心中不断的衡量。最近王仁涯已经很深入的参与到了易珍楼的经营当中去了。了解的信息也更多……

　　“五百万？”王仁涯看着吕石试探性的说道。在王仁涯的估算当中，五百万的数量，应该是吕石所拿不出来的。

　　“王道友可是说每一个层次各五百万？”吕石笑呵呵的说道。说实在的，王仁涯的胃口，在吕石看来，实在是太小了……

　　“每一个层次各……五百万！”王仁涯什么场面没见过？但纵然如此，也被吕石一句话给弄的有点晕乎乎的。怀疑是在听梦话！

　　“不仅如此，我说的每一个层次，是一个大层次当中的四个小层次在内！”吕石好像不刺激够王仁涯不罢休，补充的说道。

　　王仁涯果然被刺激到了，脸色突然之间就变的涨红……

　　“吕兄，当真？”王仁涯失态一般的抓住了吕石的手。

　　“当真！”吕石微微笑着认真的说道。

　　“吕兄，不好意思！”王仁涯毕竟非常人，很快就松开了吕石的手，神态也恢复了正常。激动的神色更是马上就被平静所代替！

　　“我能理解！”吕石含笑说道。

　　“呼……”王仁涯长舒一口气。现在王仁涯真的非常非常好奇吕石到底是怎么弄到这么多回灵丹的！回灵海到底有多危险，那边的死气有多凶险，王仁涯是非常清楚的。纵然入道期的强者前去都一样的灰头土脸，甚至会有性命危险。吕石却弄到如此天文数字一般的回灵草……这到底怎么回事？

　　但王仁涯清楚，纵然心中有着一百万个疑惑，也不能问出来。类似这样的秘密，你问了，纵然只是单纯的好奇，也会产生不可弥补的裂痕！这是王仁涯所不希望看到的。

　　“吕兄，可以说，你带给我很大的震撼！”王仁涯直言的说道。

　　“希望这种震撼之后是一种信心上的提升！”吕石说道。

　　“哈哈，这是当然的，你就等着看吧，看我们易珍楼怎么把万宝阁赶出回灵丹这个市场！”王仁涯很是意气风发的说道。

　　“嗯，我期待这一天，所以呢，为了表示对易珍楼的支持，四比一的比例之下，四十株回灵草我只要一粒回灵丹。剩下的各个层次的都兑换成各个层次的这些丹药！”吕石笑呵呵的把一枚筒简扔给王仁涯。

　　“吕兄，你这可是做了万全的准备啊！”王仁涯看了看上面的丹药，有助于提升境界的丹药占据了大多数，其它的辅助性的丹药也有，但王仁涯认定这些有助于提升境界的丹药才是主题！毕竟现在问天宗的情况……是一头一尾，太缺少中间这个层次的人员了。

　　“呵呵，我相信王兄会公平公允的进行这种兑换的吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕兄这话不是打我脸吗？走，咱们要不喝上两杯？好了，别拒绝了，告诉你，我这次带来了紫落星上的好酒……让你尝尝看！”王仁涯说道。

　　“那就恭敬不如从命了！”吕石笑着答应下来。黑山和凤玲倒是一直都跟着吕石。毕竟，这只是迷魂分身，实际没有什么战斗力……

　　害人之心不能有，但防人之人不可无啊！在残酷的修真界，这是铁律！这是事实！

　　王仁涯看了看黑山和凤玲，非常客气的招呼两人，只是两人反应冷淡……

　　当然了，王仁涯只是做个样子而已。

　　不过，王仁涯可是非常非常羡慕吕石的。

　　看看，看看吕石的保镖，两位入道期的高手啊！而自己呢？连一位大乘大圆满的高手都没有！这差距怎么就如此大呢？

　　至于原本在王仁涯脑海当中收服吕石的想法，现在更是想也不用去想了。因为问天宗的实力，不能否认的是已经站在了跟紫落星十大实力相同的高度上了！最起码在高端战力上，人家问天宗是一点也不差……单凭这一点，王仁涯的心态就必须要做出改变，要不然，早晚都会出现什么纰漏。到时候，弥补都可能弥补不上！

　　再加上现在吕石所带给易珍楼的契机，这让王仁涯对吕石更为重视了。

　　吕石含笑跟王仁涯对饮，心中也在思量着各种情况。但可以肯定的是，只要完成了跟易珍楼的这次交易，问天宗的基础，基本上就算劳实了……


第1578章 远行欲变强！

　　易珍楼的速度很快！

　　在吕石把各种层次的回灵草交易给王仁涯之后不到三天时间，王仁涯就派人送来了第一批的回灵丹！

　　每一个层次四个小层次，一个小层次不过区区一千粒。少的实在可怜。但这表明的却是易珍楼对待这件事情的态度！

　　不得已如此啊！

　　在王仁涯把跟吕石交易的具体数额上报给自己的父亲王青的时候。王青直接被震惊了……

　　王青的见识比王仁涯要高的多！王青更清楚每一个小层次五百万株回灵草这到底是什么一个概念。

　　所以，王青直接把重视程度提升到了王仁涯根本没权力做出决定的地步。

　　于是乎，第三天，就把第一批的回灵草送到了吕石手上。

　　接下来，几乎是每天不断的有着东西送来。

　　要不就是吕石所要求的各种丹药，这些丹药，有些很珍贵，有些则比较普遍。但不管什么性质，对易珍楼都不是什么难事。做为一个大型的综合性的交易机构，易珍楼中有着太多的这种丹药了。其本身倒是没多少，但寄卖的多啊！用灵石购买也就是了。这又是吕石用回灵丹来换的，易珍楼怎么也不吃亏，只是做个收集者的工作而已。

　　要不呢，就是一些修炼功法，初级的多，中级、高级的也有着一些。但这里所谓的高级也是那些阶层比较高的功法，至于修炼最终成就，也就是到大乘大圆满！入道期的功法，以易珍楼的能力还搜集不到。再说了，就算拥有，易珍楼也不会拿出来。

　　还有星志。这一点倒是最简单的，因为星志本来就是广为流传的。只是以问天宗现在的能力，没办法去到处搜集，这才需要借助易珍楼之手。

　　凡是吕石所要求的东西，不管多少，总在源源不断的汇集当中。

　　这一点看的老头和一帮长老那是笑的合不拢嘴，大师兄火龙也是高兴异常。问天宗的底蕴，就在这样的过程中一点一点的建立起来。

　　吕石也是欣慰的很，特别是一些优秀的弟子，获取了进入宝库的资格，然后，凭借自己的特点、爱好，挑选出适合自己的东西之时，吕石感觉自己所做的这一切，都实在太值得了！

　　纵然现在问天宗整体实力上还很是偏低。但永远都不能否认问天宗的潜力。并且这种潜力会在很短的时间之内，就爆发出让人膛目结舌的耀眼光辉……

　　吕石一直都坚信着这一点，没有要改变的意思！

　　吕石则是在迷魂分身办完这件事情之后，以迷魂分身的身份继续陪伴众女！本体则是闭关修炼。

　　这一次的目标就是吸收荣小翠和黄辉铭这两位大乘大圆满的修士，吕石不是不能收服这两人。本来先前两人就是被傀儡符所控制的。

　　但两人毕竟是大乘大圆满的存在，又是流云宗的人，再加上傀儡符并不是万能的。综合各方面的考虑吧，吕石还是认为让两人为自己的进步贡献出自己的力量这才是最好的处理方式。

　　吕石现在已经是大乘中期的层次，吸收掉荣小翠和黄辉铭两人，再加上现在吕石在大乘中期上的积累，晋级大乘后期是没有任何问题的。这样，也不会成为众多分身的一个阻碍不是？

　　像雷电分身、五行分身，他们的修炼速度都是非常快的。吕石本体进步不快，这不是阻碍是什么？

　　大乘中期的吕石，在吸收的速度上加快了不少！

　　仅仅两个月的时间，就把荣小翠和黄辉铭两人的“贡献”给全盘的接收！

　　“大乘后期了！”收敛身上散发而出的气势，吕石喃喃自语。对现在这种速度，还算满意吧！

　　其实吕石现在不是特别注重层次上的提升了。反而是秘法上的感悟加深，更受到吕石的重视。

　　从迷魂分身那边了解到现在问天宗的情况。吕石对易珍楼的行为很是满意。大量的回灵丹，让以后问天宗弟子行走宇宙大世界多了一份保障！而各种丹药的支持，则是让这短短两个月的时间之内，无数的弟子都前进了一个层次！

　　丹药是有副作用的，太过依赖丹药，对自身的修行没什么绝对的好处。但是，丹药的存在，本来就是天道所允许的，身在天道范围之内。三千大道当中，大丹药术的存在，也在证明着这一点。所以，在必要的时候，稍稍的借助丹药的力量，这还是没什么问题的。反而会有着很大的帮助……只是这前期需要积累而已。不过，有着老头他们一帮人把关，什么时候什么弟子可以服用丹药，这都有着一个明确的界定和认知。倒是不用担心会因为丹药而影响到弟子们的根基所在。

　　“嗯，他们都进入合体期了吗？”吕石脸上一片欣喜，现在问天宗最早的一批人，已经开始进入合体期了。相信这个数字，会在很短的时间之内就有着一个突飞猛进的进展。嗯，应该说爆发更为合适一些！

　　熟悉进步之后的一切，吕石见到了狂癫、花错、骆云清和雨杰！

　　这是最近晋级合体期的众多人员其中的四人！其它人全部都是问天宗的长老。他们有的已经出去远行，有的一直打算呆在问天宗。

　　而狂癫这四人，现在也已经打算要出去走走了！

　　“狂癫……你我虽然是因为一个傀儡符而建立的关系，但多少年过去了，你的限制也早就为你解除。以后，未来如何，都要看你自己如何走！我只希望，不管是成功还是失败，你都要谨记一点，问天宗永远都是你的家，永远都是你最坚强的后盾！”吕石看着狂癫说道。

　　“尊主……”随着龙乡等人都如此称呼吕石，这几乎成为了问天宗弟子们对吕石的统称！

　　“我狂癫能够有今天，都是因为什么，我自己心中清楚，我狂癫不是不知好歹之人！我会永远谨记自己是问天宗的人，如何在何时何地，都不会忘记！”狂癫沉声的说道。

　　“好好努力……外面的世界很大，精彩的同时，也很危险，如果坚持不住的话，随时回来！”吕石拍拍狂癫的肩膀，语重心长的说道。他们这一去，不知道能不能回来。但吕石不想阻拦，也不能阻拦，因为，想要变强，这是必须要走的一步。连外面的天空都没看到过，能奢望其成为一个绝世强者吗？

　　狂癫没有说话，但高昂的头，却在表达着狂癫的信念！

　　“老花，我没想到你也要出去了！”吕石看着花错说道。花错有艳艳，有花荣，但现在花错也要出去了……

　　“你不应该感觉到意外才对……因为，我有一个成为强者的心！太长时间了，我们都生活在你的羽翼之下，我知道你是好心……但我不希望这样，我想出去走走，看看！我想变强！”花错说道。

　　“嗯！”吕石看着花错，拍拍花错的肩膀说道：“艳艳姐和荣儿我们会照顾好的！”

　　“不要偏心……”花错笑呵呵的说道。

　　“哈哈，我偏心了又如何！”吕石哈哈大笑起来！

　　“云清……你是很特别的一个！我知道你的路注定不平凡。我只是希望，你能好好把握！”吕石看着骆云清，想到罗云清因为欧芷晴跟自己发生冲突之后的一系列事情，还犹如就在昨天！

　　“嘿嘿，老大，你放心就是……其实，我这人没多大野心，只是，我实在不能再继续这么憋闷下去了，我也出去寻找属于我自己的幸福！我这也老大不小的了，也该成家立业了！”罗云清嘿嘿笑着说道。

　　“臭小子……那你小心点，这次要做到驾驭女人的心，可千万不能被女人给驾驭！”吕石笑骂的说道。

　　“这个……老大，这个我还真不敢做什么保证。毕竟，这事儿不是我说了算，是我这里说了算！”罗云清指着自己的心脏位置说道。

　　“好自为之吧！”吕石撇撇嘴说道。

　　罗云清嘿嘿笑了起来。

　　“杰子！”吕石看着雨杰，这是跟随自己最早的一批人中的一员了。

　　“老大，祝我好运吧！我雨杰的梦想就是可以跟老大你并肩作战！所以，我需要力量，需要实力，我现在就出去寻找！”雨杰笑着说道，笑的非常灿烂！

　　“我知道，你会成功的！”吕石拍拍雨杰的肩膀说道。

　　雨杰点头，脸上充满了自信！

　　“你们不是最先一批出去的，也不会是最后一批出去的。我不管你们是因为什么原因出去，也不管你们是什么身份。你们都要记住一点，谁要是有做对不起问天宗的事情。别怪我吕石亲自出手……”吕石脸色严肃的看着花错四人说道。

　　狂癫四人走了……分散着离开，并没有结伴。

　　在离开之后，除了在心中谨记问天宗之外，他们在一段时间之内，暂时会忘记问天宗弟子的身份！

　　“早晚有一天，我会让问天宗每一个弟子，在走出山门的时候，都会高昂着头告诉所有人，我是问天宗的弟子！”

　　“早晚有一天，我会让别人在听到问天宗弟子这几个字的时候，自然而然的产生颤栗的感觉！”

　　“早晚有一天，问天宗的弟子，会把问天宗的声望，带到一个我一个人所带不到的高度！”

　　吕石喃喃自语，心中祝福……


第1579章 庚金矿！

　　就像狂癫四人离开一样，在以后，会有着更多吕石或者熟悉或者不熟悉的人要离开，出去闯荡！

　　甚至，有一天，父母、邓雪颖她们提出要一个人出去闯荡一番，这都不是没有任何可能性的。

　　吕石有着保护所有人的愿望，但却不能够把这种愿望以强迫的形式加注在别人的身上。

　　所以，吕石也看来了！

　　不能放任高飞的鸟儿，是永远都不可能真正拥有翱翔天际的能力！每个人都有着每个人的机缘，该当如何，还是自己拿自己的主意吧！

　　如此一想，吕石的心态发生了很大的变化，倒不是说放下了心中的巨石，应该说是一种心理上的轻松……

　　“我也要去回灵星了！然后，抓紧时间修炼。等孩子出生，我也要出去闯荡闯荡了！紫落星系太小，应该到更远的地方去看看。天盟就如此之大，那九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界还有神秘的血影界，武器的精彩在等待着小爷我呢！”吕石喃喃自语，对未来充满了向往。

　　暂时的，吕石没把自己的目标定在报仇上，因为现在想这个也没什么用处。仇人所在的位置，实在太高端了。根本就不是现在的吕石所能够触摸到的。这需要一步一步，一点一点的慢慢来，不能着急……

　　不过，吕石稍作准备，正想着要前往回灵草，把生死剑的威能再进一步提升的时候。火龙却找到了吕石。

　　“最近看你好像没什么事！”师兄弟两人煮水泡茶，相对而坐。

　　“大师兄，哪里有？我整天忙的不可开交！”吕石“警惕”的看着大师兄火龙，嗯，直觉，直觉感应到有麻烦要上门。吕石马上把自己给摘出来。

　　“臭小子，少给我说这些虚的！众星门你听说过吧？”火龙了解吕石，所以直接说道。也不绕来绕去了。

　　“众星门？这不是碧蓝星原本的那个时候六大宗派，四大家族，这十大势力当中的一员吗？”吕石知道众星门，原本在碧蓝仙区，是很有实力，也很有影响力的一个宗派。听说有着三位大乘期的高手……嗯，对以前的碧蓝星来讲，这样的实力，真的算是非常可以了。

　　虽然貌似根本没办法跟问天宗相比。但想想看，如果没有龙乡、黑山、凤玲、日月、吕石和一帮宠物。那个样子的问天宗跟众星门相比，孰强孰弱？对比一下就知道众星门其实也挺强悍的了。

　　“嗯，众星门现在正在跟别人争夺一处矿产，不是碧蓝星上的，是加蓝矿产星，就是距离碧蓝星不远的那个矿产星！”火龙说道。

　　“怎么？这跟我们有什么关系？”吕石诧异的问道。

　　“原本是没什么关系的，但现在貌似有关系了。众星门现在争夺不过对方，有点要失手的意思了。所以就求到了我们头上来。说如果我们问天宗出手相助，他们会拿出矿产三成的利润来做报酬！”火龙说道。

　　吕石笑了起来……在吕石看来，什么利润不利润的，直接无视也就是了。但在火龙看来，完全不同。这是一个扩大问天宗影响力，增强问天宗财富实力的一个很好的机会！

　　“什么矿产？”吕石问道。

　　“庚金！”火龙说道。

　　“庚金？大师兄，你确定是庚金？”吕石眼睛一亮，看着火龙说道。庚金，金属性的一种金属材料，用途很广，但主要是用于炼器。参杂了庚金的武器，比没有庚金的武器会在硬度上有很大差别！而相同层次的武器，谁的武器更硬，这代表着什么也就可想而知了。

　　庚金在宇宙大世界中向来稀少，能够称之为矿产的，就更少了。这说明那处庚金矿中的庚金含量应该很不错。而相传更深层次的庚金，甚至其硬度直接能够击断道器！这是什么概念也就可想而知了！

　　“不能确定我会前来找你？”火龙笑着说道。

　　“现在消息没传开吧？”吕石问道。嗯，这对问天宗来讲，确实是一个比较好的机会。毕竟问天宗底子薄，能积累的，都要尽量的去积累！只有一直保持这样的态度，才能够让问天宗的底蕴不断变的强大。

　　“除非众星门都是傻子！”火龙笑着说道。

　　吕石点头，也是，有着这样的消息，封锁还来不及呢，谁会想着宣传出去？这不是要招惹到无数的窥视者吗？闷声争夺，这才是正途。

　　“其实吧，这本来就是众星门的矿产，不过以前只是简单的金铁矿！嗯，也算不错的矿产了，但要说谁要跟众星门开战，就是为了争抢金铁矿，这倒是不怎么可能！不划算啊！但偏偏发现了庚金矿！虽然具体的储量现在还不知道，但想想也差不到哪里去！”

　　“但怪就怪被腾火星上的火灵宗给撞上了！他们已经在暗处争抢三个月的时间了，双方都死伤惨重。但确切的说众星门快要简直不住了。那火灵宗的实力，要比众星门强上一些！”

　　“众星门不甘心如此放弃这庚金矿，就找到了我们！”

　　火龙说道。

　　“大师兄，你说为什么找上我们呢？因为实力强大吗？但同样的，众星门难道不怕我们把他们全灭掉，然后霸占庚金矿？或者，找一个跟他们实力相差不大的宗派合作，这貌似才是更合理的一个选择吧？”吕石有点疑惑。

　　“这个我也有点不怎么明白，但我分析了一下，原因也无怪乎就是一种破罐子破摔！反正众星门现在已经损失到这种程度了。寻找一个原本实力相差不大的，极有可能被吞掉！但寻找到我们问天宗，因为我们问天宗异常强大，他们也许会有着我们问天宗不屑于因为庚金矿而铲除掉他们！他们现在应该在赌博！”大师兄火龙笑着说道。身在问天宗宗主之位，火龙进步很大，不仅仅是实力上现在已经进入到了合体期。就算其它的各方面，也跟以前有了可以说算是本质上的区别。

　　当然，心性还是那个心性，还是吕石的大师兄。这一点倒是没有什么改变。

　　“嗯，倒是有着这样的可能性。不过，三成……这也太少了！”吕石说道。

　　“当然太少了，我已经回话了，我们要庚金矿的七成，并且，只监督，不出力！”火龙说道。

　　“呵呵，大师兄，你胃口不大啊！”吕石笑着说道。

　　“仁……这个字有时候还是很需要的。我们现在帮了众星门一把，等众星门恢复了元气，不也是我们问天宗很好的伙伴吗？当然，最关键的是，众星门的独门修炼功法众星诀，听说很是不凡……相传众星门以前辉煌过。出过入道期以上的存在。但好似遇到了横祸，差一点被灭门，虽然最终保住了传承，但也只能退回到碧蓝星苟延残喘。”大师兄火龙说道。

　　“众星诀？众星门答应了？”吕石稍稍有点诧异的说道。

　　“原本，我要的是九成！”大师兄火龙嘿嘿的笑着说道。

　　“嘿嘿……大师兄，真有你的，不过，大师兄，你是问天宗掌门，既然决定如此做了，那就去做呗，不用通知我的吧？”吕石看着大师兄火龙说道。现在问天宗一切走向了正轨，虽然吕石说话很管用，但火龙说话更管用。应该不存在调动不了人员的问题。那么，大师兄火龙为什么还要跟自己说这些呢？这是吕石所疑惑的部分。

　　“本来是不用的，但众星门那边说，火灵宗好像也找了帮手，来头很大的样子。我怕镇不住场面！”火龙说道。

　　说起来，现在问天宗最顶尖的战力，还是掌握在吕石手中。

　　小白他们听吕石的吧！龙乡、黑山、凤玲和日月四人更是唯吕石是从，并不说火龙调动不了他们。只是火龙不好如此命令的调动，毕竟这些人身份不一般。实力超强。对问天宗又是贡献很大，火龙不好摆掌门的架子。如果是从普通弟子一路晋级而来的，火龙也就没有这样的顾虑了。

　　“大师兄，我跟你说过多少次了。没必要有这样的顾虑，你是掌门！整个问天宗都要听你的！”吕石皱眉的说道。吕石担心大师兄如此，会让师兄弟两人之间产生什么间隙。这是吕石所不想看到的。

　　“臭小子，你大师兄有你所想的那么不堪吗？他们对问天宗的意义，毕竟不同。我懂得分寸，不会出现你所想象的那种情况。你就放心吧！”火龙说道。

　　“那好，我跟大师兄走一趟！嗯，保险点，咱们多叫上一些人！另外，大师兄也带上一些弟子，让他们见识见识！流云宗现在算是完蛋了，基本上对我们没有了什么威胁。我们的弟子也应该出去走走了！毕竟先前的规定是死的，是根据以前那种情况来讲的。现在不同了嘛！”吕石说道。

　　“那好！我这就去挑选人员！三天后出发！”火龙说道。

　　“好！”吕石点头答应。

　　然后，继续让龙乡坐镇问天宗，吕石带上黑山和凤玲，还有小白、黄虎他们。用空间宝器把几千弟子容纳下去，然后浩浩荡荡的前往加蓝星！

　　“众星门门主夏琦，见过问天宗各位道友！”众人降落在加蓝星众星门的地盘，见到了众星门门主夏琦……


第1580章 威名！

　　夏琦，大乘中期的修为。在原本的碧蓝星上，可以说是真正至高无上的战力了！

　　可惜，伴随着问天宗的出现，夏琦这就要靠边站了。

　　不过，夏琦也没有要跟问天宗争锋的意思。在那次大圈地运动当中，闷声的取得了很多资源和好处之后，眼看着碧蓝星趋于饱和，而问天宗也没有强势的为难六大宗派和四大家族的意思。夏琦也算是放心了下来。

　　一方面安心发展碧蓝星上的一切，另外一边，夏琦则是把重心转移到了附近的几颗矿产星上！

　　在茫茫宇宙当中，星球数不胜数，但星球数量最多的，其实并不是生命星球，而是死星，其次则是矿产星，生命星球是其中最少的。

　　这也是宇宙大世界一直都能够如此繁华的一个关键性的原因。因为不管是死星还是矿产星，这都有着可以用于修真者修炼所需要的各种东西。是它们支撑出了如此庞大的宇宙大世界。

　　资源代表着一切！单凭你自身要冲击天道，这基本上不可能，没有任何一个人是不需要借助外力的。

　　所以，资源的多少，这代表的意义可就太多了。

　　举一个简单的例子，就像众星门这样的门派，如果宗派财力不足，那么，门内弟子所修炼所需要的必需品，甚至是补充营养所需要的进食都保证不了，怎么能够进步呢？如果武器相差别人太多，如果在突破的关头，因为没有丹药辅助或者灵石补充而失败，如果……反正好多好多，数不胜数。

　　一个宗派的强大，不能仅仅看到其高端层次的高手有多么强大，还需要看其它的各个方面。一个宗派的强大，从来都只是一个综合性的强大！只是，这其中表现最为突出的就是各种高手而已。换句话说，这些高手的存在，只是证明一个宗派是不是强大的一个标志和代表而已。

　　大师兄火龙跟夏琦说了几句话，夏琦就带着问天宗一帮人进入了一座群山当中。

　　吕石隐藏在大部队之内，明面上的事情都交给大师兄火龙。有四位天狼兽在大师兄火龙身边，吕石也不用担心。

　　他们现在都已经是大乘后期接近大圆满的层次，更是化为了人形。以夏琦的元神层次，根本不可能发现他们妖修的身份！

　　吕石观察着这颗被命名为加蓝的矿产星。

　　所谓的矿产星，首先就是区别于生命星球存在的。第一要点就是缺少灵气，缺少生命，缺少生机，一句话，缺少能够诞生生命的一些最为基本的要素。第二点，那就是环境恶劣。

　　但除了这些，倒是跟生命星球没多大区别。同样是有着平原，有着群山……只是这些地貌特征，都缺少生机而已。

　　但这是对动植物来讲的。而对一些矿产来讲，这样的环境反倒是它们诞生的一些必要条件呢。

　　大千世界，无奇不有。任何东西都有着自己所需要的环境。你感觉不可思议，只是你没见识过而已。其实没什么好惊奇的。

　　在一座山峰落脚，这里有着很多众星门的门人，应该是众星门在加蓝星上的据点所在了。

　　大师兄火龙现在虽然只是合体初期的层次。但夏琦却是一点也不敢小觑。因为火龙身边站立着的那四位彪形大汉，一直都给夏琦一种非常非常危险的感觉。再说了，问天宗的强大实力，也是一种保障，让夏琦根本不能拿实力层次来看待火龙。反而因为火龙以如此实力而领导整个问天宗而给予最大的重视。

　　“夏门主，这里可就是那庚金矿所在？”火龙问道。

　　“火宗主，这里不是，这是我们众星门在加蓝星的另外一处精铁矿所在。那庚金矿所在的位置，距离这里还有断距离，可惜那边已经被火灵宗所占领。我们不得已这才退守到这里。”夏琦脸上满是苦涩的说道。

　　发现庚金矿，本是天大的好事，但现在看来，这好事现在反而转变成为了祸事，甚至有可能危及到众星门的根基，甚至有着覆灭的危险。不得已之下，夏琦只好是忍痛的把庚金矿的消息透露出去，寻找支援。

　　“腾火星火灵宗，实力虽然也算不错，我据我所了解，应该跟贵门的实力相差不大的吧？就算稍稍不如，但还远远不会到现在这种地步。听说那边有着帮手，夏门主，你可以详细给我讲讲！”火龙说道。

　　“这是当然，火宗主能够伸手援助，我夏琦已经感激不尽了。怎么可能有所隐瞒？诚如火宗主所说，我众星门跟火灵宗的实力相差其实并不是非常的大。加上我们是防御的一方，还稍稍占据了点优势。”

　　“在刚开始也确实如此，火灵宗的损失远比我们要大的多！就这样双方争抢了有将近三个月的时间！”

　　“但是，在大概十天之前，来了一个年轻人，其实力极为恐怖。大乘后期的层次，一上来就灭掉了我众星门两位大乘初期的高手。顿时让实力天枰严重倾斜！幸好的是那年轻人好像没有再出手的意思。但纵然如此，我们损失了两位大乘初期的高手，已经远远不是火灵宗的对手了。门内弟子死伤惨重。十去七八……”

　　夏琦痛声的说道。已经到了这种地步，夏琦认为没有隐患的必要。反而坦诚一些比较好。

　　“一个人？大乘后期？你可曾了解那年轻人的来历？”火龙没有轻视，反而给予了充分的重视。

　　“这个……倒是不曾了解，其出现一次之后，好像就隐入庚金矿当中了。”夏琦摇头的说道。

　　“原来是这样……嗯，夏门主，我看咱们不如现在就去看看，早点解决问题，对大家都好！”火龙笑着说道，体现出了很强的自信。

　　“那好……”夏琦大喜，有了强援，夏琦根本不想再耽误什么。现在马上就去，那是再好不过了。

　　夏琦现在还算比较安心，现在来看，寻找问天宗相助，现在看来是选对了。

　　看看人家的态度也就能够明白问天宗的胸襟到底如何了。

　　在夏琦的带领之下，大家马上飞腾而起，浩浩荡荡杀了过去……

　　“郭叙含，出来受死！”在有了依仗之后，夏琦也是中气十足！虽然身体有些隐疾，也顾不上那么多了。

　　“夏琦……你们众星门还敢再来？真是活的不耐烦了是吧？”一个中气十足的声音传来，隐隐带着点戏谑之意，接着足足上百道的人影冲了出来。一个一个看上去都如同一片火焰，火灵宗，这全部都是主修火系功法者。实力都还算不错，包括那郭叙含在内有三位大乘期的修士，郭叙含本身则是有着大乘中期的实力，跟夏琦相当。

　　“郭叙含，谁活的不耐烦了，那还不好说呢！”夏琦冷声的说道。

　　“我当为何，原来是请来了帮手。夏琦，看来你这是在玩火，把消息透露出去了！”郭叙含看了看火龙一行人，脸色稍稍有点阴沉。郭叙含想过夏琦在彻底失败甚至要败亡的情况下会去寻找帮手，但其没想到夏琦所寻找来的帮手，貌似实力异常的强大。

　　“废话少说，让出庚金矿，滚出加蓝星，这是给你们火灵宗最后的机会！”葛虎是跟随者之一，已经是化神大圆满，随时都可以进入合体期的存在，是火龙大师兄管理帮手之一。只是，其火爆的脾气，倒是丝毫也没有任何改变。

　　“一个小小化神期的小修士也敢如此跟我说话？死字怎么写的都不知晓了吧？”郭叙含脸色顿时阴沉了下来，被一个小小的化神修士如此大呼小叫，郭叙含感觉自己的面子狠狠的被削了。

　　“呵呵，死字到底是怎么写的？这位道友能否给演示一下呢？我问天宗既然插手进来，原本是不想留什么余地的。但所谓冤家宜解不宜结，如果你们火灵宗现在退走，一切好说，但如果不退……就像我这位兄弟所说，火灵宗这是给你们火灵宗最后的机会！”这叫阵的活，不可能让火龙来做。所以，这次出言的则是岳经……也是化神大圆满的层次，随时都能够突破进入合体期。

　　“问天宗，你们是问天宗之人？”郭叙含脸色狂变，很明显，虽然不是碧蓝星之人，但对问天宗的大名，郭叙含还是听说过的。没办法，问天宗最近的风头，实在是太强劲了。

　　其在短短几年时间之内所闯荡出来的威名，真的是非常具有震撼性。灭妖修，一人屠灭新月联盟，硬憾紫落星十大势力之一的流云宗，和易珍楼交好……这哪一样拿出来都是火灵宗所招惹不起的！

　　郭叙含没想到夏琦竟然请动了问天宗出马。看来，其所付出的代价，应该是想象不到的沉重……夏琦，还真舍得！

　　夏琦想说什么，但最终什么也没说，但看郭叙含的表情，看来根本不敢跟问天宗对抗，那么自己报仇的想法……算了算了，只要能够保住众星门的传承，这就算不错了。想借助别人之手，毕竟不能完全按照自身的意愿来！

　　“我们……”郭叙含脸色不断变幻……

　　“问天宗？你们可是要抢夺庚金矿？”就在郭叙含来服软的时候，一个冷漠的声音突然响起，接着一道人影，电闪一般的来到了大家跟前！


第1581章 南宫紫戈！

　　什么叫威名？什么叫震撼力？

　　说出名字，就能够让对方服软，升不起任何反抗之心。这就是威名，这就是震撼力！

　　问天宗，已经被人认定是属于紫落星十大势力这一范畴的存在了。小小的火灵宗，在腾火星都不算绝顶，怎么敢跟如此强大的问天宗对抗？

　　不要天真的以为战上一场，失败了大不了退守腾火星也就是了。错了！如果这样想那就真的错了。一旦跟问天宗开战，保不准人家就会做出斩草除根的事情来。这是非常非常有可能的。

　　郭叙含，赌不起！特别是还只是因为一座庚金矿，就更不值得了。庚金矿虽好，但也比不上火灵宗的传承重要。

　　不过，让郭叙含就此放弃，心中还真的是非常不甘。但形式比人强，郭叙含却不得不做出选择。

　　但就在此时，郭叙含心中却是突然一喜！那个人出现了……以其大乘后期的实力，来试试问天宗的斤两，那是再好不过了。另外，此人很是神秘。性格好像很傲气，来头貌似也很大的样子，如果……

　　郭叙含心中打着自己的小算盘，貌似看到了事情还有着转机存在。

　　“南宫道友！”郭叙含抱拳说道。

　　“郭道友……”南宫紫戈只是稍稍撇撇了郭叙含，算是打过招呼了。

　　郭叙含虽然知道南宫紫戈的性格，但此时此刻也感觉热血上涌，被气的不轻……索性不再说话了。你南宫紫戈既然站出来了，那就站出来好了。最好跟问天宗冲突下……

　　“问天宗？”南宫紫戈看向了问天宗之人。

　　“道友怎么称呼？”火龙笑呵呵的说道。

　　“南宫紫戈……你们问天宗，要夺庚金矿？”南宫紫戈撇了一眼火龙说道。好似对火龙根本不屑一顾。甚至身边的四位天狼兽，南宫紫戈也没怎么放在心上。

　　“呵呵，不是我问天宗要夺庚金矿，原本这庚金矿是我们盟友众星门的，只是后来被火灵宗夺取了而已，现在我们只不过是来要回而已！倒是道友你，貌似对我盟友动手了……那么，是不是应该给我们一个说法？”火龙没有因为南宫紫戈的态度而生气，脸上还是带着微笑，轻描淡写一般的说道。

　　“说法？你们要什么说法？哼……我正在收集庚金精，对什么庚金矿没多大兴趣。给我一个月的时间，一个月之后，庚金矿属于谁，不管我南宫紫戈什么事！要不然，休怪我不客气！”南宫紫戈傲然的说道。好似他南宫紫戈对问天宗如此说话，已经算是“开恩”了一般。

　　“如果我说不呢？”火龙眯缝眼睛笑呵呵的说道。

　　“说不？你们想动手是吧？来啊！”南宫紫戈眼睛中爆发出强烈的战意。

　　“宗主！”吕小蓝站了出来，看着火龙。

　　吕小蓝，十八位天狼兽之一，跟小白一样，在化成人形之后，也选择了吕姓。其原本叫小篮来着。浑身蓝色，特别的可爱……

　　“嗯！”火龙点了点头，答应了吕小蓝的请求。

　　吕小蓝踏步而出。

　　吕小蓝大乘后期的层次！南宫紫戈，也是大乘后期的层次。

　　两人在实力层次上倒是相当。

　　不过，吕小蓝身为天狼兽，本身就比一般的修士要强的多。而这南宫紫戈貌似也不简单，在其高傲之下，一种贵气貌似也不能掩盖，看来这南宫紫戈来历应该很是不凡。

　　来历不凡，又很是高傲，其实力应该也非常强横……只是，以大乘后期的层次就如此的目空一切，应该属于高傲过头的那种人。

　　天狼兽，虽然化为了人形，但天狼兽的特点并没有消散。

　　速度，爆发的速度，还有力量，这都是天狼兽的强项。吕小蓝也不例外。

　　所以，只看到一道残影，吕小蓝就到了南宫紫戈的跟前！

　　不过，南宫紫戈好像不屑一顾，只是稍稍伸手，和吕小蓝对撞在了一起。

　　“咦！”南宫紫戈倒飞了出去，吕小蓝强大的力量是南宫紫戈所没想到的。

　　“哼……”吕小蓝对南宫紫戈面对如此还如此自大，很是上火。以吕小蓝现在的实力，能够对抗大乘大圆满的存在，如果是天狼兽本体，斩杀大乘大圆满的存在也不算什么难事。这南宫紫戈竟然如此托大，实在是不能容忍！

　　所以，暴怒之下的吕小蓝，把自身的爆发速度和强悍的力量发挥到了极致。拳拳不离南宫紫戈周身。那强大的力量，发散出一声声的爆响。

　　南宫紫戈的速度不及吕小蓝，所以根本摆脱不了吕小蓝的近身攻击。只能被动的防御……

　　但南宫紫戈的实力也是很强，力量也很足。倒是没有在吕小蓝如此打击之下受伤。

　　“倒是有点实力！”南宫紫戈轻笑的说道。然后手中出现了一把刀，刀影闪耀之下，好似突然有着上万把刀同时出现，形成了一个铺天盖地的刀影。这刀影之上倒是没有天道气息，但南宫紫戈本身，却有着淡淡的天道气息传出！

　　“战技？”吕小蓝倒是轻轻一笑，面对这无穷尽的刀影没有丝毫惧意。而是一伸手，手掌之上蓝色光芒闪耀，瞬间幻化出无穷的手掌。迎向了南宫紫戈。

　　顿时，两人的气息都是有着改变。已经超出了大乘后期所应该能够达到的层次。

　　“战技！竟然是战技！这可是不弱于秘法的一种战斗方式。属于对天道的一种运用方式。战技本身就是对天道规则的一种体现。只是，战技又不同于秘法，秘法是用自身能量沟通天道，从而获取天道规则之力。而战技，则是在独特功法的支撑之下，以内部自身为宇宙运转，契合天道，从而发挥出强大的战力。算是两种不同路线，但同样都是战力高超的存在！”吕石心中暗暗的想着，吕石现在已经不是什么小白，每时每刻都在吸收着宇宙大世界中的一切。

　　吕小蓝所使用的倒不是什么战技，而是他们天狼兽所独特的战斗方式。说起来，他们也算是战技，但不是沟通的天道，而是沟通他们天狼兽的天赋之力！嗯，如果把天狼兽看作天道的话，吕小蓝现在所使用的，也算是战技的一种了。

　　南宫紫戈一愣……对自己这一击竟然被阻挡下来，甚至没有取得任何一点优势感觉很是意外。

　　顿时脸上的表情也凝重了起来，应该是给予了吕小蓝充分的重视。

　　然后，南宫紫戈才算是彻底发飙。

　　一种又一种的战技不断的出现，让人瞪目结舌的是，南宫紫戈在短短时间之内，竟然一连使用出了五种战技……

　　“此人到底是何种身份？怎么掌握了如此多的战技？”吕石心中震动，战技甚至比秘法还要高级一些，特别是在秘法没有真正的归属到三千大道之列的情况之下。因为只要是入道期的存在，都会多少领悟到一种秘法并且掌握，但战技不同，战技更为高级，没有深厚的感悟还有强悍的武道修为，这是根本不可能领悟创造出战技来的。

　　吕小蓝的战斗方式倒是没多少变化，唯一的变化就是有时候手掌变脚掌而已。但战斗力却是不容小觑。不管南宫紫戈怎么变化，吕小蓝都是不处于下风！

　　但是，这也说明了南宫紫戈的强大，其以大乘后期的层次，能够发挥出大乘大圆满的实力，怪不得那么傲气，能够在大乘期还能够做到越级挑战之人，也有着傲气的本钱。可惜，遇到吕小蓝，其想获胜，这实在太过于困难了一些。

　　越打南宫紫戈越是心惊。

　　掌握五种战技，让南宫紫戈一直很是自傲。强悍的实力，也是让南宫紫戈一直都是无敌一般的存在，甚至除了自家的长辈，还未曾有过一败。

　　这让南宫紫戈渐渐有点眼高于顶，很是自傲了。认定在大乘期这个层次当中，能战胜自己者，实在是寥寥无几。同层次情况之下，自己应该是无敌的存在。

　　但现在面对吕小蓝，让南宫紫戈知晓自己先前的想法是多么的天真！

　　“你很强……我承认，你实力很强，但你最终还是要失败！”南宫紫戈脸色越发的严肃，对现在的情况已经有了充分的了解，想获胜，只有出绝招了。

　　南宫紫戈手中长刀挥舞，一道粗大的刀影出现，像是开天辟地一般的冲向了吕小蓝！

　　“刀斩！”南宫紫戈大呵喊道。

　　“这是秘法！”吕石一惊，其内有着强烈的天道气息！这个南宫紫戈实在太不一般了，掌握了五种战技，还有着一种秘法。实在是太让人吃惊了。

　　现在吕小蓝已经被拉开了距离，不能近身作战了。现在又面对南宫紫戈的秘法攻击，吕小蓝脸色也是越发凝重了起来。

　　“吼……”吕小蓝突然提升大吼，一股狂暴的音波在这大吼当中发散出来，天空中形成一道道的涟漪。有着撼天动地之效。

　　“天狼吼，天狼一族天赋神通！”吕石微微笑了起来。

　　天狼吼形成的音波，和那粗大的刀影相遇，一声声的狂暴之音传来。那粗大的刀影被硬生生的阻拦了下来。然后这些音波在不断的震动，消弱着这粗大的刀影！

　　南宫紫戈微微凝神，手中长刀再一次挥舞起来……


第1582章 大禁锢术！

　　战技、秘法层出不穷……

　　却怎么也奈何不了吕小蓝。这让南宫紫戈很感觉不可思议！

　　这样的手段，就算是大乘大圆满的修士，也早就落败饮恨了。但现在却还在僵持当中。

　　南宫紫戈真正的重视起来。真的准备使用出杀手锏了！南宫紫戈的骄傲，让其不允许自己不能获胜，平手都不是南宫紫戈能够接受的。这是南宫紫戈的骄傲，一种对胜利的渴望，对自身的自信！

　　南宫紫戈的杀手锏很简单，在其手中多出了一件塔状的物品，在南宫紫戈一扬手之下，这塔状的物品懵然放大。

　　浓郁的天道气息散发而出，一圈圈如同水波形状的力量急速的冲向了吕小蓝！

　　“道器！”吕小蓝惊呼一声，拥有传承记忆的天狼兽，对什么是道器绝对不陌生。所以，吕小蓝一眼就看出了南宫紫戈现在所拿出的塔状的物品到底是什么东西。

　　“眼光倒是不错……这是下品道器禁锢之塔！内含禁锢之力，属于禁锢秘法，我看你还能不败！”南宫紫戈冷声的说道。道器，说白了，就是秘法的一种承载工具！跟宝器是利用各种不同的阵法来实现自身的强大不同。道器就是秘法的一种表现形式。

　　而且，不同于自身掌握的秘法，道器中的秘法，虽然受限于炼器之人对秘法的感悟深度的影响，但是，只要成功以道器的形式承载秘法，这方面的限制就会无限度的降低。其会根据使用者输入能量的多少来表现出多强的力量。

　　特别是在王尊之下的层次，也就是在整个修真体系中的第五步当中，秘法的感悟都不会特别的高深，一般都没有道器所表现出来的力量强横！

　　最关键的是，使用道器中承载的秘法，根本不需要你自身是非常精通这种秘法甚至不需要你了解这种秘法。拿来就能使用……这才是最恐怖的！另外，利用道器，还能够逐步的以道器为载体去感悟其内的秘法，这又是一个巨大的优势。

　　所以，道器很珍贵……

　　虽然跟尊器没办法相比，但就算一般的王尊，也是使用极品道器，这就足以说明道器的威能了。

　　而现在，南宫紫戈竟然使用出一件道器。其身份看起来是真的不简单，道器……纵然紫落星上十大宗派也没听说谁拥有！

　　说话之间，吕小蓝已经被禁锢之塔那一圈圈水波似得禁锢力量给禁锢住了！

　　虽然不是绝对禁锢，但看吕小蓝的样子，现在连移动都非常的困难。犹如陷入到了沼泽当中。到处都是沦陷的力量！

　　“这属于三千大道当中大禁锢术的范畴，勉强算得上雏形了！”小白喃喃的说道。

　　“大禁锢术……看来，不管领悟出来什么秘法，都能够在三千大道当中找寻到源头！”吕石说道。

　　“没错……不管什么感悟，都脱离不了三千大道的范畴！”小白点头说道。

　　“那么……小篮没什么问题吧？”吕石看着正在极力反抗的吕小蓝，看着冲向了吕小蓝的南宫紫戈，稍稍有点担心。

　　“要么我们出手，要么小篮恢复本体！”小白说道。

　　“那就恢复本体吧！至于影响……火灵宗也没存在的必要了！”吕石冷声的说道。

　　不帮吕小蓝，不是吕石冷血，而是吕石明白，如果换了自己，在没有到山穷水尽的地步，也不希望别人插手的。这是骄傲方面的问题，更涉及到面子问题。甚至可以追溯到心理上的一些问题。所以，一切都还是让吕小蓝自己去面对比较好一些。

　　至于决定火灵宗的秘密，这就太简单了。天狼兽的存在，现在还不能泄漏出去。问天宗现在还没办法面对那些被天狼兽勾引出贪念的那些强大存在！

　　小白微微点头，也没有说话，在这个时刻，吕小蓝会知道应该怎么做！

　　诚如小白所说，面对南宫紫戈如此强大的攻击。人形状态之下的吕小蓝已经不可能从容应对了。

　　一声巨吼之声传来，在吕小蓝的这个位置上，出现了一头高达四米多长达六七米的巨狼！

　　巨狼浑身蓝色，显得异常的漂亮。而现在，巨狼却是怒火中烧，一双眼睛挣的巨大，狼嚎之声轰然巨响，然后后肢懵然蹬地，前肢冲击，一股狂暴的力量从中爆发而出，竟然一股之下冲破了禁锢之塔的禁锢力量，毫不犹豫的跟前冲而来的南宫紫戈撞击在了一起。

　　巨狼轰然后退……

　　但南宫紫戈更惨，直接倒飞了出去，鲜血飞洒在天空当中。手中的禁锢之塔差一点摔落下来。

　　“吼……”巨狼狂吼，一点也没有收手的意思，近乎瞬移一般的冲向了南宫紫戈！

　　“天狼兽……”南宫紫戈擦拭了一下嘴角的鲜血，满脸都充满了震惊之色。其见识也是不凡，竟然瞬间就认出了小蓝的本体身份。

　　小蓝则是根本没有回答南宫紫戈的意思。最强的手段都使用了出来。

　　南宫紫戈发动下品道器禁锢之塔迎战。逃？在天狼兽的速度下，逃是不可能的。而什么战技和秘法，以南宫紫戈的水平，都不足以应对如此狂暴的天狼兽。所以，其现在唯一能够利用的。也就是禁锢之塔！

　　索性的是禁锢之塔毕竟是下品道器，非同凡响，倒是能够跟小蓝斗上一斗……也算是旗鼓相当了！

　　但从时间长远来看，对南宫紫戈很是不利。在耐力上，南宫紫戈根本没办法跟小蓝相比！

　　“天狼兽！”南宫紫戈的惊呼，让郭叙含给听到了。

　　顿时，郭叙含的脸色疯狂变化！

　　“逃！”郭叙含不愧是“老江湖”，顿时明白单单天狼兽这三个字到底代表着什么！这是属于问天宗的秘密，而现在被郭叙含知晓了。那么，知晓秘密的人，会有什么下场呢？这也就可想而知了。

　　所以，郭叙含现在想着的就是逃！逃走！留在这里绝对是难免一死的。只要逃走，就算火灵宗北灭，单单依靠这样的消息，郭叙含甚至都还有着东山再起的机会！

　　“动手吧！全部杀掉……”吕石微微叹气，吕石不是滥杀无辜之人，但有的时候却不得不杀！纵然谈不上敌人，但只要威胁到了吕石，纵然杀错，不放过！

　　这是吕石的原则，一直都在坚持的原则。

　　“郭叙含，纳命来！”夏琦第一个冲了过去，目标正是郭叙含。

　　吕石等人当然不会跟他去抢，而是把目标对准了火灵宗其它的弟子！

　　这根本没有任何一点点的悬念。实力相差实在太大！

　　火灵宗三位大乘期的存在虽然都在，但这也不值一提！根本不需要黑山和凤玲动手，一切就都能解决了！

　　而吕石更绝，为了不“浪费”，火灵宗之人谁的元神飞出，一条弑神祖虫就会盯上！然后吞噬掉！

　　元神，这才是弑神祖虫真正进化的最有效也是最快速的“养料”！

　　惨叫声阵阵……

　　这让郭叙含心惊胆颤，同时也是让南宫紫戈心惊胆颤……南宫紫戈看到了太多强大的问天宗弟子，貌似有着太多不下于他现在正在面对的吕小蓝这般的实力。特别看到弑神祖虫，南宫紫戈通体透凉！和郭叙含一样，南宫紫戈也想到了秘密方面……对自己今天的命运，好似有了明悟！

　　南宫紫戈瞬间就有了决断，手中一个灵符疾射而出，倒不是冲向吕小蓝，而是一闪之间，直接进入虚空，不知道要到哪里而去！

　　这是求救灵符，是南宫家族为家中的优秀弟子所提供的应急求救方式。

　　但是，南宫紫戈刚刚稍稍轻松下来的心，顿时提了起来。

　　因为一个壮汉，脸上带着憨憨的笑容，一跨步之下，一伸手之间，手中就多出了一枚灵符，可不就是刚才隐入虚空的求救灵符！

　　南宫紫戈瞳孔收缩，脸色狂变……

　　求救灵符的速度有多块，运行路线有多隐蔽，南宫紫戈是非常清楚的。但那憨憨的大汉，貌似轻描淡写之间就把灵符给抓在了手中，那么这大汉的实力……

　　南宫紫戈第一次产生了后悔的情绪！问天宗……哪里来的问天宗，实力怎么如此强悍？高手多也还罢了，关键是还有天狼兽跟弑神祖虫，这……这到底是一群怎么样的变态？

　　但吕小蓝在天狼兽本体之下，所爆发出来的实力，是南宫紫戈所必须要全力以赴才能应对的。纵然有逃跑的心思，也没有逃跑的实力！

　　而那边郭叙含在受到严重刺激之下，实力可算是大打折扣，而夏琦却是精神大振，再加上仇恨的刺激，这让夏琦的实力得到了超水平的发挥！

　　不仅仅压制同层次的郭叙含死死的，甚至优势越来越明显，更是攻击到了郭叙含几次！

　　吕石一直都在观察郭叙含，郭叙含在战斗的时候，浑身那种星力的波动，显得异常的特别。这让吕石充满了兴趣。

　　“众星诀，应该非同凡响！看来，这一次的收获应该不小呢！”吕石喃喃的说道。

　　“还有火灵宗，既然要灭宗了，那么，也就没有必要留手……留下郭叙含的性命，利用到把火灵宗的家底完全拿到手为止！”吕石笑着对小白说道。

　　“好，我去办吧！我喜欢抄家！”小白嘿嘿的笑着说道。


第1583章 生擒！

　　郭叙含想跑，但怎么可能跑的掉？

　　不过，吕石还是等夏琦把郭叙含打了个半死，差不多要杀死的时候这才捉来了他！

　　“夏道友稍安勿躁！”吕石笑呵呵的复制了郭叙含的记忆，然后把死狗一般的郭叙含扔给了夏琦！

　　夏琦恨透了郭叙含，杀是一定要杀的，要不然夏琦心魔难去，修炼都成问题。吕石当然不会越俎代庖，原本吕石所想要的只是郭叙含的记忆而已！

　　“火灵宗，还真有点意思呢！”吕石整理了一下郭叙含的记忆，顿时火灵宗的情况吕石就知道的清清楚楚。然后，吕石把有关火灵宗的情况传递给了小白！

　　“去吧，把一切有价值的东西都弄来。一个宗派的强大和所谓的底蕴，单凭正轨途径的积累，这是远远不够的。而且，我们问天宗，现在也没有必要低调了。在利益面前，该高调的时候就应该好好的高调一下！”吕石沉声的说道。

　　“主人放心……我小白办事绝对完美！”小白消化了一下脑海中涌出来的记忆，然后笑呵呵的说道。也没多带人，只是带着几位天狼兽，不过……黄虎却是跟了去。嗯，他们现在可是最佳拍档！

　　吕石微微笑了笑，也不再关注小白会在腾火星那边闹出什么风浪来。以他们的实力，在这片星空当中，无人可敌！

　　而既然流云宗现在已经蔫了。问天宗就必须要加快自己发展的脚步。而各种资源的收集，这就是一个非常有必要的手段。

　　吕小蓝跟南宫紫戈的大战，还在继续……

　　只是，吕小蓝现在是越战越勇，南宫紫戈倒是有点难以为继的样子。战技、秘法加下品道器禁锢之塔。这一系列的手段都奈何不了吕小蓝，天狼兽的强悍可见一斑。没有超出其一两个层次，并且有着一些逆天手段，想打败一位天狼兽，这貌似真是一件非常困难的事情。

　　“如此下去，吕小蓝获胜应该是没什么问题，但时间上绝对还要浪费一些！黑山，去，让战斗结束吧！”吕石微微皱眉，认为现在的战斗时间已经超出了预期。特别是在火灵宗之人全灭的情况之下。

　　黑山出马，代表了吕石的意思。吕小蓝一看这种情况，就抽身而退恢复了人身。虽然稍稍有些疲惫，但战意昂扬之下，同时又显得很是亢奋，无疑，吕小蓝对这一次大战非常的满意，简直就是畅快淋漓！

　　黑山的气势，让南宫紫戈没有了反抗之心。

　　“你们真敢抓我？”反抗是徒劳，但南宫紫戈倒是真的不想成为阶下囚，虽然知道希望不大，但还是要坚持一下。

　　“有何不敢？”黑山嘿嘿笑着说道。

　　“你们可想好了……我是炫星大陆南宫家族之人，要是让我们南宫家族知晓你们对我的所作所为，什么问天宗，一百个相加在一起，也不够我南宫家族一个手指捏的！”南宫紫戈沉声的说道，脸上在这个时候，竟然还浮现出了一丝丝的傲然之色。很明显，南宫紫戈很为自己的家族实力而骄傲，这种骄傲甚至已经不知不觉的成为了南宫紫戈的本能反应。

　　吕石微微皱眉，南宫家族……吕石现在对炫星大陆没什么了解。但看南宫紫戈的样子，貌似这个南宫家族还很不一般。不过……就算如此，又能如何？如果任凭南宫紫戈几句话就能够让吕石打起退堂鼓的话，吕石也就不再是吕石了！

　　“抓了！”吕石沉声的说道。大师兄火龙已经在几位天狼兽和四位裂纹虎王的陪同之下，带着夏琦深入庚金矿了。所以这里一切都是吕石做主。

　　吕石的命令下达，黑山马上就展开了行动……

　　纵然秘法再强大，下品道器也非常非常的强大，但在绝对的实力面前，这一切，都是虚幻的。

　　所以，黑山限制了南宫紫戈的自由，这也是非常简单的事情和注定了的结果了。

　　“尊主！”黑山带着南宫紫戈来到了吕石跟前。

　　“南宫家族是怎么样的存在，你为什么来这里，目的是什么，统统告诉我！”吕石看着南宫紫戈沉声的说道。说起来，这南宫紫戈是吕石现在为止遇到的最为杰出的青年才俊了。以大乘后期的层次，能够发挥出准入道初期层次的战力。堪称变态了！并且，其人面貌俊朗，是个美男子。南宫家族的基因貌似还很不错的样子。

　　“呸……我告诉你们，现在最好放了我！也许我还会大发慈悲的不计较今天的这一切，如果不然，你就等着我们南宫家族灭你们全宗吧！”南宫紫戈很硬气的说道。

　　“哦……我原本以为你是一个聪明人，但现在来看，貌似你不是。一个聪明人，是不可能不清楚现在所面临的局面是怎么样的。而我呢，又是一个根本不吃威胁之人，所以，你认为自己的威胁管用吗？”

　　“另外，从你刚才要动用求救灵符来看，你的行踪什么的，应该还是保密的状态！就算南宫家族如同你所说的那般，实力非常的强大，但找不出你的下落，不知道你身在何方，更不知道你到底遇到了什么。嗯，你们南宫家族的报复，从何说起呢？”

　　吕石笑呵呵的看着南宫紫戈，脸上带着浓郁的戏谑之色。

　　“不知道，我所说是不是正确呢？”吕石接着又加上了一句。

　　“哼……我们南宫家族的手段，是你所不能想象的。还是那句话，你最好放了我！”南宫紫戈脸色不变，看来心理素质还是非常不错的。也是，能够掌握五种战技，一种秘法，还掌控了一件下品道器，这样的人如果心理很脆弱的话，也不可能拥有这么多的东西了。

　　“哎，看来你真的太天真了！你以为自己不说，我什么也得不到吗？”吕石微微叹气的说道。

　　“你想动我的记忆？哼……那你就试试看！”南宫紫戈轻蔑的看着吕石说道。

　　“嗯？”吕石诧异的看了看南宫紫戈。顿时好奇心升腾了起来。怎么？南宫紫戈的记忆还有着什么限制不成？或者像现在的问天宗弟子一般，把地球那边和生命源星的诸多记忆封印起来，一旦有人探索就会直接摧毁整个记忆库，元神俱灭？

　　不过，吕石观察南宫紫戈倒是没有任何要面临死亡的样子，看样子，应该跟问天宗给予弟子们的禁制不同。

　　这样就更让吕石充满了兴趣。说起来……混元石在复制记忆这方面，还真的没有遇到过什么挫折呢。难道还能在南宫紫戈突破了第一次不成？

　　吕石当下也不说话，而是一下抓住了南宫紫戈的手，混元石的力量瞬间勃发，直冲南宫紫戈的脑海……

　　“还真有点意思！”吕石微微变色，然后轻笑了起来，混元石的力量也返回了体内！

　　在南宫紫戈的脑海中，有着一道很强的禁制力量。这股力量异常的强大，混元石的力量竟然被阻挡了下来。

　　但吕石稍稍实验了一下，只要下点功夫，花点时间，还是难不住混元石的。想要短时间之内破除其脑海中的禁制倒是有点不怎么可能！

　　“哼……告诉你，现在你们最好放了我！我南宫紫戈以人格和南宫家族的声誉发誓，我不仅仅不追究今天所发生的一切，并且，绝对不泄漏任何一点点今天所看到的一切。你们无非就是担心天狼兽的信息外泄，我这个保证可以打消你们这方面的顾虑！”南宫紫戈沉声的说道。

　　“我只能说，你真的太天真了！现在，你还睡上一睡吧！等你醒来，我很希望再一次看到如此骄傲的你！”吕石一巴掌拍在了南宫紫戈的脑袋上，南宫紫戈张大了嘴巴直接晕迷了过去！

　　吕石毫不客气的把南宫紫戈全身上下都搜查了一个遍！

　　如果南宫紫戈来头很大的，南宫家族很是强大的话，也代表着吕石这一次的收获一定非常的大！就像以前在李宗兴身上所获取的收获一样，其背后有着圣科联盟强大家族李家的存在。

　　“看来，南宫家族真的非常的强大！”让黑山抹除掉南宫紫戈在储物戒指上的印记，吕石查看了之下，心惊的同时，也是有着无穷的惊喜！

　　南宫紫戈的储物戒指空间很大。里面东西也很多。

　　灵石就不用多说了，竟然高达百亿！甚至中品灵石、上品灵石和变异灵石都有着几万块！

　　更关键的是，有着五枚筒简，正是那五种战技的修炼之法！

　　很明显，这是南宫紫戈拓印下来的。并不是正本，但却也很完整，完全可以照此修炼。

　　“这就是战技……”吕石看了看五枚筒简中的内容，第一次对战技有了直观上的了解和认知。

　　战技的修炼，其实并不复杂。也根本不需要感悟，这也是区别于秘法的所在。战技最特殊的地方，就是有着自己独特的运行路线！而且，运行的路线很是复杂和深奥。好似这个运行路线，代表着的就是天道规则！

　　通过沟通自身宇宙，而把这种规则之力彰显出来。从而形成强大的战斗力。形成战技……

　　“有时候尝试一下修炼看看！”吕石喃喃说道，然后把五枚筒简收起。现在可不是修炼的时候！


第1584章 强大的南宫家族！

　　庞大的灵石，能够完整的把五种战技都拓印下来的资格，还有一件下品道器，更掌握了一种秘法。

　　还有一些其它的东西，比如说一些高级的材料，一些书籍，还有一些庚金精，这一切的一切，都代表着南宫紫戈的身份真的不一般！

　　并且，南宫家族可能真的非常非常的强大！

　　想想也是，能够在炫星大陆占据一席之地的，哪一个是弱角色？

　　这一次，怕是真的踢到了铁板上！

　　如果处理不妥当，还真的会为问天宗带来巨大的灾难！

　　但是，事情已经到了如此地步，后悔什么的根本没用。再说了，从南宫紫戈已经知晓了天狼兽和弑神祖虫存在的事实上来看，吕石也没有放过南宫紫戈的任何一点点的理由！

　　还有……如此大的收获，让吕石放弃？别搞笑了，吕石是那种把吃到嘴里的东西再吐出来的人吗？

　　所以，什么南宫家族，都统统滚蛋吧！

　　但吕石也很小心谨慎，打算回去之后好好的探索一下南宫紫戈的记忆。最起码也要多做一些了解。不能一无所知，懵懵懂懂！

　　“下品道器……”把玩着手中的下品道器，吕石让黑山把其上的灵魂印记抹除掉！

　　吕石的元神强度虽然已经是大乘大圆满，并且在不断的朝着入道初期转变，但毕竟还没有达到入道初期的层次。还不足以抹除掉其上南宫紫戈的灵魂印记。

　　但黑山不同，其是货真价实的入道初期的强者。抹除南宫紫戈在这件禁锢之塔上的灵魂印记，根本没多大的难度。

　　下品道器的认主也很简单，需要滴血……

　　不过，道器，之所以成为道器，其一有着道韵存在，封存着秘法，这是一个核心点，而另外一点则是其器灵也比宝器的器灵要高级的多。

　　虽然南宫紫戈的灵魂印记已经被抹除掉了。但器灵还存在对吕石的抗拒！

　　“哼……”吕石冷哼了一声说道：“冥顽不灵，现在是你能够改变的结果吗？再反抗的话，我不介意直接抹除掉你，重新培养一个新的器灵，或者直接从宝器中转移一个器灵过来，稍稍培养，也能掌控这件下品道器。而你……则会彻底消散！”

　　器灵，道器的器灵，灵智已经非常高了。器灵的存在，是能不能发挥出一件道器力量的一个重要的条件！少了器灵，一件道器，也不能够称之为完整的道器了！

　　这器灵很快就服软了……说起来，器灵器灵，只是道器之灵而已。就算对着前主人有着一些感情，但说到底，其命运本来就是要认主才能生存的。稍稍威胁一些，这器灵也就服软了！

　　再加上器灵知道反抗也是徒劳，“聪明”的器灵当然知道如何选择！

　　也许，其稍稍的反抗，也是为了吸引吕石的注意力呢！

　　吕石没心思去琢磨器灵到底是如何想的。

　　滴血认主……

　　等真正掌控了这件禁锢之塔之后，吕石对道器有了第一次的直观了解。

　　道器……其内复杂的很，一股股的天道之韵隐藏在其内。这就是锻造之人打入的秘法道韵！也是能够成为道器的最为根本性的东西！

　　一件道器的层次高低，有着各个方面的因素，和宝器一样，不同的材料，不同的锻造手法等等都决定着道器的强弱和阶层高低。但对道器来讲，这并不是最关键的！

　　一件道器，不管你的材料再怎么高级，如果你加入的秘法深度只是入道初期的话，那么，这就是一件下品道器！相反的话，如同你加入的秘法深度是入道后期，那么这就是上品道器！

　　当然了，如果材料只是下品道器的材料，你要加入的秘法是入道中期的秘法深度，那么，这道器也是不能形成的。

　　相衬相应相依，这就是道器的特点。

　　“可惜，道器中的秘法，竟然不能感悟，云里雾里的，好像根本触摸不到。但倒是能够通过催动道器来‘掌控’这种秘法！但毕竟不是属于自己的。不能进步……”吕石稍稍实验了一下，就得到了如此结论，不免有点失望！

　　“难道想获取道器中的秘法，唯有把道器打碎吗？”吕石喃喃自语，对这方面的信息吕石倒是知晓一些。但打碎一件道器获取秘法……这，需要多大的勇气？特别是对现在为止只拥有一件下品道器的吕石来讲，这实在太难以选择了。

　　“算了，先暂时这个样子，等以后看看再说吧！下品道器在手，倒是增强了我的实力！”吕石想了想，还是打算暂时维持这个样子。不做什么改动。等问天宗资本雄厚了一些才考虑其它的。

　　留下凤玲去陪伴大师兄火龙，吕石带着黑山没进入庚金矿，就直接返回了碧蓝星问天宗。

　　至于怎么处理众星门，这一点吕石根本不用担心。大师兄火龙在这方面的手段，现在远远超过了吕石。

　　返回问天宗，吕石马上进入密室，把南宫紫戈给“放”在了自己跟前。

　　“我不相信，还有着混元石所不能复制的记忆！混元石的复制，本身就是对什么灵魂禁制的一种天敌……因为其是复制，而不是盗取！”吕石喃喃的说道。在这方面，吕石对混元石有着很强的自信，说是盲目都没有丝毫问题！

　　再一次探入到南宫紫戈的脑海。

　　再一次遇到了那种禁制！

　　在吕石的观察当中，这种禁制不仅仅强大，还非常的飘渺，那璀璨的样子，神秘古朴而又强悍。简直就是一完美的艺术品！

　　“大家族就是大家族，都有着保守自己秘密的一些特殊的办法！也是，如果没有这方面的一些限制和保护措施的话，想要独守自己的传承不被别人知晓，这貌似实在太困难了一些！”吕石喃喃说道。在这方面，问天宗也有着手段，只是这手段比南宫家族更为极端！而且，层次也非常高，毕竟是来源于天狼兽的传承记忆！

　　不得不慎重……地球、生命源星，一号试练地、混元天尊！这几方面的信息，稍稍透露出一点点，就会为整个问天宗带来想象不到的巨大灾难！

　　混元石的力量慢慢包裹住了南宫紫戈脑海中的禁制之力！

　　然后一点一点的慢慢渗透！

　　吕石很有耐心，因为吕石很自信，同时也能察觉的出来混元石的力量在慢慢的发展……

　　一天，两天……

　　连续七天的时间，在吕石长舒一口气之下，混元石的力量终于突破了这股禁制力量的阻拦，直接进入到了南宫紫戈的“记忆库”！

　　顿时，南宫紫戈在吕石跟前，没有了任何秘密……

　　吕石放开了南宫紫戈，认真查看南宫紫戈的记忆。

　　南宫紫戈的记忆并不是特别的庞大！因为南宫紫戈的寿命才只有区区八十年而已！

　　也就是说南宫紫戈只有八十岁！

　　八十岁修炼到大乘后期，并且修炼成了五种战技、一种秘法，还掌握了一件下品道器！这怎么一个天才才能够形容南宫紫戈？

　　从记忆中，吕石也得知，南宫紫戈的身份还真不是一般的强横。其是南宫家族一位自身长老的玄孙……当然了，这资深长老的玄孙多了去了。但是，这南宫紫戈因为资质出众，很受这位资深长老的喜爱！很是用心的在培养南宫紫戈。这也是南宫紫戈拥有那么多财富的原因所在！

　　而且，吕石得出一个让人很无语的结论，那什么百亿灵石，只是南宫紫戈平时的零花钱而已……

　　那啥，这相比之下，让吕石情何以堪啊！

　　同时，南宫紫戈记忆中对南宫家族并不是多么深入的彻底了解！

　　但从片面的一些记忆当中，吕石却感受到到了南宫家族的强大！

　　比如说，南宫家族在炫星大陆中一个叫做凉州的地方，是整个凉州之内排名在前三十的超级力量！再比如说，南宫紫戈那资深的长老，貌似已经是王尊的层次！还有，南宫紫戈进入的战技库，里面的战技有几万本甚至更多……还有秘法库，密密麻麻的，数不胜数……

　　至于那下品道器，倒是那资深长老偷偷给南宫紫戈的。南宫家族家规很严，不到入道期，不能够拥有道器！

　　如果不是那资深长老的溺爱，南宫紫戈也不可能拥有一件下品道器！

　　而南宫家族中，像南宫紫戈一脉的资深长老，据南宫紫戈猜测，不下二十位……

　　好吧，具体的再详细的东西，在南宫紫戈的记忆中根本没有。南宫家族太庞大了。不到入道期，不可能真正了解一些东西。但是，从南宫紫戈接触到的一些东西中，倒是完全可以分析的出来太多太多的东西了！

　　而分析得出的结论，则是让吕石感觉到了深深的压力。

　　南宫家族，绝对绝对不是现在的问天宗所能够对抗的，这完完全全不在一个档次上！实力相差实在是太大太大了！

　　幸好的是，在南宫紫戈的记忆中得知，接不到求救灵符，一般外出历练的家族弟子，是不会主动追查的。

　　这让吕石稍稍松了口气！

　　暂时，倒是不用面对南宫家族了！

　　但南宫紫戈倒是不能杀！其有着灵魂灯存在，而且，吕石还真不能保证，南宫家族是不是有强者会根据灵魂灯的熄灭而追查到南宫紫戈的一些下落……吕石不敢赌！


第1585章 秘法和战技！

　　炫星大陆，凉州，排名前三十！

　　这就是南宫家族！

　　而南宫家族，初步所知，应该拥有超过二十位王尊或者王尊以上的高手。

　　那么，凉州，在炫星大陆是怎么样的存在？属于炫星大陆多大的范围？

　　而在凉州这个地方，排名前三十的南宫家族就强大到了如此地步，那么，别的势力呢？

　　吕石第一次深刻的感受到了炫星大陆的深不可测！

　　而炫星大陆不过只是天盟大陆领导之下众多大陆之一而已！那么，天盟强大到了何种程度？

　　而跟天盟并列的九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界、血影界，这又是怎么样的存在？

　　以前，只知道宇宙大世界很大很大！

　　但到底大到什么程度，强到什么程度，吕石却没有一个直观的概念！

　　而现在因为窥视到南宫家族一点点的信息，却让吕石好似瞬间扩散之下看到了整个宇宙大世界！

　　这一刻，吕石感觉到了自己的渺小，感觉到了问天宗的脆弱！这路，还很长！很长！外面的那个世界，不是说闯荡就能闯荡的！而所谓的报仇……看来更是有点遥不可及！

　　路漫漫，前路在何方？吕石一时间竟然有点迷茫的味道。不过，吕石强大的心力顿时把这种迷茫给驱散干净！

　　“不管如何，不管谁强大到何种程度，都不可能阻挡我崛起的脚步！”吕石自信的喃喃自语。吕石有着原则，也有着信念，坚持自己所坚持的，不为任何其它的东西冲击而迷茫。这是一个成为强者的必备因素。

　　承受不住任何信息的冲击，还想着成为一个绝世强者，这简直就是天方夜谭！简直就是在幻想，在做梦！

　　“你就在这里沉睡吧！我留下你的性命……但你这一身能量，倒是不适合再留着了！”吕石对南宫紫戈说道，只是南宫紫戈是昏迷的，根本听不到吕石的话。不过，纵然听到又能如何？结局都是南宫紫戈所没办法改变的。

　　吕石现在已经是大乘后期的层次，而南宫紫戈也是大乘后期的层次，在同层次之下，吕石仅仅只花费了一天时间就把南宫紫戈的能量给吸收了一个干干净净！虽然最终只是增长了百分之五的能量积累，但弑神祖虫那边解封的数量已经有了四十条！还有最终十条弑神祖虫没有解封。并且，炼体系统也在进步。整体的身体强度，又一次得到了增强！综合实力应该是强大了不少。

　　而失去了能量的南宫紫戈，也终于幽幽转醒！

　　好吧，吕石承认，并且坦白，其实是吕石把南宫紫戈给弄醒的。吕石要让南宫紫戈明白，你不说，并不表示我不能知道我所想知道的一切。

　　看看，吕石其实挺坏的，都把人折磨成这个样子了，还要在心理上彻底的把南宫紫戈给摧毁！

　　“你……”南宫紫戈转醒之后，脸色狂变，身体上的变化，让南宫紫戈有种直接死去的冲动。

　　“呵呵，你是不是要说我很仁慈？其实你不用感谢我的。我不会杀你，真的不会杀你！你们南宫家族真的非常非常的强大，强大到我根本不敢招惹也招惹不其的程度。但是……你难道没听说过一句话，叫做千万别把人给逼急，人在屋檐下，不得不低头吗？”

　　“你强势的有点太过分了！你要记住，南宫家族的强大，这只是南宫家族，却并不能代表你南宫紫戈也非常的强大。”

　　“嗯，其实你现在明白不明白这个道理已经不重要了。重要的是你现在失去了一切……我不会让你死，会让你一直呆在这里。安安静静的，多好？等我有实力面对南宫家族的时候，我会成全你……让你离开这个世界的！”

　　吕石好整以暇，脸带微笑，很是平描淡些的说道。

　　“你这个魔鬼……你等着吧，南宫家族一定不会饶恕你的！”南宫紫戈指着吕石，已经不知道要说什么了！除了说点硬气的话，还能说什么？一切都已经失去了，现在南宫紫戈就是一普通人，说什么和不说什么，有着多大的区别呢？

　　“唉……看来我跟你说的那么多，你是一点也没听进去，还是如此的强硬！南宫家族是很强大，但南宫家族不是你南宫紫戈！这个道理你怎么就不明白呢？唉……就这样吧，你呆在这里吧！好好的呆着吧！”吕石摇头晃脑的说道。然后把南宫紫戈关在了密室当中。以后每天会有人送来最基本的饭菜，保证让南宫紫戈活的好好滴，不会出现任何一点点的意外。

　　吕石做了一会魔鬼……

　　反正在南宫紫戈眼中，吕石就是最可恶的魔鬼！

　　而吕石感觉其实做魔鬼的感觉还是挺不错的！

　　其实，这个世界上，人跟人之间，本来是不应该存在矛盾的。但总是因为一些阴差阳错的东西，却不得不敌对相向。这是很无奈的事情。但整个世界却总是在这种很无奈的事情当中，上演着各种各样的精彩故事，组成了整个宇宙大世界的喧闹和恩怨！

　　换了间密室，吕石把五种战技的筒简放在自己面前，并且把从南宫资格记忆中获取的秘法也慢慢在脑海当中翻转！

　　南宫紫戈的秘法，是借助刀的情况之下，发挥出一种叫做“刀斩”的东西！攻击力异常的强悍。

　　不过，在吕石看来，其实这应该算是三千大道中大斩杀术的一个细小分支……

　　在没有真正进入三千大道范畴之内的时候，每一种大道的细小分支，都可以彰显出无数的秘法来。

　　掌握这些细小的秘法，并不代表着你一定能够一路领悟最终进入三千大道！只能说有了领悟真正三千大道的机会！

　　大斩杀术！以攻击力著称！但跟大破碎术所彰显的破碎效果不同。大斩杀术是集中在一点上的强大攻击。

　　如果把大破碎术比喻成面，那么，大斩杀术就是一个点！

　　这是点跟面的关系。

　　吕石稍稍翻转，不算初步掌握了这种秘法，但却熟悉了不少。只要细心感悟，领悟出自己的秘法，吕石还是有这个信心的。获取了生命源星的烙印之后，在感悟这方面，吕石真的有点太明显的优势了。

　　只是现在称呼这种秘法为大斩杀术，很明显不怎么合适。勉强算得上一种斩杀术吧！

　　吕石稍稍整理了一下，拿出一个空白的筒简，拓印下来。

　　算上这一个秘法……再加上破碎秘法、大落雷术还有从荣小翠和黄辉铭两人记忆中获取的秘法。现在问天宗已经积累了五种秘法，再加上五种战技。嗯，相比以前，这已经算是天大的进步了。

　　从荣小翠那边获取的是一种崩塌术，攻击之下，会让目标周围发生轰塌，类似空间塌陷的效果。根据吕石分析，这应该是大崩塌术的一个细小分支。而从黄辉铭那边得到的则是一种叫做切割的秘法！攻击之下，会把能量压缩成线，形成一种切割的效果！在吕石看来，这应该是三千大道中大切割术的细小分支！

　　大落雷术、大破碎术、大切割术、大崩塌术、大斩杀术！

　　除了大落雷术有着比较深度的感悟样本之外，大破碎术、大切割术、大崩塌术和大斩杀术都算不上是真正的进入其内，只是这四种的一个细小的分支！想形成真正的四种大道。这并不是那么容易的！

　　但不管怎么说，有着这些细小的分支秘法存在，倒是对问天宗有着实质性的好处。只要有弟子能够领悟，这就代表着光明光辉的未来。

　　“三千大道的感悟，也并不是随便什么都能够感悟的。一定要选择切合自己的来感悟，这样才能够走的顺利！”

　　“大落雷术，本体是不需要感悟了，有着雷电分身在，那边的优势更大一些！况且，大落雷术比较完整，前途大大的光明！”

　　“至于大崩塌术，这很明显适合古武分身来修炼！古武分身走的就是力量路线，如果掌握了大崩塌术，一拳之下，空间崩塌，嗯，这是很让人期待的一种效果！古武分身应该在这方面发展发展！”

　　“大切割术和大斩杀术，本体尝试着感悟，风分身、八九分身、五行分身也要尝试一下，如果没有这方面的天分，那就算了！但本体的大破碎术绝对不能丢！”

　　“我现在拥有的资源，已经比以前强上太多了。这就代表着有了变身强大的资本！剩下的就是不断的努力了！能到达什么程度，关键还是在于自身所下的功夫到不到位！”

　　吕石喃喃说道，对自己现在所拥有的资源，进行了一个整合分析。

　　然后，吕石没在这方面停留，而是把目光对准了这五种战技……

　　“南宫紫戈拓印下来的战技，相比南宫紫戈所掌握的，根本还不足一半！这就代表着这五种战技，应该都可以最起码运用到大乘大圆满甚至是入道初期的层次！”

　　“战技只是要在身体内部形成循环而已！”

　　“我现在根本没有什么修炼之法，倒是可以尝试着修炼一下战技！”

　　“不过，功法这方面倒是要好好的思考一下怎么解决！一直如此下去也不是办法！”

　　吕石微微皱眉，喃喃自语……


第1586章 爆星拳！

　　五种战技，吕石最终先选择了一个叫做“爆星拳”的战技来修炼！

　　因为这跟吕石炼体方面的优势能够契合在一起！

　　如果能够修炼成功，其它的倒是不用修炼了。贪多并不是什么好事……只要掌握了一种强大的战技就足够了！

　　筒简中有着这种“爆星拳”的详细介绍，对于其运行的路线，更是介绍的异常详细！

　　吕石发现，所谓的战技所行走的路线，跟平时能量循环的一些路线是有所区别的。

　　战技行走的都是那些很隐蔽，很细小，甚至是不容易察觉的路线……

　　每个人的人体，都是一个小型的宇宙。战技就是通过特殊的路线运行，沟通人体宇宙规则，相应现实中的天道规则，从而完全一种战力的爆发！

　　当然，说起来简单，想创造出战技还是非常困难的！每一种战技的形成，都不知道是多么前辈先贤们努力了不知道多少年的成果！

　　这个“爆星拳”的战技，分为五个层次！分别对应着打通的路线的多少。而先前南宫紫戈不过只是修炼到了第三层而已。

　　而越是往后，所能够发挥出来的力量也越是强大！

　　吕石闭目沉思，先是仔细梳理了一遍对这“爆星拳”的思考。然后对应自己身体内的路线。把这一切都熟悉了之后，吕石这才开始了修炼。

　　修炼战技，有着对应的路线，不存在什么感悟不感悟的位置，顶多也就是修炼技巧这方面有着一些讲究！比如说开拓什么路线的时候要一鼓作气啊，开拓什么路线的时候要温和的对待啊等等有关这方面的问题！

　　而尝试修炼之后，吕石发现……自己天生就适合修炼战技！

　　嗯，这并不是夸大和吹牛，而是因为身体的实际情况来决定的。

　　吕石的炼体系统，练的是每一个细胞！

　　而细胞算得上是组成身体的最细小的结构了！再小的分支，已经不具有强烈的代表性。细胞做为单体组成部分，是最完整也是最契合的一种方式。

　　而吕石现在对应的是每一个细胞的进步。那么，谈到最身体的熟悉程度，可以说，无人可以比得上吕石！

　　而“爆星拳”的路线虽然都是很细小，很偏僻的路线。但在吕石对自身如此了解的情况之下。这貌似也没什么太大的难度！

　　短短不到两个小时的时间，吕石就把第一层的运行路线就打通了！

　　“这么简单？”吕石自己都呆了一下，没想到如此顺利和容易！这有点出乎吕石的预料！

　　“爆星拳！”吕石打出了一拳，狂暴的拳劲击打在密室的石壁之上，让整个密室都在摇晃，好似随时都要崩塌了一般。

　　这密室可是有着强力禁制存在的。一拳之下竟然取得了如此效果，倒是有点出乎吕石的预料。

　　不过，毕竟是第一层的“爆星拳”，威力虽然不错，但说实在的吕石还真有点看不上眼，顶多顶多也就是相当于合体期的攻击力！

　　“第一层就能够有合体期的攻击力，对我是没多大帮助，但如果在合体期之下的弟子能够修炼成功，那么，这帮助可就大了去！战技……战技才是提升宗派战力的最快捷的途径啊！”吕石心神一动，想到了一种可能性，不由得喃喃自语的说道。

　　吕石分析了一下自己能够这么轻松修炼成第一层的原因。很快就发现了自己身体的秘密……

　　因为身体全部都是由细胞组成的。而吕石的身体细胞都已经经过了不同程度的改造。这跟别人有一些身体内的地方根本没有开发过有着本质上的不同。因为吕石不用考虑去用强劲还是用缓劲！

　　当然，这是第一层的感受，下面如何，现在还不得而知。但最起码前面三层应该是没多大问题的！

　　吕石马上又开始修炼。想看看完全修炼成爆星拳，其威力到底如何！

　　如同吕石所想，在第二层和第三层的时候，基本上没遇到什么阻碍。能量一到，通道自成，顺利的不成样子！

　　如果吕石现在的情况被南宫紫戈所知，绝对会让南宫紫戈目瞪口呆，大呼妖孽！

　　南宫紫戈资质通天，在南宫家族是极为高端的一类潜力人员。但其修炼爆星拳的时候，也足足花费了三个月的时间才练到了第三层，并且，以后好几年的时间都再无存进！相比吕石几个小时之内就练到了第三层，这让南宫紫戈情何以堪？果然是人比人能气死人！什么东西，都是在对比之下才能够分出一个好坏和快慢的。

　　“前三层很容易，不知道第四层如何呢？”吕石打算一鼓作气的修炼下去！这爆星拳的战技，并不算特别高深的存在，吕石想试试看自己到底能够完成到什么程度。

　　不过，在修炼第四层的时候，涉及到的路线更为复杂了一些！

　　吕石在路线的开发上倒是依然不存在什么问题！细胞的开发，让吕石在对身体细微的把握上，做的非常到位！

　　但是，第四层的路线复杂，能量完成循环也就复杂了很多。吕石完成一次循环的时间，倒是限制了能力的发挥！

　　“竟然有着这样的限制？怎么解决这个问题呢？”吕石微微皱眉，战技的修炼，关键的就是路线的开发。但能量的循环也是一个小阻碍！现在被吕石给遇上了。

　　“看来，只能不断的练习和熟练了！一鼓作气的想法是没办法实现了！”吕石苦思冥想了很久，也实验了多次，终于不得不无奈的接受这个事实。

　　想要熟练彻底的掌握爆星拳的第四层，没有一段时间的练习，这怕是根本不可能做得到！

　　吕石停止了下来，看看剩下的四种战技，基本上都是跟爆星拳一个级别的。也就没有贪多的必要了。

　　把战技都收拾起来，吕石出关，得知大师兄火龙已经回来，就马上找到了火龙。

　　“怎么样？”吕石问道。

　　“什么怎么样？”大师兄火龙笑眯眯的说道。

　　“别装糊涂了！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“呵呵，总体来讲，应该说是非常非常不错的。众星门算是咱们问天宗的外围组织了。也算是依附于咱们了吧！为了秘密，火灵宗要全灭，夏琦当然知道轻重，幸好的是只有夏琦一个人知晓这个秘密……”

　　“为了保险，夏琦以后将会加入问天宗，当然，这是暗地里的。短时间之内，这个消息可是不能公开的！”

　　大师兄火龙笑呵呵的说道。

　　“呵呵，大师兄，不得不说，我现在真的很佩服你……这样有难度的事情都能够办的到。以后慢慢发展，是不是把众星门的传承，变成我问天宗众多传承的一部分？”吕石笑着说道。

　　“这是必然的……我们问天宗没有核心传承，只有走有容乃大的路线！不过，众星门的众星诀倒是非常不错。很是高端……只是可惜，众星门现在没人能够彻底练成……这可是出过王尊层次的高手的修炼之法！”大师兄火龙笑着说道。

　　“路线思路都不错，但也要区别对待！”吕石慎重的说道。

　　“放心，我会小心再小心的。我们的秘密……不允许太多人知道！其实，除了生命源星，真正知晓你的秘密之人，也就是我们原本核心的那帮人！而那帮人是我们现在最团结的力量！不会有事的！”大师兄火龙说道。

　　“嗯，大师兄有着这方面的考虑就成！那庚金矿如何？”吕石转移了话题，大师兄火龙现在是宗主，是掌门，一些东西，不需要吕石来提醒。说的多了，反而不好。现在有了如此大的变化，其实说还是跟以前一样没有丝毫关系上的变化也是不可能的。该回避的还是要回避，这是事物发展所必不可少的一些组成部分。没必要抱怨，只有心底还是最亲密的师兄弟，其它的都无所谓！

　　“那是一个超级富矿……谁都没想到，在表面上的金铁矿下面，倒是存在这么庞大的庚金矿！”

　　“充分开采的话，应该是我们问天宗积累底蕴的一个重要支点！”

　　大师兄火龙显得很是兴奋的说道。

　　问天宗现在产业很多，黑风峡谷灵石矿就是被称之为底蕴支点而存在的。而现在大师兄火龙把加蓝星上的庚金矿也称之为问天宗的底蕴支点，看来那庚金矿的存储量真的非常不错。

　　庚金本来就稀少，所以庚金的出现就代表着巨大的财富！

　　“看来在消息的处理上还是要通盘考虑一下！”吕石说道。

　　“嗯，现在是封锁了消息，但估摸着一些人还是会多方打听的。而我们出货的时候，也早晚会暴露。保不保得住庚金矿，还要看以后的运作。说到底，还是实力为尊……”大师兄火龙沉声的说道。

　　“放心吧，只要不是炫星大陆那边的势力，现在没有任何一家力量敢跟咱们家门口跟咱们争夺这庚金矿的！”吕石很是自信的说道。

　　加蓝星距离碧蓝星非常近，化神期的修士半天之内就能赶到，像黑山和凤玲这样的存在，只需要不到一个小时就来跑个来回。如此近的距离，其实也是对庚金矿安全上的一个强有力的保障！

　　“对了，那个南宫家族的家伙怎么样了？到底什么来头？”大师兄火龙想到了南宫紫戈，询问说道。


第1587章 众星诀！

　　吕石微微一笑，大师兄不问这个，吕石也是要说的。

　　“南宫家族，确实非常的强大，那南宫紫戈的硬起和骄傲倒是不是凭空虚造出来的！”吕石想到了南宫家族的强大，心中也是不由得稍稍心虚，毕竟，以问天宗现在的家底，如果真的对上南宫家族，这是绝对的会被轻松消灭的。这跟面对流云宗的时候，是完全不同的两个概念。

　　“怎么个强大？”大师兄火龙来了兴趣。

　　“嗯，南宫家族最少有超过二十位王尊，具体层次不能确定！而从这个数字上可以轻易判断的出来，背后绝对有着几百上千位的第五步的修士在支撑！”吕石沉声的说道。

　　“如此强大？”大师兄火龙吓了一大跳！嗯，现在问天宗最强的战力也就是龙乡、黑山和凤玲这三位入道初期的存在。而南宫家族别说入道初期的存在了，就是王尊层次的存在都过了二十这个数！这完全不在一个层面上，对比都没有什么可比性。这就像是大象跟蚂蚁一般的区别。不，应该说是一群大象跟一只蚂蚁之间的区别！

　　“是很强大，不过，其实也就是因为南宫家族如此强大，我们现在才算是安全的！”吕石说道。

　　“嗯，有道理……这南宫紫戈毕竟只是大乘后期的层次，就算资质再怎么好，也不可能在南宫家族独占鳌头！但人千万别杀啊！这样的势力，不知道有着什么追查的手段呢。我们现在还招惹不起！”大师兄火龙说道。

　　“放心吧，人废了，但没死……不到我们问天宗成长到可以对抗南宫家族的地步，他南宫紫戈是不会死的！”吕石说道。

　　“嗯！”大师兄火龙很满意的点头。

　　“这些东西，放在库藏当中吧！”吕石把五种战技筒简，还有斩杀秘法的筒简一并放在了大师兄火龙的跟前。

　　“战技和秘法！”大师兄火龙眼睛闪亮了起来。

　　“就是战技和秘法……特别是战技，你让一些优秀的弟子尝试着修炼试试，一旦修炼成功，越级挑战根本不在话下！”吕石说道。

　　“嗯，我倒是想试试看了！”大师兄火龙查看了一下，欣喜的说道。

　　“大师兄……我们要有着严重的危机意识才行啊！像那强大的南宫家族，不过只是炫星大陆上海量的强大势力中的一个！还不怎么强大！但对我们来讲，却是庞然大物一般的存在！我们必须要加快发展的脚步！”吕石沉声的说道。

　　“我知道……你我共同努力吧！短时间之内，还是要依靠你！”大师兄火龙说道。

　　“放心，我知道该怎么做！”吕石点了点头……现在吕石实力的提升，还有小怪等一帮人的提升，已经不再是个人的事情了。而是关乎到整个问天宗的存亡！

　　现在来看，问天宗貌似没什么危机。但却不能缺少危机感！在残酷的修真界，就怕心中产生安逸的想法，一旦这种想法生根发芽，危害实在是太大了。

　　和大师兄交流了一番，也算是彼此都给了彼此压力！最终吕石带着众星诀离开了！

　　小白屠灭火灵宗还没回来！

　　了解了南宫紫戈的记忆，发现南宫紫戈跟火灵宗其实没什么交集。只是偶尔相遇，南宫紫戈需要庚金精，而郭叙含需要强大修士帮助，两人各取所需而已！倒是不用担心会引起南宫家族的注意！其实从南宫紫戈的记忆中吕石已经得知，南宫紫戈是偷偷从炫星大陆上跑出来的。就是想游历一下炫星大陆之外的地方……

　　等待小白回来，一边练习爆星拳第四层的运转。另外也抽空看了看众星诀！

　　众星诀，不是以吸收灵气为主，而是直接吸收星辰之力！

　　星辰，在宇宙大世界不知凡几。而那么多星辰，也代表着一股异常强大的力量！而星辰其实每时每刻都在散发着属于它们自己的力量，把这股力量吸收炼化为己用，这就是众星诀！

　　根据从大师兄火龙那边得到的信息，吕石对众星诀倒是充满了期待，认为值得修炼！

　　因为众星诀公分成为九层，而夏琦不过修炼到了第三层，就到了大乘中期的层次。而众星门修炼最高的历史记录着也不过是第七层而已！已经是王尊的层次。这让吕石对众星诀修炼到第九层能够大道的高度所期待……

　　最起码在王尊这个层次上，不用担心修炼功法的问题！

　　暂时先修炼着，等遇到更为高级的再换，这也没什么难度！

　　很多修士都是如此的！

　　每个人都在追求者更为高级的修炼之法。修炼之法能够让修炼速度倍增！并且各种运用也更具体化。有着莫大的好处。

　　说起来，吕石一直都没有修炼之法，也是源于混元石所提供的修炼进度让吕石没有这方面的紧迫感所造成的。

　　“就修炼这个了！”吕石下了决心。

　　因为没有修炼之法，让吕石的能量也没有属性上的界定。

　　所以，仔细查看了之后，吕石的修炼非常顺利，前三层几乎是没有什么阻碍的就修炼成功……

　　其实主要的不是吸收星辰之力，而是把自身的能量转化成为星辰之力……

　　看着自己的能量变成了银白色，充满了星辰的味道。吕石感觉怪怪的……

　　不过，在修炼到第三层，把自身的能量转化成了星辰之力之后，再修炼的时候，好像全身的穴位都对应了周天的星辰！然后一股股的星辰之力涌进了吕石的身体。

　　吕石大喜！这样的修炼速度，倒是吕石所非常期待的。

　　虽然性质上有所不同，但有着混元石帮忙转化，这让吕石的修炼速度有了飞速的提升！

　　当然，这个提升只是单纯的指正常修炼吸收这个基础之上的！

　　并且，转化之后的能量质量也有所提升。单纯的能量威力上，倒是比以前强上了一些。

　　“说起来还是不够高级……以后要多注意，看看有没有更高级的修炼之法！但这众星诀倒是可以成为问天宗现在重要的一个传承部分！对一些弟子的帮助，应该是很大的！”

　　“关键是众星门有着依附于众星诀的一些成套的成熟的运用之法！这才是最珍贵的！”

　　“嗯，他奶奶的，这么多好处，是不是在鼓励小爷以后要多寻找一些宗派然后灭之，取其传承为己用？”

　　吕石邪恶的想着，嗯，这种想法倒不是不可以呢！像小白现在正在做的事情，不就是如此吗？

　　几天之后，小白终于返回……可谓是满载而归！

　　火灵宗已经不存在了。但并没有被全灭，而是被集中在了一起，当作苦力！修真界这样的事情太多了，问天宗也不能例外！毕竟那么多资源，单纯的依靠自己人，这明显是不够的。借助俘虏的力量，这也是一个很重要的手段。

　　当然了，收获不仅仅如此！

　　火灵宗的一些资源啊！也被消化了，虽然有着不能入侵别的星球的规则，但规则的漏洞实在太多，随便找个小宗派让他们代理也就回避了这个规则了！

　　火灵宗的底蕴倒是为问天宗增添了不少的深度！特别是他们在火系修炼上的一些体悟，为问天宗的一些火系修士提供了便利！

　　“爆星拳！”吕石大呵一声，一拳击打而出，一声狂暴的声响，目标之处一阵轰塌！威力已经追赶上吕石所拥有破碎秘法的强度了！

　　“这是第四层的威力？”小怪眨着眼睛看着吕石问道。

　　“第四层……足足半个月啊，终于熟练了运行路线，可以随心所欲的发出爆星拳了！”吕石感叹的说道。半个月的熟练啊！这个时间很漫长的说……当然，如果让别人知道吕石这样的想法，绝对会竖起中指的。

　　“主人，这爆星拳很不错啊！这应该有着大乘大圆满甚至跟高一些的强度了吧？”小怪说道。

　　“应该是如此的！”吕石点头。小怪的感应还是很准确的。

　　“如果修炼到第五层，是不是可以挑战入道期的存在了？”小怪眼睛放光！

　　“估计比较困难！不是不能够，还是因为能量深度的问题！这爆星拳层次不高，顶多也就能够运用到入道期算是到头了！”吕石对爆星拳已经有了一些认识。

　　“战技的好处反正是体现出来了，等以后咱们寻找更高级的战技，这个问题自然也就得到解决了！”小怪说道。

　　“你传承记忆中有没有什么战技？”吕石问道。

　　“没有！”小怪摇头。

　　“真没有？”吕石有点不信！

　　“真没有！”小怪还是摇头说道：“天赋传承你要不要？我一股脑的给你？”

　　“算了吧！我还没有这爱好……不过，等我炼体系统大成，随意变换之下，你那什么天赋我倒不是不可能运用呢！”吕石想到了自己右手臂现在能够变化的特点，对未来就充满了期待！

　　吕石是潜力股……越发展越强大，虽然现在不是很变态，但未来绝对很变态。

　　“快试试爆星拳第五层吧！”小怪对爆星拳很上心。

　　“好！”吕石点头，说道：“不过，修炼了众星诀，对我帮助不是很大！修炼速度是提升了，但依靠那速度还是太慢，回复我的传统吸收之路，这众星诀就有点鸡肋了！”

　　吕石摇头晃脑，对自己要求严苛！


第1588章 生死吞吃庚金精！

　　众星诀算是比较高级的修炼功法了！可惜，对吕石的用处帮助倒不是特别的大！

　　除了把能量威力稍稍提升了一些之外，其它的好处根本没多少。

　　但吕石自己修炼实验，倒是给总结出来不少的东西。

　　吕石所认为的帮助不大，只是对自身的进步速度上。而这个进步速度，是对比混元石来讲的。所以就显得有点慢了。但是……对于没有混元石的修士来讲，众星诀的修炼速度，应该堪称神速了！

　　众星诀，完全可以做为问天宗弟子们首选的一部修炼法诀来推广！

　　当然，在没有更好的修炼之法的前提下，吕石保持对众星诀的修炼，这也是有必要的。毕竟能提升一点是一点，总比一点也不提升要强的多。

　　爆星拳第五层，涉及到的运行路线更为复杂，那弯弯道道当中，彰显出来的好似是一种深奥的至理。这是在沟通人体宇宙！

　　索性的是吕石的特点还是存在，路线问题基本上不成问题！虽然这次稍稍在打通路线上花费了一点点功夫。但相比别人，吕石的优势还是非常突出和明显。

　　剩下的无非就是熟悉的过程，就像面对第四层爆星拳的时候一样。只要熟悉了运行路线，运行速度能够跟上，就算彻底掌握了爆星拳第五层！

　　“我在战技的修炼上如此有天赋！而战技关键的就是身体之内路线的开通。可惜……我身边没有更为强大的战技，如果有，倒是能够加速我实力上的进步速度！”吕石喃喃的说道。说吕石贪心也好，不满足也罢，总之吕石一直都想着自己能够不断的变强再变强！

　　很长很长一段时间，吕石本体没有如此安心的呆在问天宗之内认真修炼了。而这段时间的收获，还真的非常非常的大！

　　而游历在外的五大分身，几乎每一天都会遭遇到各种各样的意外和冲突。每一天都让吕石的见闻和各种经验在飞速的上涨！这让吕石体会到了一种另类的成长方式。

　　每一个分身都是一个自己，每一件事情都是吕石在经历。所以，收获也是属于吕石的。

　　本体足不出户，却是了解天下，修真的神奇，岂是常理所能够想象了的？

　　这一天，吕石修炼了众星诀，熟练了爆星拳，感悟了破碎秘法，稍稍涉及到了斩杀秘法、切割秘法，正想着休息一下。

　　整理储物戒指的时候，好长时间都没什么动静的生死剑，却是突然有了反应。

　　“呵呵，怎么了生死？是不是迫不及待的想去回灵星了！”吕石笑呵呵的说道。吕石答应生死也去回灵星，并且是尽快的。却没想到被庚金矿一旦误，再加上有了很大的收获，倒是给延迟了下来。

　　“回是肯定要回的……但现在有好吃的东西！”生死心不在焉的回答吕石的问题，一双眼睛却是死死的盯着一件东西在看！

　　顺着生死那小小眼睛视线投望，正是自己正在整理的储物戒指中的东西！

　　“你喜欢灵石？”这里灵石最多了，下品灵石足有上百亿！中品、上品和变异灵石也有上万块！

　　“不……我要那个东西！这个东西能我的身体变硬！”生死指着庚金精说道。

　　“庚金精？你能吞噬庚金精？”吕石诧异的看着生死剑问道。

　　“为什么不能？反正我感觉能就能。”生死撇嘴的说道。

　　“好吧，我相信你能！这庚金精能够让你变硬……是剑身更硬吗？”吕石问道。

　　“主人你好笨哦！不是剑身变硬，是整体变硬！更有冲击力和打击力！人家的能量是很珍贵的，不能遇到什么人都用能量吧？必要的时候，单纯的用硬度打败对方，这也是一个很不错的选择啊！”生死笑着说道。

　　吕石满脸黑线……有谁像吕石这样，身为主人被自己的器灵给嘲笑的？

　　但偏偏生死这器灵实在太可爱了。纵然满脸黑线，吕石也不忍心呵责！罢了罢了！再稍稍纵容一次吧！

　　庚金精很珍贵，但如果能够让生死剑变强，倒是没有什么不舍得的理由。甚至，如果生死剑真的能够因为这个而变强，吕石打算亲自去加蓝星庚金矿那边去看看！

　　“好吧好吧，想吃就吃吧！”吕石摆手的说道。

　　“主人真好！”生死器灵的转变，总是那么快速！

　　吕石哭笑不得，但眼睛却看着生死剑的行动。嗯，庚金对任何武器都有着加强硬度的功效，庚金精就更不用多说了。其实先前吕石的怀疑根本就是多余的。只是，也难怪吕石有那样的疑问，毕竟生死剑不同别物，很难用常理来衡量生死剑！

　　就跟吞吃自己的同伴时候一样，生死剑附身在一拳头大小的庚金精之上，整个剑身慢慢消散，化为了一团液体似的东西，然后蠕动之下，把这拳头大小的庚金精完全包裹住！

　　其实庚金和庚金精都有着很强的增强武器硬度的功效，但其本身的硬度却并不是很高。这是很奇怪的一点！

　　庚金所彰显的硬度，必须是要在跟别的东西融合的情况之下才能够体现出来。

　　生死剑的消化能力，一直都是比较强悍的。这一次也不例外。

　　拳头大小的庚金精慢慢消散，取而代之的是一把异于往常的全新的生死剑！

　　以前的生死剑，整体呈现死灰色，看上一眼，就能够感觉的到其上蕴含着的强烈的死气能量。但现在，生死剑却是透露出一种金色光泽。显得很阳光的样子……如此变化，堪称巨大！

　　“好了！主人，我现在的样子是不是比以前要好看多了？”生死眨着眼睛询问吕石，就好像一个小女生穿上了新衣服，在询问新衣服到底好看还是不好看一般。

　　“嗯，好看多了！”吕石点头，确实，现在生死剑的样子，咳咳，更能拿的出手了！

　　“主人你试试看，不动用死气能量！生死剑跟以前有着什么不同之处！”生死器灵隐入剑身当中，飞速一般的投入吕石手掌！

　　吕石握住生死剑，稍稍感应一下，其实死气气息还是非常明显的。不过，别人倒是感应不到。而另外一种锋利、坚固的感觉，却是以前所没有的。

　　挥舞了一下，一道道的轨迹在空中闪烁，给吕石一种厚重的感觉。而以前生死剑这个时候给吕石的感觉总是轻飘飘的！

　　没有动用什么能量，只是简单的一剑横劈，地上的石头就像是切割豆腐一般的被切割开！

　　锋利的让吕石有点目瞪口呆！

　　“怎么样主人？我厉害吧？就算不动用死气能量，我现在是不是也很强大？”生死的声音在吕石心头响起。

　　“是很强大！”吕石不得不承认这一点。虽然这样的效果很多宝器都能够做的到，但却确实不是以前的生死剑能够做到的。以前的生死剑，除了死气能量之外，其它的能力真的非常一般。而之所以有着种种神奇的结果，一直都是生死操控死气所取得的。

　　“呵呵，那是当然了，所以啊，主人，我告诉你，以后有什么好东西，都尽量的给我吃吧！我会变的更强更强的！也好更好的帮助主人啊！”生死嬉笑的说道。

　　“我现在可以认定你就是一个吃货了！”吕石撇嘴的说道。

　　“主人你讨厌……”很明显，被小怪熏陶过的生死，明白吃货两字所代表着的含义。

　　“还能再吃庚金精吗？”吕石笑着问道。

　　“多多益善……”生死说道。

　　“那不是还有十几块的吗？都给吞吃了吧！”吕石把所有的庚金精都拿出来，然后扔给生死剑！这些庚金精都是原本南宫紫戈收集而来的。那南宫紫戈貌似就是为了庚金精，这才选择帮郭叙含，却没想到落到如此下场……

　　“好咧！”生死剑欢呼一声，马上扑了上去，而那又一次能够化为液体样子的形态，也是让吕石放心了下来。

　　别说，生死剑能够随意化形的能力，吕石还是很看重的。有的时候，会有着很大的功用！

　　一连吞吃了如此多的庚金精，嗯，这些庚金精放到市面上去，五十亿以上的灵石是绝对少不了的！

　　生死剑这一会儿的功夫，就吞吃了如此之多！

　　一般人，还真养不起生死剑如此吞吃的方式。

　　“不行了！”生死哀嚎的说道。

　　“怎么了？”吕石惊讶的问道，不是出现什么意外了吧？

　　“再不能吞吃庚金精了！最起码现在不能了，我本身能够融合的庚金精已经到了极限，除非以后再吞吃别的东西……”生死嘟着小嘴说道。

　　“还有极限？”吕石愕然……

　　“当然有极限了……庚金精是需要融合的！”生死翻着白眼说道。

　　“好吧，什么时候能够再吃，告诉我！”吕石说道。

　　“小怪……”吕石对一边呆呆的看着生死的小怪喊道。

　　“嗯嗯嗯！”小怪在吕石的呼喊当中回魂过来！

　　吕石心中鄙视了一下小怪……看你那猪哥样？一直都呆在小爷身边，这泡妞的技术，怎么就这么的低下呢？唉，真是没天赋啊！

　　“拿着……攻击！看看生死现在到底有多硬！”吕石扔出了一件极品宝器，对小怪说道！

　　“真试？”小怪看着生死剑，有点迟疑……


第1589章 被差点忘记的炎凌霜！

　　小怪怜香惜玉了！

　　这让吕石直翻白眼，很是无语！看来，小怪是真的入魔了。可惜生死现在只是器灵，并且还不够强大。小怪心中的想法想要实现，怕是不会那么简单和容易！未来要走的路，还很长很长……

　　但小怪的表现，却让吕石明白了，嗯，爱情是没有界限的。只要爱，那就大胆的去爱，别因为任何客观的原因而停滞不前！

　　“你现在不检测出生死的硬度如何，以后受伤了怎么办？”吕石沉声的说道。

　　一句话，让小怪彻底把什么担心给放了下来。为了生死以后的安全，现在实验是必须要做的。

　　小怪挥舞了极品宝器而来。吕石手握生死剑迎上！

　　没有能量外放，只是单纯的硬度和锋利程度上的比拼！

　　一声脆响……相撞结束！

　　最起码在吕石的感觉中，生死剑现在更像是一把金属类的剑了！

　　生死剑剑身之上，出现了一个小小的窝口！是被极品宝器所留！但小怪手中的极品宝器，却更为不堪，缺口远比生死剑的窝口要大的多。差一点就断裂了……就算如此，也影响到了极品宝器其内的阵法。让则极品宝器受损严重！

　　“看来在硬度上，生死剑已经登堂入室了！”吕石看着生死修复了剑身上的窝口，剑身重新恢复如初，喃喃的说道。

　　“到回灵星……我再吞吃一些死气……就能多吞吃一些庚金精了，到时候，稍稍一碰，这所谓的极品宝器绝对要报废！”生死的声音响起。

　　“主人！”小怪听闻生死的话，马上眼巴巴的看着吕石。很明显，小怪是巴不得生死剑能够再变强一些！这样好像小怪才能够放心！

　　“回灵星，是一定要去的！不过，我现在倒是想起来了。有一件东西你倒是可以实验一下，看看能不能吞吃融合！”吕石神秘的笑着说道，吕石也希望生死剑能够不断的变强。毕竟生死剑变强了对吕石的好处也是直接性的。

　　到时候，什么圣品宝器和王品宝器如果都能够一斩而断，这该有多拉风？

　　“什么东西？”生死好奇的问道。

　　“跟我来！”吕石神秘的笑了笑说道。

　　小怪神色一动，稍稍激动的看着吕石。

　　吕石对着小怪点了点头！

　　顿时小怪更为激动了，并且非常期待的看着生死剑……

　　吕石带着小怪和生死剑来到了玄雾大阵控制中心枢纽。

　　龙乡一直都守护在这里！

　　“尊主……”龙乡看到吕石前来，连忙站立行礼……

　　“龙乡，辛苦你了！我知道，到了入道期，继续呆在星球之上，提升速度会很慢！那些大陆，才是最适合入道期层次的修士生存和修炼。但现在情况特殊，你们还不能走开！委屈你了！”吕石拍拍龙乡的肩膀沉声的说道。

　　“尊主千万别如此说，龙乡的一切，都是尊主赐予的。龙乡心甘情愿，没有任何怨言！”龙乡连忙说道。

　　“我知道……我知道的！”吕石喃喃说道。但心中，吕石却是打算，等稍稍稳定下来，龙乡、黑山、凤玲都是要去炫星大陆的。要给他们成长的机会和空间！要让他们走寻出属于他们自己的道路，不能完全自私的把他们完全捆绑在问天宗之上！不过，现在……倒是不能如此！问天宗还不够强大。

　　龙乡退到一边。

　　吕石直接看到了镶嵌在阵法阵眼之上的九天白玉壁！

　　九天白玉壁，这是神级材料，也可以称之为先天材料！是炼制极道尊器的材料之一……存在于暗宇宙当中，宇宙大世界，根本没有！几乎是所有极道尊器的材料，都来源于暗宇宙！暗宇宙，可以看作是混沌未开的一个世界！只是，那个世界充满了危险！那能量之其一而已，还有着其它的危险，吕石没遇到过罢了。

　　吕石所想很简单，就是想看看生死能不能吞吃九天白玉壁！毫无疑问的，如果生死能够吞吃九天白玉壁，那么，生死剑整体性能，各个方面，都会发生一些不可思议的变化。

　　“就是这东西……”吕石指着九天白玉壁对生死剑说道。

　　生死器灵飞跃在剑身之上，脸上竟然满是凝重的表情。

　　“主人，我现在还没办法吃掉这东西！”良久，生死像是没有精神一般的说道。

　　“怎么回事？”吕石问道。

　　“反正现在不能……”生死摇头说道，好像自己也说不出一个所以然来。

　　“那就算了吧！”吕石只能无奈摇头，其实这个结果也在吕石的预料当中。毕竟生死的层次还不是很高，而九天白玉壁……这层次可就要高的多了！

　　“但是，不能吞吃，我却能携带的！”生死突然说道。

　　“什么意思？”吕石有点纳闷的看着生死。

　　“不能吃，但能够温养啊！我感觉，有这东西在，对我有着很大很大的好处！”生死说道。

　　“携带……你能分割吗？”吕石问道。

　　“不能！”生死摇头！

　　“携带……那就携带吧！”吕石想了想，还是同意了。虽然少了九天白玉壁，玄雾大阵各方面都会有着明显的退步，甚至问天宗之内的灵气浓郁度也会下降不少。但是……如果能够让生死剑更为强大，这些牺牲还是值得的！

　　“真的吗？主人实在是太好了！”生死欢呼一声。

　　“别着急……”吕石可不想阵眼之处什么东西也没有！拿出那件下品道器，吕石替换了九天白玉壁！

　　嗯，用下品道器做阵眼，也不算太次了！

　　而生死已经迫不及待的把九天白玉壁更包裹了起来，说起来也怪，被包裹之后，再恢复的时候，九天白玉壁已经消失了……

　　吕石能够感觉的到，九天白玉壁就在生死剑之内，但却跟生死剑格格不入！很明显，生死所说属实，她现在确实没有消化九天白玉壁的能力！

　　但生死剑内的死气，却在不断的冲刷着九天白玉壁！企图融合九天白玉壁！

　　吕石无奈摇头……这九天白玉壁身在暗宇宙，被暗宇宙那能量侵袭了不知道多长时间，这都没有融化，而生死剑内的死气，相比暗宇宙的那能量还是很不如的。那么，想融化九天白玉壁，貌似有点不怎么可能了！

　　但想了想，能够携带者九天白玉壁，多少也是有点好处的。还是先试试看吧。毕竟吕石很不甘心九天白玉壁这种材料，一直都不能得到最充分的利用。这是浪费，最大程度的浪费，这是可耻的……

　　此事算是一个插曲，就此结束，生死剑继续到瓷瓶中吞吃那种特殊液体了！吕石也稍稍留心一些很高等的材料，等着给生死剑融合。而小怪则是更为奋发的去修炼了！因为小怪的目标很特别……但不管怎么说，都要以强大的实力为基础！

　　吕石不断熟悉爆星拳第五层，同时也跟一帮宠物多多的沟通！

　　青龙和火凤损失的精血现在已经完全补充了回来。在回灵丹的支撑下，进步速度非常的快！已经追赶上小白和黄虎他们大乘后期的层次了！连同飞天马也都到了大乘初期，进步速度如同飞天马飞行的速度一般。

　　倒是弑神虫现在堪堪到达渡劫期。但弑神虫的特别，不在等级上，而是在具体的运用上。四十条弑神虫所组成的庞大军团，这威力足以惊天动地！

　　闲来无事，吕石突然看到了储物戒指当中竟然还封印着一个元神！

　　正是那炎凌霜的元神！

　　留着炎凌霜，就是为了其元神当中的一种火系秘法！吕石这段时间竟然忘的一干二净……如果不是感应到雷电分身那边跟雷凤鸣一起又跟一帮雷修大干了一场，吕石甚至还会继续忘记炎凌霜的存在！

　　“很奇怪……炎凌霜和炎家众人的北灭，根本没有隐瞒住的。炎家却是没有任何反应，还是任由雷电分身和雷凤鸣继续的呆在雷域当中，这是怎么回事？炎家？天冥星炎家……”吕石喃喃自语，对炎家，吕石瞬间充满了好奇心！

　　要说先前雷凤鸣斩杀的炎凌霜的弟弟，还有吕石斩杀了炎凌霜，这都是会让炎家庞然大怒的事情。但现在却是一直都风平浪静，难免让人感觉到很是奇怪。

　　“难道是炎凌霜元神未灭的缘故？”吕石喃喃自语，随之就把这些猜测都统统放在一边。事实已经是事实，炎家如何反应，都不奇怪，所谓兵来将挡水来土掩，见招拆招也就是了！现在最主要的还是取出那火系秘法！

　　火系秘法，刚好可以仍给五行分身去感悟。

　　搜索一个区区元神，那是再轻松不过了！

　　混元石在这方面的能力堪称逆天……

　　说起来，混元石真的没有直接作战的任何能力。但是，混元石所拥有的能力，却都比能够直接作战的能力要强悍的多的多。

　　“天冥星，炎家……原来如此！炎家如此内斗吗？”查看了炎凌霜的元神，吕石这才一阵的恍然……原来，炎凌霜兄妹，在炎家地位并不高，是已故的原本炎家家主的后人，但现在新家主上任，倒是顾不上炎凌霜如何如何！

　　“不过，毕竟是炎家的人，等炎家新家主坐稳了位子，应该也该说道说道这件事情了吧！”吕石喃喃自语的说道。


第1590章 虚空中的灵符！

　　搜寻炎凌霜的记忆很简单，那火系秘法的“提纯”也就变的简单。

　　同样的使用空白筒简记录下来，让人送到库藏当中去。这样单单秘法，问天宗库藏中就拥有了六种。对刚刚发展不长时间的问天宗来讲，这已经是非常难能可贵的了！

　　当然，想让这六种秘法开花结果，还需要很漫长的时间。等问天宗这一批一批的弟子真正的成长起来，问天宗才能够真正形成自己的体系，并且能够不再依赖万事万物都要吕石去填充的一个局面。

　　同样的，五行分身也同样得到了这火系秘法！

　　五行分身有着这方面的天赋，倒是可以在这方面发展发展！未来之路，就是大道之路……感悟将会变的非常重要。虽然不能忽略能量的功用，但能量并不是最主要的组成部分，这倒是一个不争的事实。

　　易珍楼又送来了一大批的东西，各种书籍……这一次大师兄火龙直接送来了一个筒简交给吕石。

　　吕石查看之下，顿时大喜。

　　这是涉及到炫星大陆信息的一个筒简。是易珍楼内部入道期的高手提供的。用王仁涯的话来讲，吕石已经是易珍楼最真正的朋友！

　　好吧，不管这句话其中有着多少利益的成分，但最起码人家的意思算是表达的比较清楚了。

　　而吕石现在所需要的还真是对炫星大陆的认知和了解！

　　这筒简中的信息不是特别的详细，应该可以看的出来，易珍楼所谓的入道期的高手，在炫星大陆上混的也不怎么如意！

　　但总体上的情况还算是表达的比较清楚！

　　炫星大陆广阔无边……反正是非常非常的大！

　　整个大陆被分成了九个大洲！每一个大洲，都有着一个超级宗门或者家族存在。是一州之内最强大的统治者！

　　而这样的组织……貌似都存在着皇尊层次的高手！

　　而皇尊……在炫星大陆就如同入道期的存在在星球星系当中一样，是超级一般的存在。皇尊最好的修炼环境，应该是在天盟那样的大陆上！

　　但拥有皇尊的宗派，在炫星大陆这样的地方，却代表着超级霸主。这是无需质疑的！

　　在炫星大陆，主体是王尊……只要拥有王尊层次的存在，基本上就能够开宗立派。

　　而九大州当中，所谓宗派何其之多？

　　至于第五步的修士，不管是入道、认道还是真道期，其实都是属于中间层次的存在。是最重要的组成部分。至于入道期之下的，在炫星大陆就是最最底层的存在！

　　总的来说，那是一个更为高级的地方，就像是一个高手集中地一般。

　　而炫星大陆上的广阔无边，同时也代表着丰富的资源……那么多高手为什么要到炫星大陆上去？原因其实非常的简单，就因为在炫星大陆上，更容易获取机会。有着更多的成长的契机！

　　“大乘大圆满都是最底层！第五步的修士多如狗……不到王尊甚至没有什么地位可言！那就是炫星大陆吗？”吕石喃喃自语，可以说，这筒简中的信息，带给了吕石非常大的震动。

　　不了解炫星大陆的情况，单单看问天宗在紫落星系的实力，还是可以沾沾自喜的。但对比炫星大陆，好吧，什么沾沾自喜都不应该存在了。反而有着一种很沉重的压力在环绕。让人有点喘不过气来！

　　就如同分等级的完全不同的世界。

　　无限星空和一些小型的大陆是最适合入道期之下的修士生存和发展的。而像炫星大陆这样一个层次的大陆存在，则是适合王尊之下的修士生存和发展！而想要更进一步，则必须去像天盟大陆那样的存在才行！

　　这中间有着什么区别，吕石不得而知，但整个宇宙大世界都是如此，也就绝对有着其道理存在。

　　这就如同一个阶梯一个阶梯一般的存在。有着很明显的界定的色彩！

　　而这些界定，却同样注定了精彩……

　　吕石向往那个世界，纵然现在吕石没有在那个世界生存下去的能力！但并不妨碍吕石对那个世界的向往！

　　通过这筒简，吕石也得知，像南宫家族那般的存在，原来在炫星大陆，真的是数不胜数……而数不胜数中的一个，就能够轻易捏爆整个问天宗！嗯，好吧，吕石承认，自己内心深处是真的有点受到打击了！

　　“爆星拳第五层！”吕石奋发修炼，回灵丹充足，吕石抓紧一切时间提升自己！吕石相信自己的潜力和进步的速度，什么遥不可及的所谓高手，都会被吕石一一赶上并且超越！

　　这让生死非常有意见！

　　按照生死的说法，吕石现在最需要的做的，应该就是带着生死去回灵星，然后让生死剑更进一步，然后再吞吃掉庚金精，这样，吕石的实力进步才是短时间之内最大的！

　　但吕石却选择了提升自身！生死当然不满！

　　而不满的原因也不仅仅只是如此一个原因。还有一个原因，是因为生死知道那些主母们，都快生宝宝了！而一旦这个时间将要临近，吕石就必须要去一个地方，最起码要耽误几年的时间，就更没办法前往回灵星了！

　　所以，生死很抗议……

　　但吕石却是不为所动。在吕石看来，不管怎么进步，其实自身的进步才是最重要的。再加上吕石本体不能成为分身进步的障碍，所以，吕石把提升自身实力层次放在了首位之上！

　　但生死剑岂能如此放弃？鼓动小怪也就是生死剑的手段了！

　　而小怪劝说吕石……不得已，终于让吕石“屈服”了！

　　因为小怪……竟然在吕石跟前装可怜！好吧，吕石承认，在小怪跟前，看到小怪那种孤独的时候，吕石心软了！

　　“生死，你等着……我会给你找个刺激的东西玩玩的！”吕石发狠，如此威胁生死剑！

　　“主人，我也是为你着想啊！怎么我的好心却是换来了你要报复我的话？呜呜……人家实在是太伤心了！”生死器灵装可怜的时候，眼泪都哇哇的流，相比之下比小怪实在是专业太多了！

　　好吧，吕石又心软了！对敌人可以使用一切手段的吕石，对自己人真的有着一种别人所不可理解的宽容……

　　吕石不理睬生死剑……倒是小怪不知道是真不懂什么假什么是真，还是看着生死流泪而心痛，反正小怪是难受的不行……

　　而生死貌似还非常喜欢小怪的这种难受！

　　好吧，吕石承认，真的被这一对奇怪的组合给打败了！

　　骑在飞天马上……吕石时刻都在熟练爆星拳第五层的运行路线，不断的尝试再尝试，期望可以早日到达第五层爆星拳所需要的那种能量运转的速度！而吕石也在不断的靠近成功！

　　修炼众星诀之后，能量属性有了变化，这让爆星拳打出的时候，好似蕴含着无数的星辰，倒是比单纯的能量要强上了不少。这让吕石真正认识到了修炼功法的好处所在，不管好坏，其实都比没有修炼功法要强！能量一定要有着一个属性……

　　飞天马已经是渡劫初期的层次，速度相比以前更为快速了！

　　三天就能赶到回灵星！

　　但在靠近回灵星，也就是吕石赶路的第二天的时候，吕石突然感觉到了虚空当中，有着一股非常熟悉的波动！

　　拥有变身大小能力的小怪和生死器灵正在生死剑剑身之上亲亲我我。

　　“小怪……”吕石大呵一声。

　　小怪顿时有了感应，爪子一伸，这就要截取虚空当中那股气息。

　　但生死的速度更快，生死剑一闪而没，再一闪回来的时候，剑身之上，已经有了一个散发着强烈浓烈气息的灵符！

　　“求救灵符！这是问天宗的求救灵符！是飞往碧蓝星方向的。这就说明是外出历练人员有了危险……到底是谁？”吕石看到生死剑身上的求救灵符，顿时浑身一个激灵！

　　现在问天宗外出的弟子并不多，几批人加在一起，也不过区区十几人。这也是问天宗的无奈之处。弟子们的潜力是有，但却需要时间来沉淀！

　　而求救灵符，却是到现在为止，第一次出现！

　　吕石伸手一抓，就把求救灵符抓在了手中。生死剑很老实的没有捣乱！孰轻孰重，其还是分的异常清楚的。

　　“老花！”查看了一下求救灵符的内容，吕石顿时庞然变色，然后一股怒气直冲云霄……

　　因为长时间没跟一帮兄弟在一起作战了！

　　吕石已经太长时间没有体验过为了兄弟的安危而担心，因为兄弟的安危而怒火中烧的感觉了！

　　吕石不怀念这种感觉，一点也不怀念，因为这种感觉出现的时候，总是有着自己的兄弟在承受着生死的考验！

　　“出发……飞天马回去。生死，全力，我需要全力飞行！”吕石收取了飞天马，同样把有点碍事的小怪也收取到了宠物空间，然后踏上了生死剑剑身，声音低沉如同惊雷，脸色阴沉，杀机弥漫！

　　生死好似震动了一下，貌似还是第一次看到吕石发散出如此危险的气息！

　　“放心……”生死回应了吕石一句，在吕石能量的激发之下，生死剑化为一道遁光，迅即无比的朝着一个方向飞行而去！

　　“老花，你要挺住……等我！一定要等我！”吕石喃喃自语，花错，竟然是花错遇到了危险！


第1591章 怒杀

　　无限星空，星辰璀璨。

　　一道光亮，如同正的光一般在急速而行！

　　光，是在正常途径之下所能够达到的最快速度！

　　吕石全力以赴催动生死剑的速度，相比光速，这还是不如的。但是，在运转众星诀的情况之下，无边星辰之力好似对吕石的速度有着一个强有力的提升，这倒是让吕石感觉非常的意外和惊喜。

　　特别是前涌而来的庞大的星辰之力，让吕石根本不需要考虑消耗的问题。

　　“原来，众星诀真正的最适合的场地，是在星空当中！”吕石喃喃自语……心中也算进一步认同了众星诀，稍稍改变了一下众星诀对自己作用不是很大的这个感官。

　　有着众星诀加持，再加上生死剑的全面爆发，吕石现在的速度，已经达到了一种不可思议的程度。

　　如果不是距离目标地点实在不适合飞船穿梭的话，吕石其实最应该选择的是飞船！

　　而在正常飞行的速度上，飞船的速度，是要落后于现在吕石跟生死剑合力之下的速度滴！

　　因为吕石的进步速度超快，所以，和以前的那帮兄弟，这距离就拉开了！本来这就是让吕石很纠结的一件事情。但现在突然得知自己的兄弟，花错遇险了……吕石心急如焚，怒火中烧也就很是正常了。

　　吕石诸多原则当中，把兄弟这个词所摆放的位置是非常高的。

　　“桀桀……你们，还往哪里跑？”星空当中，一阵阵刺耳的声音响起，就如同来自九幽地狱。阴森恐怖！

　　十几个如同幽灵一般的身影，在追逐着五位修士……彼此实力都不是特别的强，都是合体期的层次。但双方人数和具体的层次上，还是存在很大的差距。所以，现在这五人被追的根本就没有任何还手之力！

　　花错，也在这五人当中……

　　而原本，这个队伍不是五人的，而是上百人……

　　花错离开了问天宗，离开了碧蓝星之后，以散修的身份游历，很快就跟一帮散修混在了一起。并且一起前往回灵星去见识一番，看看能不能遇到属于自己的机缘。

　　花错对回灵星也非常感兴趣，当然是一同前往……

　　但没想到遇到了意外，让他们听到了一些不该听到的话，发现了一些不能曝光的信息……顿时遭受到了无穷尽的追杀！

　　一帮人四散而逃，跟花错一起的有将近二十人！

　　但现在，仅仅只剩下了五人！

　　并且，和花错一样，现在基本上都是用尽了全力，到达了极限。身体上的伤势如果再不得到治疗，将会危及到生命！

　　但在背后有人追杀的情况之下，怎么有机会来治疗？

　　“啊……”又有人被杀了！

　　花错红着眼睛，根本不管不顾的拼命逃跑！保住性命，不能死！花错有着太多太多不能失去生命的理由了！

　　刚刚出问天宗才多长时间？就遇到了这样的危险，花错实在是很无语。虽然相比别人根本没有发出任何信息出去，花错成功的发射出去一枚求救灵符，这已经是很成功的事情了。

　　但所谓远水解不了近渴。花错知道，这里距离碧蓝星还是比较遥远的。纵然求救灵符速度惊人，但到达问天宗，然后问天宗再派人来，这个过程中的时间，嗯，怕是花错已经被杀死一百次都足够了！

　　花错并不是真的求救……而是想告诉问天宗自己的敌人是谁！花错需要报仇……

　　“可惜……再看不到艳艳了，还有荣儿，我的儿子，爸爸这就要永远离开你了啊！”花错喃喃自语，在只剩下了花错一人的时候，花错已经认命了。就算有着极品宝器护身，就算有着各种丹药补充，但坚持到现在，花错成为众多散修当中最后死的一个，已经能够证明花错的一些不同之处了！

　　只是可惜，就算再怎么不同，现在一切也都要结束了。

　　“桀桀……死吧，还挺能跑的，竟然跑了这么远！”一声刺耳的声响来自花错背后十几道幽灵一般的身影。听之声音，就给人一种毛骨悚然的惊悚之感。

　　“拼了！”纵然死，花错也不希望自己最后是在没反抗的情况下身死道消的！

　　脚下的极品宝器出现在手中。这极品宝器是一件匕首，如同花错的特点一样，闪身之下，犹如隐身一般的刺向了冲击最快的一个幽灵般的身影。

　　“找死！”这身影冷哼一声，丝毫不避，一双大手直接覆盖上来，其上邪邪的能量涌动，一股至邪的气息散发而出。让人的精神好似在瞬间陷入到了恍惚当中！

　　花错的匕首被直接拍了个正着，已经是樯橹之末的花错顿时倒飞了出去，匕首也是脱手而出，口中飞洒出大口的鲜血，五脏六腑好似都移动了位置。

　　幽灵一般的身影根本不给花错任何反应的机会，栖身而上，要把花错给瞬间斩杀当场……

　　“死！”一声怒吼，貌似来自天边，夹杂着想象不到的强烈气息！

　　花错脑袋有点恍惚……这声音怎么如此熟悉？

　　但花错还没想起这声音的主人是谁，就有着一道死灰的能量细线懵然出现……

　　“啊！”追逐而来的那个幽灵一般的身影被这死灰细线击中。瞬间的功夫，就被彻底消融，消失在这茫茫宇宙星空当中，好似被还原成为了宇宙最为本源的存在。

　　“是吕石！”花错终于响起那熟悉的声音属于谁了！这让花错有点不相信自己的判断。吕石……怎么可能如此快速的出现在这里？

　　但接着一道人影的出现，却是让花错再没有了任何怀疑。那身影无比熟悉，不是吕石还能是谁？

　　顿时，花错笑了，花错知道，自己不用死了，也死不了的！

　　“你们，都给我去死！”吕石终于出现了，只是花错那边的惨状，让吕石的怒火和杀机根本没有因为花错还没死有丝毫的抑制，反而更为狂暴的被激发了出来。

　　生死现在完全按照吕石的意愿来……在吕石能量催发挥舞之下，一道道的死灰能量，化为剑气冲向了那十几道幽灵一般的身影。

　　“不好，快跑，此人不是我们能够抵挡的！”

　　“那是什么能量？”

　　……

　　这十几人的反应还是很快的。但除了发出一点点的疑惑之外，他们再也没有发出任何其它的声音！

　　死气入体，消融消散……这就是他们的结局！

　　一帮合体期的修士而已，根本不在吕石的考虑范围之内。

　　动动手指头，就能让探明灰飞烟灭，更何况现在是动用了生死剑？

　　吕石一个踏步，跨越了星空直接出现在了花错的跟前。一双手掌成为了银白色，无穷的星辰之力被吕石集中在一起，然后打入了花错体内！

　　“不要说话，不要抵抗！”吕石沉声的对想要开口的花错说道。

　　看着花错闭上眼睛，吕石满意的点了点头……

　　大乘后期的层次，治疗一位合体初期的修士，这实在太简单了。比什么疗伤圣药都要有效的多……

　　当然，想要痊愈，还是要依靠花错自己。但在吕石的治疗之下，花错已经好了大半，并且没有了性命之忧，这倒是一个不争的事实存在。

　　“是谁？”吕石问道。

　　“不知道是谁，但应该是万宝阁的人……因为，我们一帮人就是发现了万宝阁的秘密，这才被追杀的！”花错说道。

　　“万宝阁？”吕石皱眉！吕石怎么也没想到这是万宝阁所为，并且，刚才那些人就是万宝阁的人吗？这倒是跟吕石所接触到的万宝阁的人有点不同之处！

　　“对，万宝阁！万宝阁有人在回灵星附近打劫！甚至直接亮出万宝阁的身份，有时候，也会亮出易珍楼的身份用来迷惑别人。”花错说道。想想也感觉不可思议，当然，花错所指不是万宝阁的行为，而是……为什么偏偏这样的信息被一帮不是很强大的散修所知道，并且自己就是这群散修当中的一员呢？在花错看来，这应该属于倒霉的时候，喝口凉水都塞牙！

　　吕石顿时想到了自己前一次刚出回灵星就遇到的打劫的情况。貌似那些人就是打着万宝阁的旗号来着。当时吕石没查看他们的灵魂，认为没什么必要。但现在看看，当时应该是错过了发现一个巨大秘密的好机会！

　　“哼……不管是谁，整件事情都不能如此算完！”吕石冷声的说道：“老花，随我去看看！”

　　“好！”花错点头答应，对吕石的实力，花错还是很自信的。再说了，花错也是那种有仇不报就心理不安，得不到释放之人，单单为了消除心理上的一些影响，也必须要跟随而去！

　　“走！”吕石重新踏上生死剑，沿着花错一路逃亡的路线而去，不过这一次的速度倒是不用那么快了。毕竟要照顾一下花错！

　　“你是怎么赶来的？这么快！”花错好奇的问道。这个问题，花错实在是忍不住了。

　　“这是我们兄弟之间的缘分……原本我是被纠缠的不行才打算再一次前来回灵星的。但没想到，阴差阳错之下，倒是来对了！我截取了你的求救灵符……要不然，我们兄弟貌似真的要天人两隔了！”吕石声音平淡的说道。但心中却是有着强烈的后怕之意……


第1592章 坑杀设套！

　　缘分，不仅仅可以单纯的指爱情。也可以用在兄弟感情之上。

　　就比如吕石和花错现在，就完全可以用缘分来形容的嘛！

　　如果不是吕石被生死和小怪联手作怪逼着前来回灵星，如果不是吕石对生死和小怪进行了心软行的妥协。如果不是吕石对问天宗的求救灵符很是敏感，如果距离再稍稍的远上一些，或者吕石的速度稍稍再慢一点……

　　好吧，吕石承认，自己是有点后怕的。因为自己在乎在意，所以才会害怕失去！

　　没有人没有弱点……吕石也有！

　　但吕石不把自己的这些东西当作弱点，这是原则，这是吕石处事的原则。就如同吕石以前问天之语！如果修道到头来就是要孤独于世，那么，何必踏入顶峰呢？

　　吕石不需要那种举目四望，甚至无人可说话的场面！

　　星空当中，什么样的存在都有。就比如这漆黑一片的黑雾所笼罩的所在。

　　这星空范围不大，也就是上百里而已。但黑雾却很特别，有着阻挡神识的作用。让人根本察觉不出黑雾当中到底有着什么。纵然吕石现在接近入道初期的元神强度，也是根本看不清楚！

　　“就是这里，那些人就是从这里冲出来的！原本我们是在这里稍稍休息再前往回灵星的。但突然听到了黑雾当中传来的一些话，震动之下，暴露了自己。遭受到了追杀！”花错说道。

　　“万宝阁……竟然已经到了如此程度了吗？看来，易珍楼那边带给万宝阁的压力不是一般的大！”吕石喃喃自语，对万宝阁的行为，一直到现在都还有点不能理解！

　　按照常理来讲，就算易珍楼有着吕石的支持，在回灵丹的各个方面，也是要逊色于万宝阁的。但是，现在万宝阁如此行为，反而有点万宝阁要不择手段的防御的味道了！

　　这其中，到底蕴含着怎么样的秘密？

　　不过，不管蕴含着什么秘密，很快就会彻底揭开了！不说直接要灭杀整个万宝阁吧，但最起码这里的人，是要全灭的！好吧，这是原则性的问题！这是报仇的问题！这是敌人和非敌人的问题！

　　“老花，你在一边看着！”吕石随手召唤出来飞天马，让花错坐在其上。然后笑呵呵的说道。

　　“杀光他们，为我报仇！”花错笑着说道。

　　“绝对如你所愿！”吕石对花错的不客气很是舒服！兄弟之间本来就不应该存在什么假惺惺的客气！

　　吕石转头之后，面对这黑雾的时候，脸上却是布满了杀机，再也没有了任何笑容。

　　“里面的人，出来受死……”吕石大吼一声，一拳打出，基于炼体系统之下的破碎神拳，直接轰向了这黑雾所在！

　　这黑雾如同实体一般的被击中，然后发散着属于它的震动。吕石相信，如此动静，里面的人不可能感应不到。

　　吕石虽然自信这里应该不会有入道期的存在，但万事小心为上，这黑雾很是诡异，神识不可查，吕石当然也就不会贸贸然的进入其内了。小心谨慎其实也是吕石的原则之一！

　　“什么人如此狂妄？”果然，吕石的声响让藏在这黑雾当中的人有了反应。怒声阵阵，一道道的身影疾射而出。

　　而这一道道的身影，都犹如幽灵一般。显得很是邪气……

　　吕石微微皱眉，现在吕石可以越发的肯定这绝对不是万宝阁的人了！万宝阁的人，怎么可能拥有如此多的具有这么明显邪气特征之人！

　　“你是何人？咦……那不是刚才被追杀的那散修之一吗？我好像记得他，他的速度很快，合体初期就拥有一件极品宝器，很是不凡。怎么他会出现在这里？追杀他们的那些人呢？”有人认出了花错，顿时产生了很大的疑惑。

　　“小小虾米……死去吧，让你们真正的高手出来！”吕石微微皱眉，这出来的人虽然不少，但竟然全部都是合体期的存在。吕石感觉自己受到了蔑视，感觉自己没有得到重视。那么，为了引起别人的重视，吕石决定，杀了这些人……

　　破碎神拳轻飘飘的打出……这些人就好像纸糊的一般，身体、元神全部都破碎消散！甚至在一种压抑之下，他们连惨叫声都发不出来。但却可以看的到，他们的嘴巴在张大，他们的眼睛在收缩……

　　说现在的吕石捏捏手指就能斩杀合体期的存在，其实一点也不夸张。在使用破碎神拳的情况下，一举秒杀掉这些合体期的修士，也实在是太简单不过的事情了。

　　无视化为细小颗粒的血肉块，吕石冷眼的看着黑雾……等着下一批人出来。

　　没人吕石等太久……外面的杀戮已经被里面的人所知晓，顿时涌现出了无数的身影……

　　吕石屈指算了算，竟然不下三百人的规模！

　　虽然大部分都是合体期的存在，但渡劫期的修士也已经超过了五十位！大乘期的高手也有不少！

　　特别是缓步而来，满脸邪气、怒气夹杂在一起的一个年轻人，更是有着大乘大圆满的实力，其身边跟随之人，足足五人，也都是大乘大圆满的层次！

　　吕石有点纳闷……怎么突然之间冒出了如此强大的一股力量？

　　是，在这片星空当中，六位大乘大圆满的存在，这完全可以称作为非常强大强悍的力量了！

　　想当初流云宗也不过只是七巨头而已！可想而知现在这六人所代表着的含义吧！

　　更关键的是，这些人都有着幽灵一般的身法，并且浑身充满了邪气，很明显是来自于同一个组织或者宗派当中！

　　吕石虽然这段时间了解了不少各方面的信息。但单从这些表面上的东西上分析，吕石倒是真的不能确定这些人的身份！

　　“你杀了我的人？”年轻人走到最前面，冷眼的看着吕石问道。

　　“你这不是废话吗？”吕石微微一笑，轻蔑的说道。

　　“很好……我不管你是谁，你现在可以去死了！杀了他！”年轻人阴沉的一笑，轻轻挥手……好似斩杀吕石实在是太简单不过的一件事情了。

　　吕石舔了舔嘴唇，很残忍的笑了起来……

　　面对前冲而来的一帮合体期的修士。吕石也有点无语……嗯，这年轻人看来脑袋不怎么好用啊！竟然让人来送死！

　　吕石没什么好客气的，破碎神拳轻飘飘的打出，但却压抑了其内天道的气息，更多的使用肉体的力量！

　　拳拳到肉，一拳崩溃一个！吕石的速度相比刚才要慢上很多，但却充满了比刚才要强烈的多的震撼力！一个个的身体炸开，血肉翻飞……吕石现在犹如一位杀神，凡是挡在其面前的一切存在，都要统统消灭……

　　不过，慢慢地，吕石发现了不同。因为这些合体期的修士，根本没有丝毫的惧意！不管吕石创造出了多么血腥的局面，好似都不能影响到他们的前仆后继一般！明明知道是来送死，为什么不害怕？为什么还要送身前来？

　　很快，答案就揭晓了！这些人死亡之后的血气，竟然没有消散，而是漂浮在吕石的身边，这些血气传递而来一股股邪灵一般的气息，影响人的心志。好似在这样的情况之下，暂时忘记自己，这才是最好的选择！

　　吕石微微感叹……原来，那年轻人，并不是不重视吕石，而是……给予了吕石最充分的重视，甚至不惜牺牲如此多的合体期的修士，造成对吕石早期的一个困扰！

　　其心智，还真的很不错。

　　吕石心中一动，装作慢慢中招的样子，眼神有点迷离，动作也有点迟缓。当然了，就算如此，也是一拳一个的秒杀合体期的存在！

　　吕石没有停止的迹象，那年轻人也没有让手下停止的迹象。画面如此诡异的继续下去……一直到所有合体期的存在都化为了血雾！

　　而吕石现在则是满眼通红，神志不清了……

　　“啧啧，我承认，你的实力确实很不错，并且掌握了一种秘法。战力应该也是非常强悍的。但可惜，你太自大了！也太贪图小便宜了！能够用一些合体期的蚂蚁，换来你这么一位强大存在的生命，在我吕飞看来，实在太划算不过了！”年轻人叫吕飞，其对吕石现在的情况，很是满意。因为这一切，都在其的导演之下。一切都在按照其设定好的路线在行走。单单这种掌控的感觉，就很让人着迷了！

　　“这血气……”吕石装作这才发觉的样子，震惊的看着吕飞！同时，听到这年轻人叫吕飞，吕石想到了万宝阁的掌舵人吕峰！嗯，他们都姓吕呢！这中间有着什么联系吗？

　　“不错……你现在是不是有点迷糊？你现在是不是有点懒？你现在是不是有点什么也不想做？你现在是不是想要睡觉？睡吧！这里很安全，快点睡吧！”吕飞的声音突然变的很是迷离，犹如呢喃一般，声音轻柔的就好像情人的抚摸。让人不知不觉的就陷入到沉睡当中！

　　吕石心中哀叹……这吕飞，真不简单。这是一个心狠手辣，淡漠生命之人，典型的为了自己的目的，根本不管不顾别人死活之人！

　　只是，吕石现在很想看看吕飞知道自己一切都落空的时候，那会是什么表情呢？


第1593章 耍你玩玩！

　　“我不困！”吕石精神奕奕了起来，说了这么一句话。

　　很明显，吕飞是一愣的。根本没想到这种情况！顿时有点失神！

　　而吕石则是非常无害的一笑，身体一动，周围的血气就全部都吸收进了身体之内，然后混元石把其全部吸收进步，慢慢增强着自身的实力！

　　“可惜……都是合体期的气血，对现在的我帮助不大！”吕石摇头晃脑的说道。对这些气血的强度，非常非常的不满意……

　　“你……竟然不受影响？”吕飞吃惊的看着吕石。

　　“好吧，我承认，我刚才是耍着你玩来着！”吕石摊开双手，无比坦诚的说道。

　　“你找死！”吕飞怒声说道。

　　“何必如此说话呢？你有能力杀死我吗？”吕石撇撇嘴的看着吕飞说道。

　　“那你试试看……杀了他！”吕飞又是一挥手，沉声的说道。

　　吕飞依然没有要动手的打算。不是吕飞不打算动手，而是吕飞感觉这吕石总是怪怪的，有点把握不住，为了自身安全起见，还是不要轻举妄动为好。让手下的人先试试吕石的斤两，吕飞也好有着更为准备的判断。

　　看来，在小心谨慎这一点上，吕飞是比吕石更甚一些的。

　　“小子，受死吧！”这次除了吕飞身边的那五位大乘大圆满的修士没动之外，其它的人都动了！

　　超过五十位的渡劫期的修士，还有大乘初期、大乘中期和大乘后期的三十来位修士。这个阵容，怎么说都堪称庞大和强悍了！

　　吕石也是慎重了起来，很认真的施展出来破碎神拳……

　　在把那一块极品灵石消耗完毕的情况之下，吕石现在的破碎神拳虽然距离初步窥视大破碎术还有着不小的差距，嗯，甚至可以说还没有什么头绪。但是，在局部的威能上，却是相比以前有了太大的进步。初步估计之下，在炼体系统的支撑之下，吕石的破碎神拳完全可以轰杀任何一位大乘大圆满的修士。当然，这只能是普通的大乘大圆满的修士。

　　那些特殊的，比如说掌握了战技或者秘法的大乘大圆满的修士，这就要另当别论了！但战胜之却是不存在任何问题！

　　吕石对这一点还是比较自信的。

　　而破碎神拳在群战时候的强悍战力，也是让吕石真正变成了一个杀人魔王……不管是渡劫期还是大乘期的修士，基本上都是一拳一个……貌似这些人在吕石跟前，都犹如婴儿一般的脆弱不堪！

　　“石头已经强大到了如此程度……我跟石头的差距，现在是越来越大了啊！”坐在飞天马上，远远观看的花错，现在心中充满了各种复杂的情绪。但慢慢还是被坚定所代替，一种变强的心，花错貌似从来都不缺少！

　　吕飞和那五位大乘大圆满的修士也是有点目瞪口呆！

　　很明显，吕石的强悍超出了吕飞六人的预料……一眨眼的功夫，所有的手下都已经身死道消，甚至没给六人多少反应的时间！

　　“太弱……实在是太弱了！”吕石摇头晃脑的说道，修真界是一个非常奇怪的地方，这是一个个体力量被无限放大的环境。不管一个宗派实力如何，只要有一人实力超强，就有着压倒性的优势。

　　就如同现在的吕石一样，一个人就可以屠杀掉如此多的所谓高手！这就是个体强大后的效果！

　　“我判你死刑！”吕飞有点气急败坏了！虽然这些手下之人，根本没被吕飞放在心上，但被人当着自己的面如此无情的斩杀，吕飞的尊严，受到了严重的挑战！而骄傲、嚣张、狂妄的吕飞，直接如同审判官一般的宣判对吕石的处理结果……

　　“貌似你已经是第三次说要杀我了，但前面两次，你都失败了！”吕石好整以暇的看着吕飞，但心中其实已经在暗暗警惕和准备。毕竟，现在要面对的是六位大乘大圆满的修士，虽然趁着对方对自己的不重视取得了先机，但吕石知道，其实先前消灭的那些人，根本影响不到大局，这剩下来的六人，才是核心和关键。

　　“跪下，磕头认错，归顺于我，我会饶恕你一命，要不然，你今天死定了！如果你还有亲人、朋友，也会一起死定了！我吕飞发誓，绝对说到做到！”吕飞看着吕石沉声的说道。

　　“哈哈……威胁我？都到这种程度了！你还如此威胁我？我是说你天真呢？还是天真呢？不过，话也说回来了！你叫吕飞，跟吕峰，跟万宝阁是什么关系？”吕石对吕飞的身份很是好奇！

　　“小子，记住了，我们是炫星大陆邪灵宗的弟子，这是我们邪灵宗重点培养对象！也是万宝阁的少阁主！识相的就按照我们吕师兄的话来做，要不然，你将会死无葬身之地！”吕飞身后有人嚣张的喊道，表情显得很是不可一世！仿佛来自炫星大陆，就完全高于了吕石一头。

　　“炫星大陆邪灵宗？万宝阁少阁主！这身份还真不一般，吕飞，我真的很好奇，也不理解，为什么你要如此打劫那些寻求回灵草之人呢？难道万宝阁和易珍楼的争斗，你们万宝阁已经到了不能支撑的地步了吗？”吕石看着吕飞沉声的问道。

　　“你知道的还不少……但我没必要告诉你！我再给你最后一次机会，不要辜负我的一片爱才之心！你应该清楚，跟随于我，就是跟邪灵宗有了关系，我会好好栽培你，让你可以在炫星大陆大放异彩，你的人生将会因为这一点而彻底改变！”吕飞沉声的说道。

　　“不必了……现在，我对你们的什么秘密，也都没有知道的兴趣了！我只知道，你们追杀了我的兄弟，差一点让我的兄弟丧命，那么，我就要为我的兄弟报仇……你们，如果能够自杀的话，也许会少了很多痛苦！”吕石傲然的说道。

　　“找死！”吕石话音刚落，有人就忍不住了，上前一步，上来就是一拳轰向了吕石。邪气阵阵，其修炼的很明显是非常阴邪的功夫。

　　“生死，可以吃不？”吕石微微一笑，轻拍了一下生死剑笑着说道。

　　“可以！”生死器灵很干脆的回答，然后，吕石迎着此人的攻击，轻轻挥舞其了生死剑。

　　死气和邪气相撞，死气成功驱散了邪气，并且反攻到了其身上！

　　死气入体，消融消化……

　　这位大乘大圆满修士极度的哀嚎，脸上满是惊恐，全身的能量涌动，想要化解入侵的能量，但可惜怎么也做不到驱除……

　　不到几秒钟的时间，此人就被彻底消融，只有元神飞离而出！但元神的脸蛋上，却有着深深的惊恐和怨恨……

　　“吕师兄小心，那长剑很是诡异，竟然拥有回灵星上的死气能量，并且比回灵海中的死气强度还要更高级一些！”此人的牺牲也并不是没有丝毫的收获，最起码为吕飞提供了这样的一些信息！

　　“小心！”可惜，此人得到的不是吕飞的褒奖，而是吕飞等人惊恐一边的提醒！

　　此人很是纳闷……现在其已经是元神状态，并且已经回到了“自己的阵营”，吕石的攻击难道还能越过吕飞他们直接攻击到自己不成？

　　只是，吕飞等人脸上惊恐的表情，让其心神微微一沉，不由得下意识的回头……

　　他其实什么都没看到，就感觉到一股什么东西钻进了自己的元神当中，然后，一股没办法形容的疼痛感觉升腾上来，接着，他就感觉到自己的元神在一点点被吞噬掉！虽然说是一点一点，但速度却非常快，这所谓的一点一点，只是形容钻入其灵魂当中的那个东西，好似正在一口一口的撕咬而已！

　　这是弑神祖虫！

　　吕石想斩杀之人，就绝对要斩杀！而在打定注意要消灭对方的情况之下，吕石是不惜动用任何手段的。说白了，吕石的是一个唯目的论主义者！只要达到自己的目的，什么底牌不底牌的，这都可以动用！

　　这样的人，无疑是最为可怕的，因为这也可以说是狮子搏兔亦用全力！不存在什么意外情况的发生！神马意外，都会被扼杀在摇篮当中！

　　“弑神虫！”吕飞惊呼一声……吕飞见识还算不错，竟然认出是弑神虫，但可惜，却少了一个“祖”字！

　　也是，弑神祖虫，这在宇宙大世界都是传说中的存在，吕飞认不出来这也是情有可原的。

　　说话之间，在那人惨叫声中，弑神祖虫已经完成了任务，返回到了吕石身边。只是并没有返回宠物空间，而是盘旋在吕石周围。一双锐利的眼睛盯着吕飞五人！好像随时要准备出击的样子。

　　吕飞五人感觉菊花一紧……一股凉气从脚底板直接上冲到了脑袋之上！

　　吕石的强大和诡异，让吕飞五人有种透心凉！

　　弑神虫，还有那诡异的长剑，还有吕石的秘法！吕飞五人感觉这一次是碰到硬点子了！在这星空当中，怎么可能存在如此怪物？他们有点想不明白！

　　“吕飞，你们现在自杀，还来得及！”吕石沉声的说道。

　　“这之间存在误会，不如就此揭过如何？”吕飞沉声的说道。吕石的强大，让吕飞有点打退堂鼓了！当然，是不是权宜之计，也只有他自己清楚了！


第1594章 对自己狠一点！

　　吕飞服软了！

　　面对吕石如此层出不穷的手段，嚣张的吕飞也不得不低下了头颅！

　　还有那边悬浮在虚空当中的有着翅膀的马，那不是飞天马吗？那可是中品皇兽！吕飞在邪灵宗的图鉴上可是看到过的！

　　纵然现在这飞天马现在并不是多么强大，但也正因为如此，彰显出了吕石的神秘，让吕飞心中的顾虑和忌惮更多了一些。

　　“我敢把如此多的东西都让你们知道，你们不会还存在天真的想法吧？放弃那些无聊的想法，不想自杀的话，就跟我全力一战！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石现在不缺少战斗经验，五大分身每天都在经历各种战斗，但是，在本体这方面，倒是有点欠缺，现在刚好是一次很好的机会！

　　吕飞这五人来自炫星大陆，虽然吕石不知道那邪灵宗到底有多强大，但想必能够在炫星大陆立足并且叫出名号来，绝对不能算是等闲之辈。应该有着一些很特殊的手段才是。刚好可以用来磨砺自己！

　　吕石本体现在还从没有全力出手过呢，这一次，应该算是一次比较好的机会！

　　“你是真的想不死不休了？”吕飞声音低沉的说道。

　　“废话……”吕石撇嘴的说道。

　　吕飞整张脸都扭曲了……吕飞，从很小的时候，就被接引到了炫星大陆之上，被邪灵宗重点培养。可以说是天之骄子，有着属于自己的骄傲……现在却是受到了吕石如此的嘲讽和蔑视。这对吕飞来讲，这是赤、裸、裸的打脸，并且巴掌一个接着一个，吕飞整张脸都已经红肿起来了。

　　“真以为我怕了你？”吕石沉声的说道，一甩手，剩下的四位大乘大圆满的修士就围住了吕石，跟吕飞相互伊角，很明显是一种阵法手段。

　　吕石毫不在意……吕石想真正的看看自己现在的实力到底如何。让他们准备好，吕石再出手的时候，将不会有任何保留！

　　“杀！”吕飞一挥手，大吼的喊道。顿时，吕飞五人身上的气息，竟然很玄妙的联系在了一起。结合而成为一个有机的整体，气息瞬时之间上升了无数倍。

　　只是，这气息邪恶至极，好似能够直接污染一个人的一切！诡异异常！

　　另外四人完全是配角，主攻在吕飞身上。气息转动之下，吕飞好似形成了借力。

　　然后，吕飞脸色狰狞当中，拿出了一件貌似亡命人头骨的东西，其上有着浓郁的邪恶之气。然后，吕飞全力灌注之下，一股邪恶的力量，好似跨越了时间、空间等一切距离，直接降临在了吕石身上！

　　这不是什么能量，而是一种力量，一种邪恶的本源力量！

　　“这应该是一种秘法！”吕石心中感叹，那头骨类的东西，应该是一件道器！并且在吕飞秘法的催动之下，这才发挥出了如此威力！

　　吕石对这样的战斗方式，算是第一次看到。

　　说起来，在这之前，这些邪灵宗的人，除了能量诡异一点，身法幽灵一点之外，和其它的修士并没有多大区别。而在能量诡异对吕石无效，身法对吕石也是没什么效果的情况之下，其实吕石已经认定了自己的优势所在。

　　但现在……这一股不属于力量的规则之力的降临，让吕石认识到了邪灵宗真正的本质手段。他们的本质，不在那邪恶的能量之上，而是在这种掌握的秘法之上！

　　当然，对普通人来讲，单单要应对他们的那股邪恶的能量，就足够麻烦了。但对吕石却是没用，吕飞把这一点看的很清楚。所以，他甚至都没想着要依靠能量的强度来获胜，而是直接催动了邪恶规则之力！很明显的，是想着能够一战获胜，不想再节外生枝……

　　秘法对秘法，吕石并不是没有这样的经历。但吕石所经历的秘法，说起来，都是能量来催动天道之力，也可以说是借力，而现在却是真正的规则之力，这和吕石以前所经历的有点不同。

　　但吕石却也更为兴奋……想要让自己的战力得到提升，必须要经历各种各样的情况。纷杂的宇宙大世界，各种手段可以说数不胜数，只有经历了，才能够真正的有着应对之法！

　　现在经历这些，比以后遇到一个更为强大的存在而措手不及要好的多的多。

　　“破碎神拳！”吕石使用的还是破碎神拳，一拳打出，吕石狂暴的肉体力量直接沟通的破碎之力，击打之处，处处破碎……

　　就算这不是能量，而是规则之力，但只要没超出天道的范围，都在打击之内！

　　破碎神拳打出，吕石很明显的感觉到了这股力量在消退……

　　不过，可能是基数太大，毕竟吕飞现在集合的是五位大乘大圆满修士的力量来催动的，还借助了一件道器！所以，在强度上，比吕石的破碎神拳要大上一些！

　　但吕石的肉体力量是无比变态的。在瞬间的功夫，吕石就接连击打了足足八拳，拳拳破碎！硬生生的把吕飞的攻击给彻底的击散！

　　吕飞脸上出现的傲然之色，瞬间呆滞……没想到吕石的攻击力竟然强悍到了如此程度，并且，很明显的，吕飞也能够感觉的出来，吕石所掌握的，也是一种秘法的力量！

　　“哼……”不过，在这个时候，吕飞的自信心却是空前的暴涨！不为别的，就因为现在吕飞所感觉到的自身的强大！这是杀手锏……是吕飞的师父所安排的杀手锏！虽然少了一个大乘大圆满的存在，让这杀手锏的威能降低了一些。但吕飞师父可是说了，这杀手锏是能够对抗入道初期强大存在的。现在对付一位大乘中期的存在，就算降低了点威力，优势应该还是非常明显的！

　　冷哼之下，吕飞这一次的攻击就更为强暴了！虽然吕飞很奇怪邪恶的气息怎么没能影响到吕石的心志，但不管如何，被这股规则之力击中的话，吕飞不相信吕石一点问题也没有！单单强度上就能让其受伤了！

　　吕飞的攻击犹如疾风暴雨，一波接着一波，好似没有任何要停歇的意思！

　　而吕石这边的对抗，也是急速而上，破碎神拳被吕石彻底发挥到了极致。全部的肉体力量都被吕石调动了起来。而强悍的持续进攻的能力，也是让吕石硬生生的用这种破碎的方式，抵挡住了吕飞的进攻……

　　“如此下去不是办法，如此消耗下去，破碎神拳根本不可能达到最大威力，肉体力量也支撑不了如此长时间高强度的作战！必须要改变这种情况！”吕石心中电闪一般的不断的思考着。

　　现在的手段，有爆星拳、禁锢之塔那件下品道器还有生死剑！

　　在此时此刻，吕石脑海中的思路很是清晰。对于自己要如何选择，也有着属于自己的判断！

　　“战斗中提升，我已经很长很长时间没有经历过了！”吕石喃喃自语，挥舞的破碎神拳突然之间有了变化。

　　“爆星拳！”吕石大呵一声，运用的还不是特别成熟的第五层爆星拳被吕石强行给施展了出来。

　　在压力之下，人的潜能会被无限度的开发，这是一种保护自己的本能！很多人都明白这一点，但却很少有人会真正的这么做！因为如此做的前提就是把自己置身在一种比较危险的境地当中，需要受罪……需要受伤，而不到万不得已，刻意去如此做的人很少很少……

　　但只要刻意去做之人，一般情况下都会成功！因为他们的心坚定！因为他们相信生命潜能……

　　就如同现在的吕石。第五层的爆星拳，可以说非常的不成熟。这倒不是说吕石还没掌握第五层爆星拳，而是施展爆星拳的速度，能量运行的路线这方面，还有着很大的限制。

　　但在压力之下，这种速度就提升了很多……

　　当然，这也代表着被临身，被击中……

　　很诡异的一种感觉，这种规则之力直接就作用在灵魂元神之上，让吕石的元神陷入到了恍惚当中……

　　幸好的是这只是一瞬间的功夫！混元石光芒大涨，跟吸收能量的时候不同，混元石彰显出来的是另外一种力量！好似专门针对规则之力的！瞬间就把这规则之力给拉进到了混元石当中！

　　但就这么一瞬间的功夫，吕石感觉自己的元神就受到了不小的伤害！虽然没危及到根本，但也算是受损了……

　　吕石心中暗暗惊讶，这种规则之力针对元神还真的很特别，很邪恶……如果时间长一点，还真的指不定是什么情况。

　　接下来，连续三次入侵……

　　吕石发现，混元石总是后知后觉一般的出现，总不能提前防御，所以每一次总让元神很受伤……并且，吸收走了这股规则之力，也不见混元石有什么特别的反应！

　　这让吕石有点奇怪！

　　但好处也不是没有！第五层爆星拳就在这前后四次的刺激之下，成功完成了转化，现在运行起来，已经没有任何的呆滞。完全掌握了第五层的爆星拳！

　　虽然元神受到了一些损伤，但在吕石看来，这完全值得！

　　不过，幸好有着混元石，没有混元石，吕石估计现在自己早就玩完了！

　　但现在……

　　“爆星拳！”吕石大呵一声，真正的爆星拳施展出来！


第1595章 生命最大！

　　真正流畅的第五层的爆星拳！跟吕石全力以赴的破碎神拳的威力相当了！

　　但爆星拳消耗的不是肉体力量，而是自身能量，所以说，可以跟破碎神拳形成互补！

　　两者交相的使用，嗯，基本上可以应对一切问题了！

　　就如同现在，一会儿爆星拳，一会儿破碎神拳，哪一个方面都有着时间去恢复，吕石应对吕飞的攻击，这简直就是得心应手。形成了僵持的局面……

　　嗯，吕石对这个结果已经非常满意了。以破碎神拳和爆星拳的威能，现在根本别想着能够战胜这个样子的吕飞。现在吕石只是在实验，在用吕飞熟悉自身。不管是破碎神拳还是爆星拳，在这个过程中，都让吕石有了很多想法。启发了吕石很多的东西……如果仔细观察的话，就会发现，吕石在这两者之间，始终都是在渐渐进步的。

　　差不多的时候，吕石做了改变……嗯，吕飞他们现在也就这么点能耐了！虽然有着威胁到吕石的资格，但那绝对是在吕石自杀的情况下……

　　而不趁着这个机会好好的实验一下手中的东西，那不是太对不起自己了？

　　所以呢，吕石收回了破碎神拳和爆星拳，转而手中出现了一座小塔！正是那下品道器禁锢之塔！蕴含着禁锢秘法！

　　能量涌动，催动了禁锢之塔，禁锢之力出现，直接跟吕飞的邪恶规则之力交杂了在了一起！

　　不过，吕石发现，貌似这也并没有什么优势……堪堪能够抵挡的住，已经算是非常不错了。

　　但转而一想，自己现在面对的是吕飞联合四位大乘大圆满的修士，还动用了道器的情况下的结果，嗯，吕石心中还是很有点骄傲的说！

　　不过该结束的还是要结束的，没有必要如此坚持下去，吕石的目的已经都达到了。也就没有必要继续下去了！

　　而结束这一切的，就是吕石现在最大的杀手锏，生死剑！

　　感应到吕石的想法，生死器灵异常的高兴和兴奋。就好像得到了奖励的小孩子一样，有着一种雀跃的味道蕴含在其中。

　　“结束吧！”吕石喃喃说道，手握生死剑，玄奥的轨迹在生死剑的挥舞当中凭空出现。

　　一股破碎的力量，夹杂着无边的死气，直接冲向了为吕飞提供能量的那四位大乘大圆满的修士！

　　看到吕石如此行为，吕飞充满了冷笑……

　　在这样的情况下，自己一方的防御力量有多强大，不亲身体验过的人是根本没办法体会到的。吕石手中那长剑貌似很诡异，但就算再怎么诡异，在绝对的力量面前，这也是无功而返的结局！

　　虽然吕飞对自己解决吕石现在已经不报什么希望了。但同样，吕飞也不相信吕石能够有解决了自己的能力。当然，单对单的情况下另说！吕飞不得不承认，吕石在单体的力量上，是远远超出自己的！

　　这让吕飞有点很受伤……因为吕石才只是大乘中期的层次啊，而吕飞则是大乘大圆满！相比之下，让吕飞情以何堪？

　　不过，吕飞的思绪很快就僵化了，脸上满是不可思议的表情……不假思索的，吕飞直接切断了跟四位同伴的能量联系，急忙后退！甚至不敢多耽误一会儿的时间！

　　因为在吕飞看来，吕石不可能攻破五人一体防御界面的，但实际情况却是那长剑中疾射而出的能量，基本上没多大阻碍的就入侵到了四人的体内。那种瞬间被消融的趋势，连吕飞都感应的非常清楚。

　　吕飞震惊了！第一时间想到的就是跑！特别是在看到四位同伴疾射而出的元神带着惊恐的表情被突然出现的四条弑神虫给依附上的时候，吕飞的斗志基本上已经消失不见了！

　　吕飞也算是天之骄子，但从小优越的环境，养成了其骄傲，自满，自大，狂妄的性格，猛然看上去，好似吕飞是注定要翱翔九天之上的神龙。但其实，却是经不起什么挫折，心力并不是很强大。在面对真正比自己要强之人的时候，吕飞的那种胆怯，也就表现的很是突出和明显了。

　　“你跑的掉吗？”吕石的速度根本不是吕飞能够相比的。再说，吕石早就预防着吕飞的逃跑了。所以，第一时间就阻拦住了吕飞。

　　“你……真的要赶尽杀绝？你要知道，如此你将会面临邪灵宗无穷无尽的报复！我在邪灵宗很被看重。宗派为了给我报仇所发动的力量，绝对是你所想象不到的！放我一马，我吕飞对天发誓，不仅仅不会把今天所看到的一切说出去！并且把今天的所有事情，都强行的抹除掉记忆……而这道器，还有我邪灵宗的秘法，我都会告诉你……只要你放我一马！”吕飞很清楚，以吕石的强悍，抬出万宝阁估计根本没什么作用。所以，吕飞直接抬出邪灵宗。期望吕石能够有多顾虑，只要能够逃出这一劫……就算请不动师父出马，众多师兄，也绝对要请出，势必要斩杀吕石！

　　“你怕了！”吕石看着吕飞笑着说道。

　　“是的，我怕，我不敢和你为敌！希望你能把我当成一条狗给放过！”吕飞低头的说道。无比的“虔诚”，吕飞甚至在这个时刻，强制性的不让自己想任何一点点要报复吕石的念头。不得不说，吕飞这个人，很能忍！

　　吕石眼睛眯缝了起来……吕飞越是如此，吕石就越是没有要放过吕飞的任何一点点的想法！这样的人，绝对绝对不能放虎归山，要不然，这就是典型的后患无穷……特别是在其背后还有着强大势力的情况之下。

　　“把你的秘法和道器拿过来！”吕石沉声的说道。

　　“没问题！”吕飞大喜……连忙答应，其实吕飞是没有选择！如果不照做，吕石怕是会马上下杀手，虽然吕飞还不能肯定吕石真的要放过自己了。但是……吕飞没有别的路可走！

　　吕石面无表情的看着吕飞，看着其拓印了一枚筒简，把道器的灵魂印记抹除掉，然后无比“真诚”的把东西送到吕石的跟前！

　　吕石神识扫过，确实，这两样东西都没有做任何手脚。没有任何元神印记，吕飞的态度还是很不错的……

　　可惜，吕石根本没有放过吕飞的任何理由！也不能放过吕飞……但是，这并不妨碍吕石打算好好的玩玩吕飞！这是因为吕飞也姓吕，这让吕石觉得，吕飞实在是给姓吕之人丢脸……

　　“态度还不错！”吕石笑着说道，很满意的点了点头。

　　“我知道自己错了……”吕飞更“诚恳”了！一切的骄傲和狂妄，都抵不上生命，吕飞这样的人为了性命，可以放弃一切。

　　“知错能改，就还算有救！”吕石“认真”的说道。好似真的被吕飞的诚心给打动了。

　　“是，是……”吕飞连忙点头。

　　“嗯，现在告诉我，你身为邪灵宗的重点培养弟子，又是万宝阁的少阁主，怎么还做如此事情呢？难道你们万宝阁现在已经缺少回灵草到了这种程度了吗？”吕石问道。耍人，这也是需要技术滴！

　　“是我自作主张的，倒不是我万宝阁收不到回灵草，而是想借此打击易珍楼……”吕飞说道。这倒是实话实说！

　　“哦，原来是这样，万宝阁和易珍楼大阵，牵扯到了邪灵宗？”吕石问道。

　　“没有……是我刚好回来看望父亲，得知这样的事情，就想着出一份力……而我的身份，不好直接的参与进来，易珍楼在炫星大陆也有着一些势力，我不想为邪灵宗招惹什么麻烦。说起来，我在邪灵宗，地位并不如想象的那般高！”吕飞现在要竭力的淡化邪灵宗的强大，要不然，让吕石感觉到了威胁，说不定会下定决心斩杀了自己！

　　“哦，是这个样子啊！好吧！我相信了！那么现在，我对你只有一个要求。”吕石“认真”的说道。

　　“您请说……”吕飞心中欢喜，但同时也更为紧张了。是不是能够逃过这一劫，就看接下来吕石这个要求是什么了！

　　“很简单……你自废武功，然后，我抹除掉你全部的记忆。你可以重新开始，这样，你就保留了性命，也失去了对我的威胁！毕竟，不管是万宝阁还是邪灵宗，嘿嘿……说到底，都不是我现在能够面对的！”吕石露出了自己最真实的面目，嗯，耍人到这种程度也差不多了！免得夜长梦多！

　　吕飞呆住了……彻底呆住了！

　　被耍了！

　　吕飞颤抖的指着吕石，一时间竟然说出话来！

　　委屈啊！吕飞实在太委屈了！忍辱负重，放弃尊严，放弃一切的一切……已经把姿态摆的不能再低了！

　　甚至道器和秘法都交出去了！更是无比诚实的回答了问题！

　　为什么，为什么最后还是这样的结局？

　　不甘心！吕飞实在是不甘心！

　　“你去死！”吕飞怒了，对死亡的恐惧，在这一时刻被吕飞彻底的放弃，抛开！

　　道器没了！但实力还在！吕飞毕竟是大乘大圆满的修士，一身邪恶之力还是非常强大的！

　　但是，吕飞的愤怒和反抗，在冰冷的剑下，显得那么的苍白无力……

　　吕飞知道自己完蛋了……后悔的情绪弥漫了全身……


第1596章 炼器大师！

　　端坐在飞天马之上，花错有点发呆！

　　吕石现在的层次已经完全超出了花错的想象。如此局面之下，最终的结局却是吕石轻松完胜！

　　连吕飞的死，都是被玩死的。这让花错有点无语……

　　以前吧，刚开始，花错可是领先吕石的，然后自从被超越之后，就一直没再追上过……并且，距离是越拉越远！

　　羡慕？有！

　　嫉妒？没有！

　　恨？更没有！

　　花错感觉，自己现在充满了无穷的动力，哪怕在心中非常的清楚和明白，自己这一辈子，怕是都根本不可能追上吕石的脚步，但是，这并不能妨碍花错从吕石的身上汲取到那种让自己要不断奋发向上的动力……

　　其实，这就是人跟人的不同！

　　有的人，看不惯别人的强大，羡慕嫉妒恨这是常有的事。总会一边说着如果如果如何，一边幻想着自己成为强大的那个人，但往往最终他的实力没进步，反而被更多原本不如他的人所超越了。

　　而有的人呢？则是把羡慕留在心里，把嫉妒和恨都驱除出去。然后，让这种羡慕成为支撑自己不断前进的动力。从而完成一种超越……这种超越有可能不是对目标的超越，但绝对是对自我的一种超越！往往总是在这种超越当中，不知不觉，你，已经成为了别人口中传说的所在。

　　“我要离开！”花错轻拍飞天马，来到了吕石身边。

　　“不跟我回去？”吕石看着花错说道。

　　“不了……宇宙很大，我要到处去看看。”花错笑的很灿烂！

　　“嗯！还是那句话，好好的，不用为家里担心！”吕石点头说道。吕石没权力干涉花错的选择，哪怕是在花错经历了一次生死危机的情况之下。因为，在花错的眼中，吕石看到了坚定坚持还有最重要的成为一个强者的心！吕石怎么可能忍心把这种强者之心的升腾死死的按下来呢？这是对朋友对兄弟的极端不负责！

　　“明白！”花错很放心的说道。

　　“这个，要不你拿着？”吕石把手中的道器扬了杨，这是一把短矛，其上邪恶之气浓厚，是吕飞“送”给吕石的那件道器。下品的阶层。

　　“不需要……走了！”花错摆摆手，飞下飞天马，留下一句话，慢慢消失在吕石的面前，挺入到茫茫星空深处！

　　“我的兄弟，祝你好运！”吕石默默看着花错离开，默默的在心中祝福。还是那句话，每个人，都有着每个人的路，吕石支持他们去走出属于自己的路，哪怕这条路真不好走，甚至随时都有丧命的危险，但吕石……别无选择！

　　一把抓过，吕飞那陷入晕迷当中的元神被吕石抓住，混元石力量顿时涌现，复制了吕飞的记忆！

　　“他还真没说谎，还真是个很诚实的孩子！不过，你注定要死的！邪灵宗竟然也在凉州！还真是巧合呢！”吕石喃喃说道。通过吕飞的记忆，吕石知晓了很多。神秘的炫星大陆，也更多的对吕石揭开了面纱！

　　收集了各种战利品，吕石发现他们拥有的回灵草委实不少！看来，最近几年来的打劫，让他们还真的达到了目的！

　　“万宝阁应该是完全清楚吕飞这批人的行为……但还是跟易珍楼派一样，派人来‘围剿’！真是阴险的很那……”吕石微微摇头，各个层面都有着各个层面的争斗的方式，吕石需要慢慢去适应，并且慢慢去摸索……

　　“邪恶秘法……这难道是三千大道大邪恶术的分支吗？还有这短矛，这件下品道器，也是内置邪恶秘法！属于下品的阶层，这个邪灵宗……不像是正派啊！天盟是各种人员都有，从邪灵宗身上可见一斑！”吕石喃喃说道。把吕飞的元神扔给弑神祖虫，打扫了战场，然后飞入黑雾之内，消除了一些痕迹，收刮了一些东西，这才离开！嗯，吕石打扫战场，实行的是三光政策！所谓雁过拔毛，也不过如此了！

　　继续前往回灵星！

　　生死剑如此出力，扭转了战局。吕石不需要生死剑提醒，也明白自己现在想要更快速度的变的更为强大，最好的选择就是把生死剑变的更为强大！

　　况且，吕石杀了吕飞，真的要惹出邪灵宗的强大存在还有万宝阁的疯狂了！不过，吕石认为自己把战场打扫的还算是干净……就算邪灵宗和万宝阁能够追查到自己头上来，也应该需要一段时间。这段时间，足够吕石提升生死剑的了。

　　这里距离回灵星并不很远，吕石很快就赶到了……

　　回灵星貌似没什么改变……但其实已经改变了很多。虽然这里的人依然众多，在死气之下的繁忙，还是那么的惹眼和怪异。但是，跟以前那种充满希望和期待不同，现在更多的让律师感觉到的是一种恐慌的情绪！

　　吕石猜测，这种恐慌的情绪，绝对是吕飞所带来的。

　　在这片星空，有着六位大乘大圆满的高手，手下之人还那么多……说起来，还真的有着绝对的统治力！恐怕这回灵星不管是谁，都没力量去反抗这种打劫的吧！

　　嗯，吕石发现，自己也算是除恶扬善，路见不平拔刀相助，并且一声怒吼，做了好事不留名了……

　　吕石悄悄降临在了回灵海之上，来到了以前探测范围的边缘，然后召唤出了小怪！

　　生死器灵欢呼一般的站到了小怪的脑袋上，然后命令小怪出发！在这里，生死器灵会感觉特别特别的亲切，因为这里才是她的家！

　　吕石微微一笑，盘坐在小怪背上，但却选择了闭目修炼！根本不去管小怪和生死会如何！

　　小怪和生死剑的组合，在这回灵海当中，是不会遇到任何危险的。这一点吕石非常的清楚。

　　吕石在整合这一次自身的收获……

　　破碎神拳，破碎秘法的新领悟，爆星拳第五层的新感觉，这些都需要吕石去体会。只有在不断战斗后的这种体会当中，才能够真正快速的把新的东西吸收掉，转变成为属于自己的东西！所谓趁热打铁。这个道理对修士一样有效，甚至无论你强大到了何种程度，这个规律，都依然存在。

　　不过，在体会这些东西之前，吕石需要修复自身的元神！

　　“前后四次被邪恶规则侵袭……那邪恶规则还真是恐怖。如果不是混元石的话，怕是根本不可能就受这么点伤害。”吕石想到当时的情景，对邪恶规则的威能算是有了一个比较清晰的认知。

　　吕石尝试修复元神，这倒是没遇到什么阻碍，看来混元石那那股邪恶规则之力，吸收的应该非常的彻底！没有留下什么隐患！

　　从吕飞的记忆中其实吕石也清楚，这种邪恶规则之力，对元神的侵袭是多么的厉害！甚至跟死气都有着一种区别，死气先期消融的总是身体，只有在身体彻底消融之后，这才轮到元神的。但这邪恶之力则是不同，其是专门针对元神而来的。异常的诡异……这也是邪灵宗很让人感觉恐怖的地方所在。

　　毕竟元神是一个修士的根本。元神受损，这危害性实在是太大了一些。

　　元神的修复没有问题，吕石就很关心那四股规则之力被混元石被吸收到哪里去了！

　　吕石毕竟是混元石的主人，并且是彻底认主的那种。先前是因为战斗所在，没去查看，现在用心查看，很快就发现了混元石中的不同！

　　有着一股力量，就在混元石当中蕴藏着呢！

　　“这就是那规则之力？有什么用处呢？”吕石喃喃说道。然后，一股信息冲进吕石元神当中。正是对这股力量的解释……

　　吕石心中震动，有点不可思议的看着这股力量！嗯，那啥，这实在有点太诡异了吧！

　　心中一动，吕石手中就出现了一件极品宝器！

　　然后元神渗透进这极品宝器当中，把其内的阵法设置什么的都了然于胸！然后，吕石调动了混元石中一半的邪恶规则之力，然后打入到了这极品宝器当中！

　　顿时，这极品宝器立马发生了一些改变。一丝丝的道韵，一丝丝的邪恶之气从这极品宝器中散发出来！

　　虽然强度跟下品道器貌似还有点差距，但在本质上，这极品宝器却已经改变了！这极品宝器，应该快成为一件道器了！

　　当然了，跟真正的道器不同的是，这属于准道器，因为里面的规则之力是有限的。并且不能回复……是一次性的消耗品！消耗完毕，这原本是什么，还会还原成什么！

　　但是……就算如此！吕石也有点激动了！

　　这种能力，不是代表着吕石只要让混元石吸收了足够多的不管什么规则的力量，都可以批量的制造这种消耗型的道器？

　　这代表着什么，吕石实在太清楚不过了！

　　最关键的是，就算一位练气期的修士，催动这东西，也可以把其内的能量发挥出来！嗯，当然，催动的能力也很重要……但这代表的意义，却是太非同一般了！

　　“难道小爷还能因为混元石的存在而成为一个伟大的独一无二的炼器大师？”吕石喃喃说道。脸上浮现出一丝丝的笑意……

　　“主人，这是怎么回事？你笑的好邪恶啊！”死气器灵蹦达到吕石的肩膀上，娇声的喊道！


第1597章 天大地大你最大！

　　伸手摸了摸生死器灵的小脑袋……

　　嗯，虽然是虚幻没有实际触感，但动作意思却是表达了出来。

　　“你在想些什么？”吕石好笑的看着生死器灵！

　　“你刚才是怎么做到的啊！那是什么东西？可以给我吃点吗？”生死器灵看被“识破”了！也不拐弯抹角，直接说道。

　　“你想吃？”吕石笑了起来……在刚才把那极品宝器变成准道器的时候，吕石就已经想到生死剑的反应了。嗯，说起来，生死剑就是一吃货……当然，这个吃货在这里，完全是褒义的。

　　“嗯嗯！”生死器灵连忙点头……那小小的一件极品宝器，现在变的强大了很多！这生死器灵是能够清晰感觉到的。那么，自己吃了，是不是也变的更强大？嗯，不管如何，人家生死器灵这出发点，还是非常让人赞叹的。

　　“那好吧！”吕石笑了起来，跟刚才那极品宝器，在注入邪恶规则之力前需要好好查看一番不同，对生死剑，吕石根本不需要这个程序。毕竟是认主了的，吕石已经无比熟悉了！

　　说起来，生死剑的内部结构，真的很特别，生死剑是由死气组成的，这死气虽然表现出了这样的形态，但本质上是没变的。就算在吞吃了那么多庚金精的情况之下，其实这一点也是没有改变。只是庚金精的精华部分融入到了这些死气当中，变化成为了死气特性的一部分而已。

　　但是……对于规则之力，生死剑如果能够消化，那么，应该是怎么样的一种消化方式？这一点，吕石心中可以说还是稍稍有点期待的。

　　调动混元石中的邪恶规则之力，直接打入到生死剑之内！然后，吕石无比认真的关注着生死剑之内的变化。

　　说生死剑现在是宝器吧！生死剑不动用死气都能够轻易的把极品宝器甚至是圣品宝器都斩断。

　　说生死剑是道器吧，他那死气的威胁，很明显比道器还要厉害的多！就此说生死剑是道器，也不对！因为生死剑之内，根本就没蕴含任何规则之力。这跟道器的核心特点又是不相符的。

　　所以说，对生死剑到底是什么层次的存在，吕石现在还真没有一个界定！

　　而现在，能不能拥有道韵，是不是可以拥有道器的核心特点，现在就是一个关键所在！

　　这股力量进入生死剑之内，马上就引动了生死剑所有死气的疯狂运动……这种运动，在吕石看来，应该是属于胃肠消化蠕动这一类的情况。

　　跟注入极品宝器中一样，这股规则之力被消化的速度非常快！这不是因为被注入器物本身的一些特点决定的。而是由于这股规则之力在被混元石“驯化”之后所具备的特性和特点！

　　一丝丝的道韵，在生死剑之内形成……而让吕石无比震惊的是，这股邪恶规则之力，现在已经在性质上完全转变了！转变成为了一种……一种死灵规则？嗯，应该算是死灵规则的吧！因为这股力量中蕴含着强烈的死气！这倒是跟生死剑的特征有着一个完美的融合！

　　只是，怎么就改变了属性呢？对这一点，吕石实在是有点太多的不解！

　　“嘻嘻，主人，安心拉！任何东西被我吞吃后，都要变成属于我的东西！你不要把我当作你那什么宝器的特点就看待好不好？我的档次没那么低！”生死器灵感应到吕石心中所想，出现在剑身之上，翻着白眼说道。那可爱的样子，让小怪直接看呆了……

　　花痴！吕石看小怪如此样子，不由得心中喃喃说道。丢人，丢人啊！不，应该说是丢兽……小怪的定力怎么就这么差呢？矜持……矜持一点懂不？

　　“好了，我懂的了！”吕石笑着说道，好吧，就像生死器灵所说，不能用常理一般的眼光看看待生死剑，这是对生死剑很不公平的一种方式！

　　不过，吕石依然在震惊！

　　因为跟生死剑的关系，所以，吕石能够很清晰的感应到这股力量到底是什么性质！吕石可以十二万分肯定的说，这是一种吕石从来都没见过的规则之力！就是规则之力，因为其内的道韵非常非常的明显。

　　“大死灵术？”吕石想到了三千大道中的大死灵术！只是，死灵代表着的一种操控！类似于三千大道中的大傀儡术，只是操控的对象有所不同。大死灵术操控的是死亡了的生灵而已！但在这股道韵当中，吕石没察觉到其有着这方面的一些特征！

　　所以，对这是不是大死灵术，吕石还不怎么确定。

　　“难道……是三千大道中的大消融术？生死剑死气的特征不就是消融吗？只是我对大消融术缺少了解，现在倒是不能有一个准确的判断！”

　　“不过，不管这规则之力属于什么范畴，这都不重要，重要的是现在相当于小爷我掌握了这股力量！嘿嘿……这才是最重要的！”

　　吕石喃喃说道，随之放开对这个问题的思考！

　　“这个也是消耗性的吗？”吕石对这个很是好奇！

　　激发了一下，生死剑马上彰显出了跟先前不一样的特性。不再是死气蜂涌，而是一种规则之力的降临！

　　当然了，如果需要，吕石随时可以直接让死气出现！

　　不过，在这消耗之下，这股力量也在消耗，这让吕石微微有点失望。随之又自嘲的笑了笑……嗯，做人不能太贪心啊！

　　小怪继续寻找，生死器灵也把注意力转移到了寻找“同伴”的目标上。而吕石则是继续实验……

　　最终的结论是……那极品宝器变身成为的准道器，消耗了就消耗了，等消耗干净的时候，极品宝器还是极品宝器，道器的特征随之也消散了！这让吕石确定了这是消耗品的一个概念！

　　但生死剑又是有所不同！虽然也是消耗，但在消耗到最后的时候，种子还在，并没有彻底消散！并且，在经过了一段时间的观察之后，吕石发现，这股被消耗掉的力量还在慢慢恢复！

　　虽然这种恢复的速度跟消耗的速度没办法相比，但一个可持续性，就足以说明一切问题了！

　　可惜恢复后的总量还是没变，这限制了生死剑在规则之力上的能力！

　　“看来，以后要多弄点规则之力才行……”吕石摸着下巴暗暗的想着，嗯，生死剑既然有着这样的特征，那么吕石要做的，就是把这种特征给发挥出最大的功效来。

　　有着混元石在吕石倒是不担心吸收的问题！只能看机缘……毕竟，在这片星空中，掌握了秘法之人，还是太少了……

　　吕石慢慢恢复元神，并且体悟这一次的收获，同时也是督促小怪和生死剑的速度快一些！

　　吕石总担心万宝阁那边的反应……什么事情都没有什么绝对一说，万一暴露，万宝阁进军问天宗的话，那就危险了！因为本来被做为阵眼的禁锢之塔，现在在吕石手中。九天白玉壁又是被镶嵌在了生死剑之内，玄雾大阵的强度，可以说是现在为止防御能力最低的时候。

　　吕石要尽快赶回去才行！

　　当然，既然来这里了，不收获一些就回去，这怎么也说不过去，生死剑也不答应啊！所以，吕石只是督促了一下小怪和生死剑，然后就完全沉侵在自己的世界，吸收周围的死气加上吞吃回灵丹来增强自己的实力了！

　　吕石要冲击达成大圆满的层次！

　　回灵海有多大？

　　上一次反正游荡了也不过一半的面积，按照先前的猜想，应该最少还有着三到四个生死器灵的同类存在！

　　而现在这三到四个生死剑的同类，就是目标所在。

　　很快，吕石就被惊醒了！

　　正看到小怪护法，生死剑把一个同类给吞吃掉呢！而小怪因为护法，竟然对周围的那么多的回灵草理睬都不理睬……这让吕石很是无语！

　　不过，吕石也没说什么，而是看着生死剑化为了本源的死气形态，然后包裹住那同类……

　　嗯，吕石已经没有什么保持生死剑同类灵智的想法了，集中力量让生死剑变的强大，这才是硬道理！

　　生死剑吞吃的速度非常的快！

　　只是，除了本质上提升了之外，吕石没发现九天白玉壁和那规则之力有着什么变化。这未免让吕石稍稍有点失望。

　　“感觉如何？”吕石问道。

　　“嘻嘻，主人，你放心吧！我有种感觉，变化快来了！”生死器灵嬉笑的说道。

　　“你能预测到什么变化吗？”吕石很期待。

　　“不行……”生死器灵摇头！

　　“那好，是直接寻找到下一个地点还是怎么地？”吕石想收取回灵草，虽然吕石的回灵草已经很多了，但谁会嫌弃更多？

　　“收取一些那死气液体吧！至于回灵草，主人，您放心，以后您需要的时候，整个回灵海的回灵草全都是您的啊！”生死器灵笑着说道。

　　“好吧！现在是天大地大你最大，出发！”吕石点头笑着说道。

　　“主人最好了！”生死器灵笑着说道。

　　“小怪不好吗？”吕石揶揄的笑着说道。

　　“主人是仅次于小怪的第二好！”生死器灵娇笑的说道。

　　吕石满脸黑线，而小怪则是兴奋的有点不行了……脸瞬间红透了！

　　吕石一阵无语……


第1598章 吕晓佳来访！

　　搜刮在继续！

　　把回灵海当作后花园，在这片星空中，除了吕石之外，怕是再也找不出第二个人来了。

　　而以现在大家相比以前要强的多的实力，这搜索的速度也是快了不少……

　　很快，第二个，第三个同伴也被寻找到，被生死剑迫不及待的给吞吃掉！

　　“再有一个！再有一个我就能产生变化了，我有预感！”生死器灵的话让吕石顿时动力十足。也不趁着小怪和生死剑寻找的时候吸收了。而是一起寻找。

　　但是不是还存在第四个同伴，吕石心中实在没底啊！

　　“到底有没有！”寻找了一天，还没寻找到！吕石有点更没底了！

　　不会到关键时刻刚好卡住了吧？如果是这样，那也太让人郁闷了啊！

　　“应该有的吧！”小怪也没多少信心了！

　　“一定有的！相信我吧！”生死器灵倒是很自信。很区别于吕石和小怪的不确定！

　　“嗯，我相信！”小怪马上坚定了信念。看的吕石直翻白眼。好吧，新时代的妻管严要出现了！不过，看小怪乐在其中的样子。好吧，吕石知道是咸吃萝卜淡操心了！

　　继续寻找！

　　而生死器灵的感应，还是没错的！

　　在第三天的时候，搜寻了整个回灵海，终于寻找到了最后一个同类！

　　这同类跟先前的没有任何不同！只是相对生死剑来讲，现在就太弱了……

　　“上！”吕石很期待，生死剑的变化，会是怎么样的呢？九天白玉壁会不会有变化？那规则之力会不会有变化？还有死气形态会不会有变化？

　　“我去了哦！”生死器灵微微一笑，飞临到了那同类身边。也不废话，直接包裹而上……

　　吕石和小怪对望了一眼，都期待的很……

　　“哈哈！”生死器灵站立在剑身之上，哈哈大笑，丝毫也没有淑女风范！

　　不过，从先前巴掌大小，到现在手臂大小。也怪不得生死器灵如此的得意忘形！嗯嗯，应该是兴奋！兴奋！

　　但从这一点上来看，生死器灵的进步和变化，应该算是非常非常大的！

　　不过，吕石关心的可不仅仅是这个！

　　吕石最关心的还是其内的变化！

　　首先，吕石看到九天白玉壁没有任何变化，好吧，这个是在正常范围之内的。九天白玉壁，估摸着应该会在很长一段时间之内都不会有变化。毕竟九天白玉壁的材质，不是现在的生死剑能够撼动的。

　　但是，在死气上，吕石倒是发现了变化！这是一种质量上的变化，感觉比先前死气的强度要高出了不少！

　　并且，规则之力也几乎增强了有一倍的样子！

　　“拿来！拿来！”生死器灵跳到吕石的肩膀上笑着说道。

　　“什么？”吕石纳闷了。

　　“庚金精啊！我现在能吃了！”生死笑着说道。

　　“哦，来来！”吕石恍然，然后掏出了十几块的庚金精！这些庚金精是吕石问大师兄火龙特意要来的。就是为了生死剑“腾空肚子”准备的！

　　生死器灵返回生死剑，直接毫不客气的把这十几块庚金精全部都吞吃掉！

　　吕石目瞪口呆……先前，生死剑的“胃口”没这么好哇！现在进步老多了！

　　吞吃了这些庚金精之后，生死剑哪里有任何一点点死灰的色彩？浑身金晶色，很是漂亮和强悍……

　　外貌上相比先前倒是进步了很多！

　　“还有吗？”生死器灵很显然还没满足！

　　“没了……庚金精很稀少的！”吕石有点无语，本来准备的够多了，但现在来看还是太少啊！但庚金矿那边的庚金精也不多。只能以后慢慢收集了！

　　“真少……”生死器灵扒拉着嘴巴说道。

　　吕石更是满头的黑线……

　　不过，黑线之下还是欣喜更多点，生死剑的“胃口”好！这是好事！估摸着现在生死剑单单在硬度上，就已经很牛叉了！看来寻找各种好的材料的脚步，要进一步的加快！吕石已经准备全力以赴的培养生死剑，把生死剑当作自己最最重要的武器来使用了！

　　“嗯，这个……能吞吃掉的话，你就拿去吞吃吧！”吕石想了想，把从吕飞手中弄来的下品道器短矛拿了出来！

　　这里面蕴含的是邪恶秘法！而生死剑是有着吞吃邪恶规则之力的先例。也许这个也能吞吃呢！至于吞吃掉心疼不心疼的问问题……这是个问题吗？

　　再说了，如果生死剑能吞吃，咳咳……这不比留着这下品道器要好的多？

　　“真的？”生死器灵一乐，直接毫不客气的包裹住了这短矛，然后，真的一点一点的把这短矛给吞了下去！

　　而在吕石的感应当中，包裹了之后，无穷的死气，马上开始消融这短矛……然后，这短矛就彻底消失不见了！

　　除了踢出了一些杂质之外，其它的东西都被生死剑给吸收消化掉了！

　　颜色上倒是没什么变化，但吕石知道这是生死剑故意的。最关键的还是规则之力上！吞吃了这下品道器，果然对生死剑内的规则之力有所影响。比先前增强了十倍有余……毕竟先前生死剑规则之力的基数太低，这才有了十倍的翻番！

　　飞离回灵星，吕石发现，只是十几天的时间而已，这里已经有了很明显的变化！

　　原本进来的时候，回灵星外星空基本上看不到人影。但现在……已经恢复到了以前正常的说平，甚至犹有过之……毕竟，现在威胁消除了，但到底怎么消除的，很少有人知晓啊，有些人，要趁着这个机会赶快的离开，再也不想继续呆在这里了。

　　同时，吕石也看到了万宝阁的人在这里明察暗访的……很明显，吕飞先前应该跟万宝阁那边定时的有所联系，万宝阁现在已经知晓吕飞等人遭遇到意外了！

　　另外，邪灵宗也应该已经知道了这件事情！

　　吕石倒是没什么紧张情绪，但却比较担心碧蓝星那边。于是打算马上以最快的速度赶回去！

　　不动用飞天马，只是把生死剑的速度发挥到最大，这应该是非常非常恐怖的速度了！

　　生死剑这次的变化，是一种质上的变化，各方面的能力，都有了很显著的提升。

　　特别是拥有了道韵规则。嗯，吕石现在可以把生死剑划分到道器的行列上去了！虽然从强度上来看，应该还只是下品道器的层次。但吕石相信，生死剑的升级速度，应该不会很慢的！

　　一路上倒是没出现什么意外。吕石散发出气息，在这片星空，还没有什么不开眼的人敢来招惹！

　　回到问天宗之后，吕石先是把禁锢之塔放在了玄雾大阵的阵眼之处。然后这才稍稍安心。

　　确定问天宗没有什么特殊情况之后，吕石就安心的开始修炼起来！

　　十几天之后，吕石终于把自身能量的积累达到了百分之五十的程度，距离大乘大圆满已经不是特别的遥远了。

　　这一日，大师兄火龙遣人送来了一些庚金精！嗯，说起来，庚金精真的不是很多！但吕石需要，大师兄则是什么话也不说的马上派人送来了！

　　吕石随手把庚金精扔给了生死剑，让其吞吃掉！

　　估摸着，现在生死剑单单在硬度上，媲美王品宝器是没什么问题的。

　　“主人，多多益善啊！”生死剑的“胃口”现在根本不是一点点的庚金精能够满足的！

　　这让吕石欣喜的同时，也是万分的纠结和郁闷！

　　欣喜的是生死剑的潜力，吞吃的越多，这硬度就越高，硬度越高，综合战力也就越强。但纠结和郁闷的也是这个……吕石尝试过给生死剑吞吃一些其它的东西，比如说精铁什么的，但是……生死剑看都不看，说实在太低级了？这……这让吕石情何以堪？

　　像庚金精这个层次的东西，太少！太贵还在其次啊！关键还是太少……

　　所以吕石纠结啊！

　　但是，为了生死剑的进步……吕石豁出去了！要想尽一切办法，多弄一些好东西！

　　吕石已经给了王仁涯一个清单了！上面清一色的好东西。能收上来多少就是多少吧！吕石直接承诺用全新的回灵草来兑换。相信王仁涯应该很上心！但问题的关键是，在这片星空当中，真正如同庚金精那个层次的好东西，实在是不怎么多啊！

　　“看来，等诸多事情告一段落，怎么也要进军到紫落星再说！要不然的话，视野太小，太影响发展了！”吕石喃喃的说道。

　　“好了！先吃些这东西吧！反正这些东西对你也有用处！”吕石直接扔给生死剑一瓶被吕石称之为死气液的特殊液体。暂时的先让生死剑消化着。然后等待王仁涯那边的消息……

　　然后，吕石抓紧时间用回灵丹来提升自己！当然了，大批量的回灵丹还是直接给小怪、小白、黄虎、青龙、火凤、飞天马他们去提升！至于弑神祖虫，吕石则是让王仁涯弄来很多灵兽啊，宝兽啊这一类的元神，来供给弑神祖虫们提升！还有一些元神类的丹药，也是一股脑的塞给弑神祖虫！一句话，吕石现在需要的是全面的提升！

　　不过，这样的日子，堪堪只过了一个月……这一天，突然有人来报，说万宝阁吕晓佳来访！

　　“吕晓佳？这是谁？姓吕，难道是万宝阁阁主吕姓一脉的？吕飞的死被发现了？”吕石被震了一下，奶奶的，他们的速度还真快啊！


第1599章 怪异的感觉！

　　吕石猜测这是万宝阁已经猜测到了自己对吕飞动手！

　　但从只是前来拜访而不是围剿来看，他们应该只是稍稍有点怀疑，还没到万分确定的程度。

　　但是，对这种层次的组织来讲，有着几分怀疑就足够了。根本不需要什么万分的确定。

　　吕石心情沉重……因为这不单单是面对万宝阁的问题！万宝阁和流云宗同气连枝，这是众所周知的。虽然现在流云宗损失惨重。但根本还在。不说别的，流云宗的两位五转散灵都还安然无恙，这就是流云宗强大的资本！

　　而万宝阁对问天宗动手，十有八九会鼓动流云宗！而流云宗加入进来的可能性，基本上可以确定为百分之百！

　　这还不是最为关键的，最关键的还是炫星大陆邪灵宗……万一那边再派人前来。问天宗就真的危险了！

　　吕石发现，貌似这一次一旦曝光，有可能是问天宗到现在为止要面临的最大危局！

　　这还不算天冥星炎家还有炫星大陆的南宫家族！如果都算上的话……老天啊，这还让不让人活了啊！

　　“吕道友！”吕晓佳仪态万方，美艳绝伦，更难得的是浑身那种气质，让人感觉很高贵，但又感觉不到多么远的距离。犹如梦中女神降临到了世间。会让任何一个男人疯狂！

　　说话声音轻柔甜腻，犹如黄莺轻鸣，犹如百灵低吟，让人如沐春风。

　　“吕仙子……”吕石微微一笑，吕晓佳美是美矣，但想让吕石失神，这实在太困难了！吕石众女任何一位拉出来跟吕晓佳相比，都丝毫不逊色于吕晓佳！所谓色狼一般的定力，基本上天生的很少，绝对大部分都是在花丛当中给锻炼出来的。

　　吕晓佳抿嘴轻笑，心中倒是很奇怪，这吕石好强的定力。看到自己竟然没有任何失神的意思。这让吕晓佳心中甚至稍稍有点失落……被时时关注的美女，偶尔遇到被人冷落的时候，总会有丝丝失落的！

　　吕石心中也在想着，观看这吕晓佳的样子和神态……貌似根本没有来兴师问罪的意思啊！吕石不由得在心中嘀咕了。嗯，如果不是的话，这吕晓佳所来为何呢？

　　“不知道吕仙子前来我问天宗，所为何事？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕道友……无尽大山真是修炼圣地……”吕晓佳微微一笑，很感叹的说道。一路所见所闻，让吕晓佳不得不感叹这个刚刚成立没多长时间的问天宗的大手笔。

　　“呵呵，吕仙子不是专程前来参观的吧？如果是的话，我带吕仙子好好走走看看！这无尽大山的有些风光，还是很不错的！”吕石笑眯眯的说道。

　　“那可说好了，吕道友可不要言而无信哦！”吕晓佳欣然答应，笑容甜美自然……

　　“能够陪着吕仙子如此佳丽欣赏美景，我吕石欣喜还来不及呢，怎么可能言而无信？吕仙子是不了解我，我这个人吧，最大的优点可就是讲信用！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这可不见得！吕道友，你可是我万宝阁的贵宾！跟我万宝阁的合作原本很是愉快的！怎么现在却突然不跟我们万宝阁合作了呢？”吕晓佳很是疑惑的看着吕石，但脸上却带着笑容。

　　“呵呵，吕仙子如此直接，我吕石也直接点……万宝阁不具备跟我合作的基础啊！就像刚才我所说的，我这个人非常讲信用，但这个信用要建立在彼此平等互信的基础上吧？如果一方做的过分，呵呵，这信用也就不存在，合作基础更就不存在了！”吕石笑呵呵的说道。虽然吕晓佳的话算是带刺，但吕石却是欢喜更多一些，没别的，就因为吕石可以确定吕晓佳前来此处的目的到底为何了！应该不是因为吕飞的问题！吕飞那边，应该还没怀疑到吕石头上来！

　　“吕道友说的对……在一些事情上，我们万宝阁的选择，是有点让吕道友误会了！”吕晓佳直接点头承认的说道。不过，却是说成了“误会”，这就留有很大的回旋余地了。

　　“呵呵！”吕石微微一笑，没有发表什么意见。

　　“吕道友，我这次前来，目的很简单，就是希望能够跟吕道友再一次合作！我知道你现在跟易珍楼正在合作。并且很深入。但我相信，吕道友应该明白，两方合作，才能够让利益最大化！”吕晓佳笑呵呵的说道。

　　“吕仙子这次前来就是为此而来？”吕石没问题吕晓佳的问题，而是直接皱眉的说道。

　　其实吧，吕石现在心里感觉怪怪的……吕飞，是吕晓佳的弟弟，这一点吕石已经知道了！而吕石则是亲手斩杀了吕飞，而现在呢？吕晓佳却前来请求跟吕石合作……嗯嗯，这不感觉怪异吗？如果吕晓佳知晓杀死他弟弟的人就是现在一心想要合作之人，吕晓佳会是什么反应？

　　“正是！”吕晓佳点头说道。

　　“那我只能说抱歉了……吕仙子也应该清楚，我现在跟易珍楼合作的很是愉快！而现在易珍楼跟万宝阁之间的竞争如何，我也非常清楚……恐怕，我现在选择再跟万宝阁合作，不仅仅破坏了跟易珍楼的关系，怕是吕仙子也会认定我是一个两面三刀之人吧？”

　　“所以呢，还请吕仙子收回刚才的话，做朋友呢，我吕石欢迎，但合作，就别再提及了！”

　　吕石微微摆手，说的斩钉截铁！现在说什么也不能跟万宝阁合作啊！不是信用不信用的问题，而是注定要跟万宝阁决裂，现在实在没必要跟万宝阁接触太多，免得出现什么意外，反而主动的暴露自己，那到时候哭都没地方哭去！

　　“吕道友就不再考虑考虑？”吕晓佳脸上还是带着笑容。

　　“吕仙子何必强逼于我呢？”吕石苦笑的说道。

　　“我认为，这是合则两利的事情。吕道友何必如此固执？我万宝阁的实力说优于易珍楼，相信吕道友应该不会反对的吧？我相信，通过我们万宝阁的渠道……吕道友一定会收获更多！这对问天宗也是有好处的。我说的可对？”吕晓佳还在努力的争取。

　　没办法，在市场上收购，不说有着易珍楼的竞争，现在价格很高，数量也很少。单单是一些人把持着回灵草坐地起价就很让人头疼和无语了！但这并不是最关键的，最为关键还是弟弟吕飞那边遇到了意外！而那边的回灵草来源，可是占据了绝对的大头！

　　而现在跟易珍楼的争锋，正到了关键时期！如果万宝阁断货，这场战争失败，那么，以后再想起来那就太困难了！

　　而偏偏易珍楼那边的回灵草好像充足的不像话！所以，万宝阁多方打听，甚至不惜牺牲了几个位置很高，潜伏实力很长的内应，这才得知了易珍楼从吕石这边得到了海量的回灵草……

　　所以，万宝阁马上决定来扼制吕石这条线……吕石能够合作那是最好，如果不能合作，也要千方百计的破坏吕石跟易珍楼的合作。甚至……在必要的时候，可以武力威胁吕石！为了万宝阁在回灵丹上的市场，一些非常规的手段，这可是非常有必要的。

　　而现在吕石的反应，让吕晓佳心中很是无奈……这是根本不跟你饶任何弯弯，直接了当的告诉你这是不可能的！面对这样的人，反而是最难以应对的。

　　并且，在吕晓佳看来，自己先前所想的容貌上的优势，现在可以摒除掉了！

　　“呵呵，吕仙子何必坚持呢？我还是那句话，我不想失信于人！”吕石笑呵呵的说道：“如果吕仙子还有欣赏美景之心，不如我陪着吕仙子到处走走可好？”

　　“吕道友……我真服气了！这个修真界是多么的残酷和现实，相信吕道友很清楚。我对吕道友的坚持感觉很是痛心！”吕晓佳说道。

　　“呵呵，看来吕仙子还有着一颗悲天悯人之心啊！”吕石说道。

　　“吕道友，先前的误会，我代表整个万宝阁给你道歉了！希望吕道友看在曾经合作过的份上，跟我们万宝阁一个机会可好？”吕晓佳把姿态进一步的放低，甚至完全用上了恳求的语气！

　　“吕仙子何必如此？这让我如何取舍？”吕石连忙说道。

　　“万宝阁现在情况很不好，我们不想输掉一切……输掉一切，总会让人疯狂的！”吕晓佳说道。

　　“疯狂！”吕石看着吕晓佳问道。终于……转换方式了吗？

　　“是的，疯狂……我们在回灵丹上垄断太长时间了！这是好事，也是坏事……相信吕道友能够明白！而一旦真正的失去。恐怕……”吕晓佳说道。

　　“呵呵，恐怕什么，都跟我吕石没关系吧？吕仙子应该很清楚，我问天宗跟流云宗交往了几次依然好好的存在，那么，就不怕再跟流云宗交往多上几次！这是很无所谓的事情！”吕石的声音有点冰冷了。

　　“吕道友，还是三思为好啊！”吕晓佳严肃的说道。

　　没办法，面对吕石，吕晓佳直觉用任何温柔的办法，都不管用！只能用强了！

　　但吕晓佳还是太不了解吕石了……对吕石，用柔还好点，用强的话……只会更能激发出吕石的那种反抗！据对会弄巧成拙！


第1600章 大乘大圆满！

　　吕石笑了，只是笑的有点冷！

　　吕晓佳倒是很坦然的面对吕石，既然说出了这样的话，那就不能躲闪，最起码要把那种气势给表现出来！

　　“吕仙子，这是万宝阁的态度吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕道友，你应该清楚，人一旦疯狂起来，这可是什么事情都可以做的出来的！”吕晓佳摊开双手，一副很是无辜的样子。

　　“好！很好！那我倒是很想看看你们到底有多疯狂！虽然说白了没多大意思。但既然话说到这个份上，我也不妨说说！”

　　“先前我问天宗如何，吕仙子应该很清楚，在流云宗找我们麻烦的时候。你们万宝阁，做为我吕石的合作伙伴，是不是有义务为合作者尽量的降低或者是直接杜绝危险的发生？”

　　“而你们是怎么做的呢？不仅仅没有如此做。还落井下石……如果不是我吕石运气还好，如果不是各种机缘巧合，我吕石不仅仅已经不在了。就是问天宗，也已经不存在了！何谈什么合作不合作？”

　　“如此合作者，我吕石除非自己想死，要不然，再一次合作，什么时候再被你们万宝阁给卖了，我都还在给你们数钱的吧？”

　　吕石说话毫不客气，声音更是冰冷至极。威胁？吕石最反感的就是威胁！在吕石看来，这是极度低下的一种手段！

　　“吕道友还是多考虑考虑为好，我还是那句话，疯狂起来的人，是很可怕的！”吕晓佳笑呵呵的说道。

　　“不劳仙子挂牵……人都会疯狂的！就像仙子刚才所说，特别是在面临生死危局的时候！”吕石笑呵呵的说道。

　　“那好吧，看来吕道友是很难改变主意了！晓佳就不打扰了！”吕晓佳笑眯眯的说道。

　　“不送！”吕石笑着说道。

　　“怎么不直接杀了她？”生死器灵浮现出来，小脸蛋上满是杀机。

　　“没必要……杀她，如同捏死一只蚂蚁！”吕石微微摇头的说道。

　　“不是因为对方是美女，舍不得下手吧？”生死器灵揶揄的说道。嗯，生死器灵学到了很多东西啊！

　　“你看我像是那样的人吗？现在万宝阁还不知道我杀了吕飞！短时间之内还不会动手……但如果我现在斩杀了吕晓佳，绝对会让万宝阁疯狂起来！我对咱们没任何好处！”吕石说道。

　　“哦！那你打算接下来怎么办？”生死器灵问道。

　　“很简单，全力提升自身实力！”吕石微微一笑……马上开始重新闭关修炼！

　　“你也督促督促！快点弄点好东西来啊，主人！”生死器灵埋怨的说道。

　　吕石直接无视了……真是不当家不知道柴米贵！庚金精那一类的东西，是说有就有的吗？哪有那么简单和容易啊！

　　闭关，修炼，全力提升实力层次！

　　现在秘法和战技方面都不会得到大幅度的提升，能够提升的方面，也就是实力层次了！

　　晋级到大乘大圆满，吕石的实力会再一次上升一个台阶！这才是现在为止最为快速的一条提升实力之路！

　　而回灵丹的充足，则让吕石有了最快速度，最短时间进入大乘大圆满的条件！

　　时间匆匆流逝……

　　一切都显得很是平淡和平静。

　　将近三个月的时间一晃而过！如同白驹过隙一般的悄无声息！

　　吕石一边吸收回灵丹，一边感悟秘法，另外一边还要去稍稍陪伴下众女。整天忙碌而充实！

　　而三个月的积累和沉淀，也是让吕石终于踏入到了大乘大圆满的层次。有了一个可以算是功德圆满的结局！

　　“终于！终于大乘大圆满了！”吕石充满了感叹！现在吸收速度增强了很多很多，但花费的时间却是更长了！原因很简单，现在所需要的能量太多了啊！

　　“唉呀，憋死我了……主人，你终于晋级了啊！咱们是不是不用整天呆在这里了！”生死器灵连忙从一个瓷瓶中“钻”出来，嘟着小嘴说道。

　　“你很无聊吗？怎么不去找小怪去玩！我又没限制你的自由！”吕石笑着说道。晋级了，吕石心情可谓大好啊！

　　“切……我怎么能耽误小怪的修炼呢？”生死器灵很是理所当然的说道。

　　“呵呵，那不久得了！既然如此，就不要觉得无聊！修道之路，是要忍受的住寂寞的。特别是像你这样的器灵……生命极度漫长，不习惯孤独和寂寞，这怎么能行？”吕石笑呵呵的说道。

　　“谁说修道路上就一定要孤独和寂寞的！我才不要这样呢！”生死器灵眨着眼睛嘟着小嘴说道。

　　“好吧！小怪一定不会让你太孤独和寂寞的！不过，你不是一直有生死液可吃吗？怎么还会觉得无聊？”吕石很无语。

　　“一直吃这个东西，都没‘胃口’了！偶尔也要换换口味嘛！”生死剑娇笑的说道。

　　吕石满头黑线……这次是真的彻底无语了！生死器灵，绝对是有史以来，最为极品的器灵啊！开天辟地的那种唯一啊！

　　“好吧，我这就去看看到底有没有收获！”吕石说道。

　　“哼……现在绝对有啊！都三个月了啊！主人你也忍心不去管不去问！呜呜，我可怜死了！”生死器灵很沮丧的说道。

　　“好了！好了！我这就去问问！”吕石连忙摆手……对生死器灵，吕石真有点束手无策的感觉。

　　“嗯嗯！”生死剑马上跟上吕石，兴奋的围绕着吕石不断的飞舞。

　　“咦，你的规则之力貌似增长了一些？”吕石突然发现了生死剑之内的规则之力，波动更为强大了一些。

　　“这是当然了……主人，你以为这三个月我什么也没做就去体会无聊了吗？我才没有！生死液被我吞吃了很多很多……我自身也进步了一些啊！规则之力也增长一些，这很正常的嘛！告诉你，现在恢复速度也是有所增长了呢！只是总体上还是稍稍弱于真正的下品道器！主人，你要努力啊！”生死器灵还是个大话匣子！

　　吕石又无语了……听听人家的话，“你要努力啊”！吕石怎么感觉自己懵然之间有种成为奴隶的感觉了呢？

　　吕石直接找到了大师兄火龙！

　　刚好大师兄火龙没闭关修炼！

　　其实，吕石知道，大师兄火龙坐在这个位置上，很是耽误自身修炼的。不过，没办法，有所得也就有所失！但在这个位置上很是磨砺一个人的心智，这倒是可以肯定的。

　　“你小子，晋级了？”大师兄火龙上来就给了吕石一拳说道。

　　“嘿嘿……一不小心！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“诚心刺激我是吧？你这臭小子！”大师兄火龙翻了翻白眼说道。

　　“哪里有！真没有！”吕石连忙说道。

　　“好吧，打住这个话题！”大师兄火龙不想继续的找刺激！这会让心理很是不平衡的。

　　“嗯，师父怎么样了？其它师兄师姐如何了？”吕石问道，关心一下嘛！

　　“师父闭关了……大家都闭关了！就我一个人支撑着！”大师兄火龙很无奈的说道。

　　“没办法，大师兄只能多辛苦点了！”吕石拍拍大师兄的肩膀，很是理解的说道。

　　“我现在知道为什么当初你是千方百计的推掉这个位子了！你开始就没按好心啊！”大师兄火龙很是“愤怒”的说道。

　　“天地良心啊大师兄，你可不能如此冤枉我啊！我冤枉啊！太冤枉了啊！”吕石连忙否认……

　　“我看你是愿望，而不是冤枉吧！”大师兄火龙翻了翻白眼，很是无语的说道。

　　“嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑了起来。

　　“大家都很忙，我也很忙，有什么事快点说！”大师兄火龙说道。

　　“不急……大师兄，我估摸着，以后咱们要走的路，要稍稍改变一点。以后宗门之内具体管事的长老啊各个层次的人员，最好挑选那种潜力不怎么高，未来不怎么有发展前途之人为好！像现在这个样子，实在太耽误修炼了！”

　　“我们应该把前途远大的一批人集中在一起，让他们可以心无旁焉的去努力修炼！只有如此，我们问天宗才能够在最短的时间之内把实力积累的更为强大！”

　　“你说是吗？大师兄！”

　　吕石认真的说道。

　　“嗯，说的是有点道理！但对我们现在没什么帮助啊！我们现在的弟子，哪一个不是精英人物？而等问天宗真正成长起来，也就不需要有着刻意的如此分工了！”大师兄火龙说道。

　　“那倒也是！看来还是大师兄你看的透彻！幸亏是你坐在了这个位置上，要不然，咱们问天宗现在指不定要乱成什么样子了呢！”吕石马屁毫不客气的拍了出去！

　　“你小子……说吧，到底找我有什么事，没事你绝对不会来找我的！”大师兄火龙笑着说道。

　　“晕，被大师兄看出来了啊！嗯，最近易珍楼有没有送来什么珍贵材料，我指名要的那些！”吕石笑着说道。

　　“嗯，好像有吧！你去库存看看，都放在那边了！有的话，应该是单独放着的！”大师兄火龙说道。

　　“大师兄，我伤心了，看来对我的事情，你根本没上心啊！”吕石说道。

　　“去你的吧！我这都忙成什么样了你不清楚？去去，忙你的去吧！”大师兄火龙摆手说道。

　　“那成，我走了啊！”吕石笑呵呵的，脸上很是享受……很是享受跟大师兄打屁聊天的感觉！


第1601章 炫极钢母！

　　“这是天耀精？”

　　“这是陨石精铁？”

　　“这是寒光金？”

　　……

　　看到库存中自己清单中罗列出来的东西竟然出现了三种，吕石顿时激动的有点内牛满面！

　　这一下，终于可以稍稍让生死器灵不再喋喋不休的抱怨再抱怨了！终于可以稍稍松口气了。我……我容易嘛我！

　　虽然天耀精、陨石精铁和寒光金都是拳头大小的一块！嗯，但其实已经非常不错了！想拥有如同庚金精那般的数量，这实在太困难了一些。毕竟，在庚金精上，是有着一座庚金矿在支撑着的！

　　“就这么三块……”生死器灵撇嘴的说道。

　　“你还嫌少？那好……嫌少的话，那就先放这里，别吃了！”吕石满脸黑线，这生死器灵，有点太贪得无厌了啊！咱们不带这样的！

　　“吃！吃啊！主人，我看玩笑的……生死知道，生死知道弄到这些东西，主人您已经很不容易了。”生死器灵连忙说道，然后以迅雷不及掩耳之势，瞬间就把天耀精、陨石精铁和韩光金给包裹了起来。

　　竟然迫不及待的马上就要吞吃了这三种东西。

　　吕石嘴角浮现出丝丝的笑容来。要的就是这种效果……不过，吕石算是看清了生死器灵的本质。这三种东西是绝对满足不了它的！以后还是免不了的要被唠叨……想想以后的日子，吕石就感觉自己绝对要很苦逼了！唉，如果生死器灵没有跟小怪的那种关系，吕石还是稍稍威严点，但现在……要给小怪面子啊！

　　不过，话也说回来了，吕石就喜欢生死剑这种看似万物都能吞食的气势。这跟吕石在某种程度上还是有着相似之处的。

　　果然，生死剑在吞吃了天耀精、陨石精铁和寒光金之后，根本没有什么“吃饱”的概念……这一点吕石都能够感觉的到！

　　不过，生死器灵也算给面子，没有再一次的唠叨，这让吕石瞬间有种要流泪的冲动，嗯，理解万岁啊！

　　不容易的人伤不起啊！

　　“走吧！”吕石也不问生死器灵感觉如何了，吕石自己也能够察觉的到生死剑相比之前，又进步了一些。这些进步虽然不是规则上的，但却涉及到生死剑的一种本质和根本，也可以说是基础……而基础越是牢固，很明显的，未来能够承载的东西，也就绝对更多一些！这是呈现正比关系的。

　　“嗯，主人……”生死器灵很乖巧的点头，悬浮在吕石身边，跟着一起走出库房。生死器灵很聪明的，什么叫做适可而止，她还是明白滴！

　　吕石有心想实验一下生死剑现在的强度到底到了什么程度。但一想到也许圣品宝器和圣品宝器都有可能被咔嚓掉，吕石就不忍心做这样的实验了。问天宗现在的底蕴……还经不起如此消耗啊！

　　晋级到了大乘大圆满，而大乘大圆满到入道期之间所需要的海量能量，让吕石非常清楚，这并不是短时间之内就能够完成的积累。所以，近期吕石没有什么修炼的计划。

　　吕石打算陪伴众女一段时间，然后……就该回生命源星了！

　　是的，没错！众女已经快到了预产期，几年了？都将近十年时间了啊！这放在以前，如此怀孕的时间，那是想也不敢去想啊！其实，这个时间，就算放在修真界，也算是比较长的时间了！

　　当然了，一些什么王兽、皇兽、天兽一怀孕就是几百年甚至上千年、几千年，这是不能相比的……

　　一想到自己的孩子这就要出世了……吕石的心情就很难平静！多长时间的等待和期盼啊！现在终于快到了收获的时候！

　　众女现在的层次，都只是到了渡劫后期，连渡劫大圆满的层次吕石都没让她们进入！

　　原因就是她们现在的状态和样子，实在不适合渡劫！并且，也担心如果晋级到大圆满，在生育的时候出现什么意外，很是麻烦。所以，干脆停留在渡劫后期的层次上。等生了之后，再来提升实力！

　　有着吕石跟众女之间形成的无敌双修之法存在，众女的实力是可以预期的。

　　“王兄……你可是稀客啊！”王仁涯的到来，让吕石很是意外。这还是王仁涯第一次主动前来问天宗。吕石当然要迎接其进入问天大殿。

　　“呵呵，吕兄，一直都想来见识见识你们问天宗如何，现在终于得见！不得不竖起大拇指！相比紫落星，除了周边的力量和资源不能相比之外，你这里的一切，跟紫落星上没任何区别！”王仁涯笑呵呵的说道。

　　“根基所在嘛，不建设的好一点，我们那么多的弟子，怎么生活和修炼？”吕石笑呵呵的说道。倒是没有什么谦虚的。问天宗……本身就是修炼圣地，这谁都能够感觉的到。再谦虚，这就是虚伪了！

　　“哈哈，吕兄，我很期待你们问天宗的未来啊！”王仁涯哈哈大笑的说道。心中却很是震惊……王仁涯虽然只是看到了一部分，但管中窥豹略见一斑，王仁涯估计着问天宗的弟子人数应该不会低于十万人的！这个人数……对问天宗来讲，真是太多了！更关键的是，王仁涯貌似没见问天宗大肆招收弟子的举动。而这些弟子到底是从何而来的呢？这一点，王仁涯比较的好奇！

　　“王兄过奖了！嗯，这次王兄前来所为何事？”吕石笑着问道。

　　“吕兄，不知道回灵草，还有没有？”王仁涯开门见山的说道。

　　“各种五十万株，够不够？”吕石一挥手，轻描淡写的说道。现在吕石这边的回灵草实在太多了！吕石还真有点要快点让其变成其它的各种资源的冲动。现在王仁涯主动提出来，那是再好不过了。

　　“够！够用一段时间的了！交易内容还是按照以前的方式？”王仁涯问道。

　　“嗯，如果再需要什么东西，我会让人随之通知王兄你的！”吕石点头说到。易珍楼……实力雄厚，是问天宗完成初步坚实积累的一个很重要很关键的途径！

　　“那就多谢吕兄了，我易珍楼必定竭尽所能为吕兄找到你所需要的一切目标！”王仁涯认真的说道。只有王仁涯明白吕石所拿出来的这些回灵草到底代表着什么，特别是最近两三个月易珍楼对万宝阁逐渐形成的优势。而等这些回灵草再加入进来。王仁涯相信，这就会成为压死骆驼的最后一根稻草！让易珍楼彻底取得这一次回灵丹大战的最终胜利！

　　吕石微微点头，从合作开始到现在，王仁涯和易珍楼的合作态度，是非常让吕石满意的。

　　“还有一点……这些东西，还请吕兄你收下。这是我王仁涯代表易珍楼的一点心意，也是我易珍楼珍藏了很多年的东西！”王仁涯脸上满是慎重的表情，然后十几块的金属出现在吕石面前！

　　“炫极钢母？王兄，这太珍贵了！我们按照规矩来，我用回灵草来兑换！”吕石摆手的说道。很明显的，吕石感觉到了生死器灵传递而来的一种迫不及待的情绪！

　　原因很简单……因为炫极钢母，是比庚金精还要珍贵的材料！而越是珍贵的材料，生死器灵就越是喜欢，这应该形成一个定律了。

　　“我承认吕兄的说法，这炫极钢母，太珍贵了！这是炼制道器的材料……传闻就算是上品道器用炫极钢母来炼制，都不会掉份！但是……就算如此，我们还是要把这些炫极钢母无偿的送给吕兄你！”王仁涯脸上充满了认真严肃之色。

　　“王兄，这……这让我受之有愧啊！”吕石笑着说道。说白了，吕石现在想知道原因！仅仅只是又提供了大批量的回灵草吗？但那些回灵草，也换来了等值的东西啊！易珍楼完全没有必要如此一般的再送炫极钢母给吕石。

　　“呵呵，吕兄何必如此？三个月前，吕晓佳前来拜访，虽然我不在场，但也能够猜测的到吕晓佳的目的何在。而我们易珍楼能够在这三个月的时间之内取得那么大的优势。跟万宝阁在回灵草上有点无以为继这是分不开的！而吕兄，是其中的关键啊！”王仁涯直接说道。

　　“原来是这样！王兄，小题大做了吧？我跟你们易珍楼合作，而你们易珍楼和万宝阁又处于‘战争’状态，我怎么可能选择再去跟吕晓佳合作呢？这是我本来就应该坚持的。你们如此表态，倒是让我感觉有点不怎么好意思了！”吕石笑着说道。

　　“吕兄……原本该坚持的东西，有着太多太多的人没有坚持住了！而像吕兄如此这样，我王仁涯反正是佩服的很！也正是吕兄你的坚持，让我们易珍楼看到了取得这次胜利的希望！这些炫极钢母虽然珍贵，但相比来讲……远远比不上结交上吕兄你这个人啊！”

　　“并且……我易珍楼高层，甚至连同我们的盟友望月阁也都达成了共识！一旦吕兄觉得问天宗要进入碧蓝星了，我易珍楼和望月阁绝对举双手欢迎！”

　　王仁涯无比认真的说道。

　　“呵呵，王兄……既然如此，那我就收下了！说直接点，我现在还真需要这东西！就不客气了！”吕石笑呵呵的说道。也不再矫情了！


第1602章 被锁定！

　　王仁涯大笑！

　　“吕兄……我最怕的就是你嫌弃这些炫极钢母啊！”王仁涯哈哈大笑，也不询问吕石要这些东西做什么！要跟吕石如何相处，王仁涯在这方面的把握上，做的还是非常到位的。

　　“王兄说笑了……这些炫极钢母的价值，让我无话可说啊！”吕石笑着说道。

　　“哈哈！”王仁涯看吕石满意，心中高兴。

　　“嗯，吕兄……最近万宝阁有点特别！”王仁涯收敛了笑容，脸色凝重的说道。

　　“嗯？”吕石看着王仁涯。万宝阁特别？还要跟自己说，那一定是跟自己有关系的了？

　　“最近万宝阁在碧蓝星上的活动特别多……并且，我听闻万宝阁阁主吕峰的儿子吕飞被人被斩杀掉了！那吕飞是来自炫星大陆一个叫做邪灵宗的强大宗派。听说那边也来人了！”

　　“但力量却是主要集中在碧蓝星……”

　　“吕兄，你最好还是小心一些！他们如果是冲着我来的，估摸早就动手了。而碧蓝星上除了我之外，能够让万宝阁如此上心之人，怕只有吕兄你了！”

　　王仁涯担忧的看着吕石。

　　王仁涯很清楚，像易珍楼、万宝阁这样的势力，有时候是需要证据，但却不一定需要最确实的证据滴！有任何一点点怀疑，就可以斩杀之……典型的宁可错杀，不能放过！

　　而无疑，现在万宝阁把怀疑的对象，放在了吕石身上。

　　“哦！王兄怎么能确定万宝阁是冲我而来的？”吕石心中激荡，知道这件事估计是躲不过去了。但吕石实在是好奇……万宝阁是怎么确定是自己的呢？那战场的打扫，吕石自信不会被任何人发现蛛丝马迹的！

　　“很简单……现在我已经知晓吕飞就是回灵星之外那帮到处抢劫回灵草一帮人的首领了！现在吕飞身死……他们第一个怀疑的对象，不是别人，正是我们！”

　　“但是……就像我们在万宝阁之内有着内应一样，万宝阁在我易珍楼之内也有着内应！绝密的东西，彼此不清楚，但一般的事情，其实我们都清楚的很！万宝阁只要稍稍追查一下，就知道并不是我易珍楼做的！”

　　“而吕飞那边，实力很强……一般人根本做不来！”

　　“而排除了我易珍楼之外，在这片星空，还有实力做到如此程度的，就只剩下了你们问天宗一家了！”

　　“再加上吕兄你好像有着无穷无尽的回灵草，这就更惹人怀疑！”

　　“还有，最关键的是，在吕飞被斩杀的那段时间……有人看到了你出现在回灵星附近……这是一个最致命的证据。单单凭借这一点，万宝阁就完全可以奉行宁可错杀不可放过的这个定律了！”

　　王仁涯人真的说道。这次亲自前来问天宗，最最主要的，还是因为这件事情！王仁涯不想吕石出现什么意外！因为现在吕石就代表着易珍楼回灵草的来源！在某种程度上说，吕石代表了易珍楼的利益！所以，王仁涯现在也就非常非常有必要提醒一下吕石了。

　　吕石微微错愣……

　　倒是没想到万宝阁锁定到自己的理由竟然是如此！

　　问天宗有这个实力！

　　吕石那段时间出现在了回灵星！

　　就这么两点，就锁定了吕石！

　　嗯，换做是吕石的话，估摸着吕石也会对这样的人进行锁定！

　　看来，直接战场打扫的干净与否，并不能够完全代表着没有暴露的可能性！其它的场外因素，有时候，也是分析的一个重要的根据！

　　“看来，我应该有大麻烦了！”吕石沉声的说道。

　　“应该如此……不管是不是你，估摸万宝阁都要拿你开刀了……因为最起码他们能够斩断我们易珍楼一个非常非常重要的回灵草来源点！”王仁涯沉声的说道。脸色也是异常的阴沉。

　　“兵来将挡水来土掩！现在也唯有如此了！”吕石摸着下巴沉声的说道。

　　“吕兄……有句话我知道不该问！但是……”王仁涯看着吕石说道。

　　“王兄……我知道你想问什么！既然都到了这种程度上了，我也就没有再继续隐瞒的必要。那吕飞劫杀我兄弟……我就灭了他！”吕石轻描淡写的说道。杀吕飞，吕石从来都没感觉到任何的错误！对待敌人，吕石要做的就是斩尽杀绝，不留后患！

　　“我猜也是你！”王仁涯突然笑了！

　　“跟他们的猜测一样？”吕石也笑了，奶奶的，小爷还以为天衣无缝，原来漏洞如此之多！

　　“那吕飞的情况我还是了解一些的！说真的，在这片星空当中，能够做到把吕飞斩杀之人，除了吕兄你，我实在想不出还有什么人来！”王仁涯说道。

　　“看来，我这破绽够大的！这幸亏是我做的，如果是别人做的，那我还不被冤枉死？”吕石摸着下巴笑呵呵的说道。

　　“在宇宙大世界当中，每天被冤死的人，数不胜数！”王仁涯说道。

　　“所以说，一切都是虚幻的……实力才是最重要的啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“确实如此……吕兄，如果万宝阁真的出手，我易珍楼是不会袖手旁观的。还请吕兄放心！”王仁涯认真的说道。

　　“王兄，多的话我就不说了！”吕石认真的点了点头！

　　吕石亲自送王仁涯离开了。王仁涯不会再在碧蓝星上呆下去！毕竟，虽然分析万宝阁的目标是吕石。但如果王仁涯依然呆在碧蓝城，谁能肯定万宝阁的人不会顺便的把王仁涯给灭掉？反正两家都已经如此这般了。还在乎仇恨再加深一些吗？

　　所以，王仁涯要离开！

　　不过，王仁涯说了，如果万宝阁真的对问天宗动手，易珍楼是绝对坐视不管的！

　　吕石回应王仁涯的则是承诺这一批的回灵草使用完毕，还有下一批！

　　利益，才是最重要的纽带！吕石可没天真到以为自己真的跟王仁涯成为了兄弟！可以为彼此两肋插刀的了！这是不可能，更是太天真的想法了。

　　送别了王仁涯，吕石马上把情况跟大师兄火龙说了一下！

　　大师兄火龙马上把问天宗弟子全部召集返回无尽大山！

　　甚至连同黑风峡谷灵石矿那边也是如此！只是让日月把现在挖出来的灵石矿全部都运送到宗门来。就剩下一些操控的傀儡继续呆在黑风峡谷那边！

　　这样做的目的非常简单，就是不希望现在实力还不强大的问天宗弟子，平白的丧失掉性命！

　　“大师兄，交给我就可以了！这一战结束之后，等我返回源星回来，咱们就进军紫落星！”吕石拍拍大师兄火龙的肩膀沉声的说道。

　　“万事要小心！不要冒进！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“放心就是了……不用叫醒师父他们！”吕石最后说道。老头和众多长老都在闭关修炼，他们出来也没多大帮助，索性不告诉他们！

　　“估计是隐瞒不住的！”大师兄火龙苦笑的说道。

　　“那就能隐瞒多久就是多久！”吕石说道。

　　“嗯，我知道！”大师兄火龙点头……

　　返回东海峰……吕石和众女团聚了一下。看着众女一个一个挺着大肚子的样子。吕石在感觉到温馨的同时，也是有着不可推卸的守护这种温馨的责任！

　　“这一战之后，应该就快到预产期了！”吕石喃喃说道。心中有着计较……

　　“快点吃了吧！我需要你变的更强！更强！这一次，你要饮血了……”吕石把所有的炫极钢母都扔给了生死剑。

　　“主人，放心吧，我一定助你大杀四方！”生死剑很是傲气的说道。

　　吕石笑了！同样的，吕石对生死剑，这也是非常放心的。

　　然后，生死剑包裹了所有的炫极钢母，开始吞吃消化！

　　而在吕石密室之外，龙乡、黑山、凤玲这三位入道初期的存在，还有已经晋级到大乘大圆满层次的日月！

　　日月的晋级，虽然借助了小白这些天狼兽的帮忙。但日月苍狼原本的血脉之力才是其中的关键。

　　而小白等十八位天狼兽，现在也已经晋级到大乘大圆满的层次。五头裂纹虎王，同样也是大乘大圆满的层次。恢复之后，加速晋级的八头青龙，也到了大乘大圆满的层次。

　　还有恢复了的五头火凤，现在也是大乘大圆满的层次。

　　至于飞天马，在数不尽的回灵丹的帮助之下，大乘大圆满的层次才是正常的！

　　而现在为止，五十条弑神祖虫已经解封到了四十五条！

　　除了五条弑神祖虫现在还只是金丹期的层次之外，剩下的四十条弑神祖虫，现在都已经被吕石培养到了大乘后期的层次！虽然还没大圆满！但没人敢说这些弑神祖虫的威力不强！

　　弑神祖虫，这是可以组建一支军队的庞大数量了！

　　而最后的小怪，也成功进入到了大乘大圆满的层次。有着四种血脉之力，拥有四种传承记忆的小怪，在同层次之下，就是无敌的！

　　甚至，吕石都不敢十二万分的确定自己能一定战胜得了小怪！

　　还有小蟒……虽然现在被卡在了渡劫大圆满！但以它的资质来看，能到这种程度，已经足可见小蟒的努力程度到底有多高了！

　　“如此实力……就算万宝阁全力而来又能如何？”吕石豪情万丈！如此实力，不是没有一拼之力啊！


第1603章 兵临问天宗！

　　该来的还是要来！

　　在吕石做好准备不出十天之后……万宝阁连同流云宗，兵临无尽大山！

　　和吕石先前猜测的一样，只要万宝阁准备对吕石动手，就不可能不拉上流云宗！而流云宗加入进来的可能性就是百分之百。从现在的事实来看，确实如此！

　　两个紫落星系十大势力之内的存在，联手进攻问天宗！这顿时不仅仅在碧蓝星上引起了轰动，整个紫落星系也都轰动了起来。甚至附近的天冥星系、天灵星系也在到处都谈论着这件事情。

　　问天宗这个宗派的名字，在这件事情当中，被越来越多的人所谨记在心！

　　不管如何，这都证明了问天宗的实力，要不然，万宝阁和流云宗怎么可能联手进攻问天宗？

　　而万宝阁和流云宗的阵容，也是空前的强大，强大到让人窒息的程度！

　　五转散灵，足足四位！这就相当于四位入道初期的修士，代表着强悍的战力！万宝阁和流云宗各自有两位！

　　四转散灵有接近二十人！而四转散灵，代表着的就是大乘大圆满的战力啊！至于三转和两转的散灵，已经都统统超出了五十之数！

　　可以说，在这一时刻，万宝阁和流云宗雄厚无匹的底蕴，彻底彰显了出来。

　　再加上流云宗李俊伟和万宝阁吕峰所统领的诸多弟子！

　　单单大乘大圆满层次的存在，都将近二十之数！

　　其它各个层次的弟子也是数量众多……

　　这次前来，没有渡劫期之下的。浩浩荡荡足足有五千多人的规模！

　　可以说，万宝阁和流云宗各自七成左右的力量，都投入到了这一次对问天宗的围剿当中了。

　　没有渡劫期之下的，这是什么概念？

　　整个碧蓝星上所有的势力都老实了下来。面对如此强横的力量，碧蓝星上的势力，简直就是弱爆了！

　　而对碧蓝星上的修士来讲，根本不敢随便踏入的无尽大山，现在却是被万宝阁和流云宗的人，如同踏履平地一般呼啸而过！

　　五千人围困方圆三万里的问天宗所在。显得人数倒不是很多。但是，集中在一块呢？这就显得很多了！密密麻麻的，看上去就让人心惊胆颤……每个人都散发着强烈的气息。那么多强人集中在一起，这气息之强大，直冲云霄，惊起无尽大山无数飞鸟虫鱼……

　　吕石冷眼看着外面的这一切……

　　在吕石身后，则是龙乡、黑山、凤玲、日月、小怪等人！对比之下，吕石这边的力量，简直太弱了！

　　“邪灵宗的人不在其内！这对我们来讲，是一个好消息！”吕石微微笑着说道。

　　“尊主，你说怎么杀？我们不惧！”龙乡沉声的说道。

　　“慢慢来……我会让他们明白，他们吃定了的问天宗，可远没有他们想象当中的那般简单！”吕石嘿嘿笑着说道，笑容很是冰冷，有着沉重杀机的味道。

　　吕石手中拿着一个罗盘，这是能够移动操控整个玄雾大阵的罗盘！就近操控，可以根据突发的情况，及时的做出应对的措施。

　　现在玄雾大阵已经全面开启，整个问天宗的范围之内，雾气翻滚，在外根本看不到问天宗之内的任何情况。

　　突然，在万宝阁和流云宗所面对的大阵方向，雾气滚翻之下，形成了一张清晰的年轻人脸。

　　这人脸正是吕石……

　　“欢迎万宝阁和流云宗的诸多道友前来做客！不知道如此兴师动众，可谓何来？”雾气中的大脸，嘴唇张合之下，跟正常人一样的说话。

　　“哼……吕石，少装神弄鬼！你杀我儿！今天，我要讨个公道！”吕峰沉声的说道。

　　“这位应该是万宝阁吕阁主吧？啧啧……没想到我们第一次见面竟然是在这样的场合当中。真是让人有着诸多感叹啊！不过，吕阁主说我杀了你儿，这是从何说起？”吕石笑着说道。

　　“别装了……除了你，在这片星空当中，谁有着杀我儿的实力？吕石……狡辩是没有用的！”吕峰杀机阵阵的说道。

　　“就凭这个，判定我是凶手？真是笑话……吕阁主，你这是明显的要让我屈打成招啊！”吕石冷声的说道。

　　“争辩有何意义呢？我明白，你明白也就可以了！纵然没有直接证据，这也丝毫不影响结局！”吕峰微微摇头的说道。很明显，根本就不想废什么话！

　　“唉……我只能说，我纵然冤枉，也改变不了结局了。因为，李宗主在啊！”吕石唉声叹气的说道。

　　“吕石……我不想跟你争论任何东西！因为根本没必要！我流云宗只有一个目的，那就是让问天宗彻底消失！”李俊伟的杀机更是丝毫也不掩饰……都到这个程度了，还掩饰个毛啊！

　　“呵呵，既然如此，那就没什么好说的了！我问天宗，不是随便被拿捏的软柿子！你们……可千万千万的别后悔！”吕石笑呵呵的说道，轻描淡写的，然后翻滚的雾气当中，大脸彻底消失不见！

　　“大家做好准备！”万宝阁和流云宗的四位五转散灵修士踏步向前，站在了最前面，提醒大家准备作战！来到了别人的地盘，免不了是要被攻击的。大家都做好了这方面的准备！

　　“我打算把这些人彻底留下……一个也不放过！”吕石看着身后的众人，声音低沉坚定。

　　“全部留下……那就先让整个无尽大山实现封锁吧！”小白一双眼睛中全部都是兴奋。吕石这话的意思非常的明显，不知道隐藏小白，而是可以随意出手。但前提并不是要暴露。而是斩杀这里所有人，继续保留这个秘密！

　　“到时候，大家全力出手！我们的整体实力较低！但是……我们有着大阵相助，这是我们的优势！万宝阁和流云宗也许做了很多的准备！但是……玄雾大阵，不是他们能够想象的！纵然少了九天白玉壁坐阵眼，但是……”吕石冷声的说道。

　　在吕石说话之时，问天峰上玄雾大阵核心枢纽之处，迷魂分身微微一笑，一步踏入，进入到了阵眼当中！

　　然后，整个人的一切，都跟整个玄雾大阵联系在了一起！

　　身边就是那下品道器禁锢之塔！

　　顿时，在吕石手中的罗盘之上，有了一股股如同雾气的味道出现。玄雾大阵的迷惑功效，在迷魂分身充当阵眼的时候，已经有了非常明显的大幅度的提升！

　　“任何轻视玄雾大阵之人，都要付出代价的！”吕石阴沉的笑了笑，然后一道道的能量打入到罗盘当中。

　　顿时，整个玄雾大阵疯狂运转了起来。

　　体现在外的就是一直都翻滚收拢的雾气，顿时之间疯狂一般的往外扩散……

　　百万方圆的无尽大山，瞬间扩散包裹，这是怎么样的速度？这种速度，根本就不是万宝阁和流云宗的人能够反应过来的。

　　“不要惊慌，这不是在预期之内的情况吗？”万宝阁的五转散灵沉声呵斥，稍稍出现了的慌乱，顿时也就平息了下来。

　　万宝阁和流云宗确实有着一定的准备！

　　看看他们几个人结成一种种战阵的样子就可以看的出来了。这样可以把他们的力量，成几何倍的发挥出来。

　　“大家小心，这雾气有着围困的功效，大家都不要乱动，要站住位置！”流云宗的五转散灵也是沉声的提醒大家。

　　连续的提醒，让所有人都彻底安心了下来。大家想到的是，有着四位五转散灵存在，难道还用担心什么不成？

　　“如果有九天白玉壁坐镇，何必如此麻烦啊！不过，纵然如此，又能如何？大家准备一下，马上就要开始了！”吕石看着外面的情况，看着万宝阁和流云宗众多人员的反应，冷声的说道。

　　“起！”吕石把一个法诀打入到了罗盘当中。

　　然后，问天宗之外，顿时变的不一样了！

　　这雾气当中，到处都是充满了各种各样的迷阵、困阵……一层一层的，密密麻麻，数不胜数！好似在这个时候，这里就是一个全新的另外一个世界！

　　这是玄雾大阵的功能！原本，扩散之下，也就是如此了！

　　但是，有着迷魂分身在，如果仅仅如此的话，那迷魂分身何必进入阵眼之处呢？

　　所以，在这雾气当中，充满了迷魂的力量……

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　无数惊呼之声传来，很多人感觉自己的脑袋微微发沉，有种要，睡觉的冲动……有着一股力量，直接作用在他们的元神之上。好似要彻底的让元神迷失！

　　“这是什么力量？发动战阵……”万宝阁的五转散灵也是微微吃惊，但很快就出言指挥！

　　一个一个的小型战阵彻底启动了起来。能量翻涌之下，倒是驱除了那股力量！

　　但是，每个人都能够感觉的到，那股力量并没有消失，而是就存在周围，一旦稍稍有哪怕一点点的放松。那股力量就会侵袭而入！

　　而对万宝阁和流云宗的五转散灵、四转散灵，还有李俊伟、吕峰这批人来讲，这股力量，威胁不大！他们的元神强度，能够轻松的把这股力量抵挡下来！

　　“你们都错了！知道吗？”吕石喃喃的说道。然后轻轻挥手！

　　龙乡当下一步踏了出去，身影移动之下，直接选定了一位万宝阁的五转散灵……


第1604章 无穷世界！

　　整个无尽大山全部都被雾气笼罩。

　　这雾气还在不断翻滚，犹如有着自己的生命。

　　对碧蓝星上的修士来讲，这样的场景，并不让他们惊讶。他们已经不止一次的看到这样的情况了。大家都知道，这是无尽大山核心之处的问天宗的护山大阵的功效！

　　每每想起问天宗的护山大阵会扩展到整个无尽大山，无数的人都是有股凉气从脚底板直冲脑海！浑身通透的凉！

　　传闻在这雾气范围之内，存在无穷的虚幻世界，深入其内，绝对会不能自拔而出。活活的被困死，累死或者偷袭而死！

　　前前后后，这问天宗的护山大阵结束了多少人的生命，都是有所耳闻的！

　　现在万宝阁和流云宗这两大超强势力前来攻打问天宗，而问天宗的护山大阵果然开启，这就代表着双方已经交手了！

　　到底是问天宗占据大阵之优势而取胜，还是万宝阁和流云宗强盛铲除问天宗？碧蓝星上无数的人都在关注着无尽大山的情况。

　　可惜，没有人敢进入无尽大山！这可不是闹着玩的！进入就会遭受到无差别攻击。这会要人命的……

　　突然，天空当中呼啸声阵阵，几千散发着强大气息的修士从天而降！

　　王仁涯赫然就在其中！

　　竟然是易珍楼的高手！

　　身穿另外一种区别于易珍楼服饰之人，竟然是望月阁的人！

　　易珍楼和望月阁竟然全部到来！

　　但很显然，他们并不是为了围剿问天宗而来，而是前来助拳的！

　　不管出于什么目的，王仁涯的话算是兑现了！并且，从这个速度上来看，应该是早就有了准备。

　　只是，面对笼罩整个无尽大山方圆百万里的雾气，易珍楼和望月阁的人都停了下来！

　　“这是问天宗的护山大阵发动之后的效果……看来，咱们还是来晚了一步，万宝阁和流云宗已经开始动手了！”王仁涯脸色阴沉，焦急，看着无尽大山中的雾气，又显得非常无奈！

　　紧密计算，到头来，还是稍稍慢了那么一点，这让王仁涯心中非常不爽！

　　“我们不能进入？”王青看着自己的儿子问道。

　　“这雾气很奇怪，内含无穷无尽的虚幻世界，被陷入其内，很难脱身。我们根本不可能这么一步一步的深入到核心之处去！”王仁涯微微摇头的说道。

　　“贤侄，我看，既然如此，我们就在这里等上一等吧！”冰亦寒微微笑了笑，对王仁涯说道。

　　“你冰伯父说的有道理……我看，我们还是等等吧！”王青微微点头的说道。

　　王仁涯也跟着点了点头。王仁涯当然明白这等一等到底是什么意思！不管问天宗如何，来到这里，都已经能够让问天宗感激不尽了！而不管万宝阁和流云宗如何，都不可能没有损伤……而易珍楼和望月阁，就会是打击万宝阁和流云宗的第二波的力量！

　　先前易珍楼和流云宗的对抗是因为问天宗而起，慢慢发展下来，最终没问天宗什么事了。但现在……看来又要回到原点上去，最终双方的恩怨，还是要因为问天宗而最终烟消云散……

　　这是在碧蓝星，而如果是有心人的话，就会发现，易珍楼和望月阁的大批高手，都已经在全方位的进攻万宝阁和流云宗的一切了。

　　易珍楼和望月阁竟然要趁着这样的一个机会，让万宝阁和流云宗彻底除名！这不可谓不是大手笔……

　　碧蓝星上的修士更不敢动了！

　　看来，问天宗的危机，牵扯到的东西实在太多了。现在连易珍楼和望月阁都出现了！

　　整个紫落星系上的十大超级势力，现在竟然有四家云集在了碧蓝星之上。这已经完全彻底的超出了碧蓝星上的修士所能够想象的那种范围！

　　而在无数人都在无尽大山之外等待着的时候。无尽大山核心之处，问天宗山门之前，也瞬间陷入到了疯狂的战乱当中……

　　在龙乡踏步向前，卖出玄雾大阵的一瞬间……

　　以战阵为一个组合的万宝阁和流云宗之人，瞬间被强制性的分割成为了一个一个的团体！

　　每一个战阵人员，都一同进入到了一个全新的世界！

　　所有的人都是如此待遇……

　　没有任何一个人是例外！

　　比如说万宝阁的一位五转散灵，叫做石彦宇的！就单独陷入到了一个虚幻空间当中！

　　“哼……雕虫小技……对五转散灵来讲，你这空间，实在是弱爆了！”石彦宇冷声说道，轻轻挥手，一股股的道韵从其手中发散而出。这一股股的道韵，蕴含着无穷尽的强大能量，以石彦宇为中心，扩散开来！

　　这虚幻的空间，就貌似是一面镜子一般的瞬间支离破碎！

　　但石彦宇却是瞳孔微微一阵收缩……

　　那虚幻空间确实是被石彦宇攻破了！这是肯定的一个事实。但是，石彦宇却没看到周围有任何其它的人！好似石彦宇在这瞬间的功夫，就已经来到了另外一个地方，已经不在原来的那个地方了！

　　如此手段，让石彦宇稍稍惊讶！

　　但也只是稍稍惊讶而已……

　　石彦宇毕竟是五转散灵，自身异常的强大。

　　元神之力中也蕴含着道韵，相比大乘期的元神，这有着本质上的不同。

　　观察力更为强悍……

　　石彦宇观察到，这雾气当中，随处可见一个一个的气泡！而这些密密麻麻的气泡，就是一个又一个的虚幻世界！一旦被困入其中，就如同石彦宇刚才一样，必须要攻破了那虚幻世界，这才能够脱身而出！

　　但是……脱身而出，并不代表着就此结束了危险！

　　石彦宇现在有时间观察，是运气好，没有直接进入另外一个气泡当中。但就算如此，石彦宇的命运也没有丝毫改变。无数气泡涌来，石彦宇还是碰触到了其中一个气泡！

　　瞬间，石彦宇就被吸收进入了另外一个虚幻世界当中。

　　“如此下去，怎么是好？”石彦宇喃喃自语，这虚幻世界，根本就没有什么危险性，但是，如此往复之下，什么时候能脱困？这么一想，貌似就可以明白这无穷尽的虚幻世界，到底有着怎么样的威力了！

　　不伤你！只是困你！

　　这也足够你难受的！

　　不过，石彦宇虽然知道击碎了虚幻世界也没无用功，但还是下意识的去做了。石彦宇不习惯被困！

　　不得不说，五转散灵真的异常强大。抬手之间，轻轻松松的就让一个虚幻大世界彻底崩溃！

　　简直就十秒杀！

　　想困住这样的人，无疑是非常困难的！

　　“我看你到底有着多少虚幻世界……我不相信，如此困人，不需要消耗能量！”石彦宇冷声的说道。因为其观察到了，被击碎的虚幻世界，已经不存在了！这就说击碎一个就少一个！虽然这密密麻麻的虚幻世界，想要彻底的完全击碎，貌似有点太困难。但如果是从消耗能量的角度去考虑呢？这就有了另外一条道路了吧？

　　石彦宇确定了目标，顿时有了无穷的动力。也不被动的等待了，而是主动出击，挥手之间，一波一波的道韵散发而出，无数的虚幻大世界还没靠近石彦宇，就纷纷崩溃！

　　少了九天白玉壁坐镇的玄雾大阵，围困五转散灵这样的存在，很明显已经是非常非常勉强的事情了！况且，这里还有着四位五转散灵！

　　在问天宗之内，现在玄雾大阵消耗灵石的速度，那就一个快啊！

　　几百人专门来填充灵石，都有点手忙脚乱的味道。

　　大阵……再玄奥的大阵，也是消耗灵石的。从某种程度上来讲，灵石的多少，这才是决定大阵威力到底如何的最为关键和核心的因素。

　　索性的是，问天宗现在还真不怎么用为灵石而担心。

　　但如果时间太长的话，这也绝对不行！修真大战，打的是实力，打的是资源啊！底蕴，底蕴如何，有多重要，从这里也就能够可见一斑了。

　　石彦宇破坏的速度非常快……

　　其实从开始进入虚幻世界到石彦宇开始主动破坏，这只是一眨眼的功夫而已！

　　突然，石彦宇的汗毛都倒竖了起来。一种极度危险的感觉升腾上心头！

　　石彦宇几乎是下意识的一躲，进入到了一个虚幻大世界当中！

　　而在原本石彦宇的那个位置上，一道龙爪懵然出现，其上带着浓烈的龙气道韵，撕裂了那片空间……

　　接着，一个半蛟半龙的怪兽出现在石彦宇虚幻大世界之外，然后，这半蛟半龙的存在斜看了一眼，微微呲牙之下，也跟进到了这虚幻大世界当中！

　　这怪兽，自然就是龙乡了！

　　龙乡一出手，就回归到了本体状态。无疑是要用自己最强的力量来斩杀石彦宇！

　　对方有着四位五转散灵，龙乡必须要速战速决的斩杀掉一个！

　　而这个石彦宇，在龙乡眼中，是四位五转散灵中最弱的。也是最好斩杀的，所以就选择了石彦宇……

　　“吼……”龙乡一声大吼，顿时，这虚幻大世界发生了急速的变化。

　　“你……”石彦宇微微变色，一拳打出，倒不是攻向龙乡，而是攻击着虚幻大世界！但微微用力就能击碎的这虚幻大世界，现在在石彦宇这一拳之下，竟然没有丝毫反应……稳如泰山！

　　石彦宇脸色瞬间就变了！


第1605章 斩杀！

　　“吼……”稳固了这虚幻大世界，附近最少破碎了上亿的虚幻世界！然后力量全部都集中在了这个大世界之上！

　　这只是暂时的……也是为了作战而准备的一种方式，是玄雾大阵的功能之一！毕竟，如果没有如此，那么和其争斗，不也是在帮着其加速消耗能量，破坏大阵吗？

　　而现在，就不需要有着这样的顾虑了！

　　化身本体的龙乡，长达百米，威武异常。一吼一动之下，貌似都地动天摇！浑身道韵弥漫，是入道之特征……并且龙气明显，半龙之身已经彰显出了很多龙的特征！

　　龙乡没有任何废话，上来一声大吼，就举起了巨大的爪子，抓向石彦宇，看其架势，很明显是要一抓把石彦宇给彻底的撕裂撕碎！

　　石彦宇冷哼一声，手中无声无息的多出了一件下品道器！这下品道器，跟石彦宇身上的道韵契合在一起。让石彦宇看上去犹如道的化身。

　　这道器散发出一阵阵的道韵光芒，是一种穿透之力，以面聚点，形成爆发力！

　　两者相撞，爆发出无穷的能量波动。周围的空间震动，有着溃散的危险。

　　而伴随着两人一招接着一招的行动，这空间更加的不稳固了！

　　但是，越是不稳固，周围无穷尽的虚幻世界之力就聚集到这边来。不管的加固这虚幻大世界，使得其不断的稳固！

　　进入入道期，踏入修道第五步，严格的来讲，应该才算是真正踏入到了修道的行列！

　　修道！修道！到了第五步，才算是真正的接触到了“道”！

　　而这，才算是真正的开始！

　　进入入道期的存在，不管是什么形式的修炼，都有着一个共同的特点，那就会在自身修炼到道印！

　　道印的外在表现，就是道韵……一种道的韵律，一种契合道的表现形式。

　　道印不代表着某种天道规则，只是一种纯碎的道的力量！只是因为修炼功法或者感悟的不同，而会表现出不同的道韵规则。

　　但说到底，入道期的存在，最最关键的还是道印！道印的多少，也是看一个人实力高低的标准！

　　刚进入入道期，就会形成一个道印！这算是一种承认，一种认可，也是一种标志！

　　而入道期的划分，初期、中期、后期和大圆满，这四个小层次，初期只需要三个道印！三个道印就是入道初期的极限！中期六个！后期九个！而大圆满，则需要十个！

　　而第十个，整数个，是最难的，也是提升最大的。所以，虽然入道后期到入道大圆满之相差一个道印，但其实力却是天差万别的！

　　入道期十个道印，认道期一百个道印，真道期一千个道印到一万个道印……这就是整个第五步的历程！

　　而到达王尊，所有的道印会形成一座王冠！又有着另外的表现形式。

　　而到达一千个道印就能够聚集道印形成王冠，进入王尊层次。但道印越多，晋级王尊之后的成就也就越高！一直可以积累到一万个道印！只是，整个宇宙大世界当中，能够完成一万道印积累的，太少太少了！能有两三千，这都已经是很妖孽的存在了！

　　散灵，是在渡劫失败之后，兵解之下，专修散灵的。散灵说白了，已经失去肉身了！

　　而九转历程，其实也就是重修肉身的一个过程！

　　所以，散灵之人，基本上没什么肉搏之力！他们只有通过自身的能量来对敌！这方面的限制，也是散灵的一个特点！并且，散灵特别怕雷，推广的来讲，是怕任何炙热之物！所以，一些原本修炼火系此类功法的修士，专修散灵会很苦逼！必须要转而再去寻找别的功法才行！要不然，会真正的形式玩火自焚！

　　而看现在龙乡，赫然已经有了两个道印……不过，也看的出来，龙乡的这两个道印，都还不是特别的明亮！

　　道印大小不关联如何东西，基本上都是固定的。但是，在色彩上，倒是有着区别！

　　灰、白、黄！

　　这是道印的三种形态！

　　一个道印的形成，会首先呈现出灰色！然后慢慢积累，会进化成为白色，然后一直到达黄色！最终完成一个道印的最终积累！然后，再去积累下一个……

　　当然，也有人不按照这个程序走，而是在形成一个道印的时候，就修炼第二个道印，然后是第三个，满足了三个道印之后，冲击进入入道中期！

　　所以，这也就形成了同层次之下，实力也有着天差万别一个情况……

　　而现在龙乡的两个道印，都是灰色，也就是说都是最初的基本形态！还没有完成一个道印三个阶段中第一阶段的积累！

　　这也是一种方式，有的人，是先形成三个道印，然后再来积累这三个道印！说不上哪一种方式更好。都有着各自的好处吧！只要你坚持完成道印三个阶段再冲击下一个层次，其实都没多大的影响。

　　道印形成之后，在作战的时候，是道印契合着天道，所以，都能够看的到道印的样子。附身自上，道韵自然……这是修士的特点。

　　而龙乡选择了石彦宇做为自己的斩杀对象，其实也并不是没有道理的。其只有一个灰色道印……跟龙乡有着差距！

　　虽然有着下品道器来弥补这种差距，但是……龙乡的半龙的一些天赋，也不是吃素的。总体上还是稳稳压制了石彦宇一头！

　　特别是龙乡在近身上的优势，让石彦宇一直在极力的避免！这在一定程度上，也是限制了石彦宇实力上的发挥！

　　龙乡斩杀石彦宇，明显只是时间上的问题！

　　不过，龙乡知道自己耽误不起……

　　现在只是使用田忌赛马的方式，用自己最强的力量，先把对方最弱的存在斩杀掉，然后形成局部优势，弥补双方的差距！但如果短时间之内不能斩杀，那么，这势必会对整个局势都形成不利的影响。

　　“尊主！”龙乡不想再耽误，心中默默喊着“尊主”！

　　顿时，玄雾大阵核心之处的迷魂分身，懵然睁开了双眼，一股迷魂的力量，在整个大阵聚合，然后经过了增幅之后，瞬间来临到了龙乡所在的虚幻大世界，直接冲向了石彦宇！

　　石彦宇被这股力量一冲击，顿时元神一个停顿……有点迷糊，有点迟钝！

　　但瞬间的功夫，石彦宇的元神就摆脱了这种力量的影响。毕竟，迷魂分身的元神力量还不到入道期！跟真正的五转散灵这差距还是很大的。但有着瞬间的影响，这还是可以做到的！

　　而这一瞬间，对龙乡来讲，已经完全足够了。

　　所以，龙乡趁着这个机会，临近了石彦宇！

　　这机会本来就是龙乡争取过来的。现在当然要死死的抓住！

　　所以，在石彦宇会醒过来的时候，看到的是龙乡巨大的爪子！

　　这爪子上还带着半龙之焰！让石彦宇感受到了死亡的阴影！

　　只是，太近，太快了！

　　石彦宇根本不能改变什么。只能眼睁睁的看着龙乡的爪子穿透了自己的身躯，然后半龙之焰焚烧起来，让石彦宇的能量在急速的在消散……

　　“啊！”石彦宇大吼，道韵暴涨，拼命的反抗，要挣脱出去！

　　但就在此时，那迷魂的力量又来了！

　　石彦宇的挣扎，乍然而止！

　　龙乡再一次趁着这个功夫一爪子伸出！

　　如此反复……

　　石彦宇“屈辱”一般的直接被龙乡给杀死了！连元神也被龙乡一把捏碎，彻底消散！

　　龙乡没敢选择限制石彦宇的元神，而是选择直接斩杀！毕竟，石彦宇说白了散灵就是修的元神！散灵就是元神！指不定有着什么神通呢，龙乡不想冒险也不能冒险！索性斩杀之……

　　龙乡收取了石彦宇的储物戒指还有那下品道器，然后闪身之下，就从这虚幻大世界中消失！

　　龙乡消失之后，加固在这虚幻世界上的力量又慢慢分离了出来，转化成本来应该存在的形式……

　　龙乡跟石彦宇之间的战斗，进行的很快！前后所用时间很短！

　　而在这段时间，剩下的三位五转散灵，黑山对上了一个！凤玲对上了一个！剩下一个则是吕石对上了！

　　黑山和凤玲现在都是一个道印，但是，看两人的道印，都已经灰色中有着丝丝的白色了。已经快要进入到了第二个阶段！

　　但是，两人现在面对的五转散灵，却是强悍的很，黑山和凤玲堪堪能够对抗！想要斩杀实在太难了！

　　并且，他们都有着下品道器……更是让他们的战力飙升！黑山和凤玲借助各种手段，维持平局，已经不错了！

　　而吕石这边，则是陷入到了全面的下风当中！

　　入道期和大乘期，差距实在太大太大了！

　　纵然吕石现在生死剑在手，并且是真正的全力以赴，也是没有丝毫的胜算，完全被压制！

　　强悍的死气，那强悍的消融能力。根本近身不得！

　　这是四位五转散灵当中，最强悍的一个！

　　“主人，不行啊！此人太强大了！你能够催发我发挥出来的实力太低了！我们根本不能近身，优势发挥不出来！如此下去，太不妙了啊！”生死器灵传音给吕石说道。

　　“我知道，我明白，但现在……咱们必须坚持，等龙乡，等龙乡赶过来！”吕石咬着牙，沉声的说道。


第1606章 四去其二！

　　破碎神拳？爆星拳？

　　强吗？

　　在吕飞那边，已经证实了，确实是比较强悍的！

　　吕石也还算比较满意！

　　但是，用破碎神拳和爆星拳来面对这位五转散灵，吕石弱爆了……

　　唯一能够上得了台面的就是生死剑了！

　　只是，这还是弱……

　　吕石相信，生死剑的死气是绝对能够威胁到这五转散灵的。但奈何吕石根本近身不得！并且，最主要的是被死死的压制住。

　　消融规则之力更是不敢使用。因为相对来讲，生死剑的消融规则之力，也太弱了！

　　弱！弱！弱！

　　全部都弱！

　　唯一比较强的近身力量，也因为根本不能近身而发挥不出来。

　　所以，吕石现在不仅仅无奈，并且很是憋屈！

　　当然了，对面的那五转散灵也绝对够憋屈的。因为，他也奈何不了吕石！生死剑的硬度，抵消了其攻击的强度！虽然吕石看上去显得狼狈，但其实根本没什么问题！

　　堂堂五转散灵，奈何不了一位区区大乘大圆满的修士，相对来讲，应该是这五转散灵更为憋屈一些的！

　　吕石现在的策略很简单，努力靠近对方，然后等待着龙乡赶过来！

　　“快了！”吕石微微笑了起来，龙乡借助了迷魂分身的力量，吕石马上就知晓了。

　　“真憋屈啊！”生死器灵很是郁闷的说道。

　　吕石很是翻了翻白眼，其实生死剑是很厉害的。只是，吕石还不能发挥出生死剑的实力而已！但是，生死器灵如此唠叨，这不是埋怨吕石是什么？汗颜，这才是真正的汗颜啊！

　　轰……

　　很快，这虚幻世界中，就出现了龙乡的身影！

　　“尊主！”龙乡本体形态出现，但却并不妨碍其开口说话。

　　“这里交给你了！”吕石闪身就走，憋屈啊，持续憋屈的要不要？肯定不要啊！

　　“吼……”龙乡则是直接一声怒吼，巨大的身躯，强悍的爪子马上展开了攻击。那两个灰色的道印，又是在龙乡的身上浮现出来。

　　这五转散灵顿时脸色严肃了起来，龙乡的强大，跟先前吕石很明显有着太大的不同了！

　　吕石憋了一肚子的火……

　　不过，吕石并没有马上找人去发泄！

　　吕石知道轻重……

　　这一战的成败，不在斩杀了对方多少渡劫期、大乘期甚至是两转、三转、四转的散灵！这一战的成败，关键的还是要看能不能斩杀对方的五转散灵！这是决定成败的关键部分。

　　只要四位五转散灵被斩杀了，那么，下面的一切也就变的很是简单了。有着龙乡他们在，优势将会非常的明显……

　　所以，吕石要帮龙乡一把！

　　刚才那位五转散灵，真的很是强悍！龙乡应对起来，就算能够斩杀，也绝对不可能太轻松！

　　而越是耽误下去，就越是危险……

　　再说了，刚才体会到的憋屈，让吕石一直都不能忘怀啊！说起来，吕石是一个非常非常容易记仇的人！

　　所以，借助对大阵的操控，吕石悄悄的隐藏了起来！

　　而此时此刻，龙乡已经跟这五转散灵大战在了一起！

　　吕石看着两人的战斗，也是感叹不已。这入道期层次的存在，战斗的时候，跟以前有了很大区别啊！

　　在这个层次上，最多的是一种道韵的力量……这才是关键核心！

　　而道韵的力量，超出了直接用能量所获取的力量太多太多了……

　　“迷魂分身……”吕石看准了机会，自身准备好的东西，也是通知了迷魂分身！

　　想要偷袭成功，各方面都要做好万全的准备！

　　“就是现在……”在看到龙乡强悍的跟对方的道器相拼了一下的空档，生死剑突然之间从吕石手中疾射而出！没有任何能量发散，生死剑现在完全内敛！但是，其内的死气，却是等待着爆发而出！

　　与此同时，迷魂分身的能量也是直接冲向了那五转散灵！

　　这还不算完，紧跟着生死剑身后的，则是四十条弑神祖虫，弑神祖虫的速度非常快，竟然紧紧的跟随上生死剑的速度！

　　最后，吕石也是紧跟而上，破碎神拳蓄势待发！

　　先是迷魂能量攻击在了这五转散灵的元神之上。

　　这人比石彦宇很明显强了很多，只是感觉稍稍有点眩晕，但却没有失神……

　　所以，此人看到了冲来的生死剑……眼中顿时充满了不屑之色！这生死剑，根本不可能近身的！此人已经无数次的证明了！

　　但是，就在他想要阻拦的时候，那边龙乡却是发动了最为凌厉的攻击！

　　配合生死剑！

　　这位五转散灵顿时变色，马上放弃了阻拦生死剑，而是转向了应对龙乡！在他看来，龙乡的威胁，要比生死剑强上太多太多了！

　　“敢无视本小姐，本小姐让你好看！”生死器灵紧咬牙根，对自己被忽略，显得很是愤怒！

　　不过，这五转散灵也并不是完全无视生死剑，只是相对注意力大部分都集中在龙乡身上而已！

　　但是，当他看到生死剑身后一群弑神祖虫的时候，顿时脸色狂变！

　　“弑神祖虫！”这位五转散灵惊讶的叫出声来！顿时，也顾不上龙乡的攻击还有生死剑的攻击，而是马上准备跑路！

　　“死！”龙乡一看如此，身上两个道印疯狂的闪耀，让龙乡的气势又是增强了一些。要一抓就把这位五转散灵给彻底撕碎！

　　生死器灵也是急了，怎么能逃跑呢？实在太没有高手风度了吧？

　　所以呢，生死剑疾射出一股死气，这股死气的速度，超越了生死剑，几乎是瞬间的功夫，就来到了这位五转散灵的身边！

　　五转散灵挥动手臂，道韵自然蕴含其内，一种道的力量直接击打在这死气之上！

　　原本正常来说，应该是直接把这死气给击溃的！

　　但是，现在诡异的是，这死气并没有被击溃！而是顺势隐入到了对方的道韵当中……然后，急速的渗透了进去！

　　死气强度的提升，貌似也让死气的“入侵能力”得到了很大程度的提升。

　　死气入体，消融特性彰显！

　　五转散灵顿时疯狂色变！

　　体内能量，道韵，全部一股脑的要把死气被驱除出去！

　　确实，五转散灵的强大，是吕石所没有直接概念的！

　　这死气，竟然真的被马上驱除出了一部分！

　　可惜的是，在短时间之内，他是不可能清除干净的。而死气的特性是，只要有着一丝存在，消融特征就会彰显！虽然死气多少影响消融速度……但别忘记了，现在的打击，可远远不止死气一种！

　　龙乡的攻击在生死剑的相让之下，悍然临近！

　　五转散灵又不得不分出一部分的心神来应对！

　　但如此状态的他，怎么可能应对彻底狂暴起来的龙乡？

　　狂暴的力量让他有种身体要碎裂的感觉。更是助长了体内死气的“嚣张气焰”，消融之力爆发，让其脸色再一次的狂变！

　　但他注定是悲剧的！

　　因为生死剑临近了！

　　生死剑在吞吃了炫极钢母之后，在硬度和锋利程度上，已经跟先前有了千差万别！进步幅度可谓是非常之大！

　　而散灵的身躯……啧啧，基本上被近身就是悲剧一途！

　　所以，生死剑一斩之下，这五转散灵的身躯基本上被切割成了两半！这还不是最重要的，最重要的是消融规则之力，携带无数的死气冲入其内！消融力量，以比刚才强悍百倍的形式直接出现！

　　然后是弑神祖虫飞临，一股脑的全部都钻进了这五转散灵的脑海当中。

　　再接着是发动第二次攻击的龙乡和临近的吕石……

　　龙乡的巨爪，吕石的破碎神拳同时击打在了其身躯之上！

　　这位五转散灵的整个身躯，顿时被打的粉碎……只有元神痛苦一般的显现出来！

　　只是，上面爬满了弑神祖虫，显得很是密密麻麻！

　　五转散灵的元神，确实非常的强大！但是，弑神祖虫就是专门针对元神的，天生相克！所以，这五转散灵被吞噬掉，这只是时间问题！

　　“我去支援黑山和凤玲！”龙乡看到如此情况，知道局面已经彻底控制，当下丝毫没有停留，身影一闪就消失不见，直奔黑山和凤玲所在的虚幻世界而去！

　　而在龙乡消失不到一分钟……弑神祖虫就已经把那强大的元神给吞吃的干干净净！

　　“暂时储存，现在不是消化的时候，随我去杀敌！”吕石大笑，招呼弑神祖虫，这一次，将会是弑神祖虫的盛宴！

　　弑神祖虫传递来阵阵波动，响应吕石……

　　吕石闪身就出了这虚幻世界！至于剩下的两位五转散灵，已经不需要吕石再去帮忙了！

　　有着龙乡的加入，二对一之下，那两位五转散灵的命运已经注定了！

　　而现在……才是吕石真正杀人的时候！

　　借着对大阵的掌控，吕石一闪之下，进入到了一个虚幻世界当中！

　　在这里，有着六位渡劫期的修士存在。并没有遭受到攻击。但他们却根本突破不了这虚幻世界的限制……

　　“谁？你是那吕石……”吕石刚出现，就有人认出了他！

　　“嘿嘿……我来送你们一程！”吕石嘿嘿笑着。直接一拳轰击了过去。这次是爆星拳！

　　吕石已经是大乘大圆满的层次，面对渡劫期的修士，这些渡劫期的修士弱爆了……秒杀！赤裸裸的秒杀！

　　但元神却被保存了下来，被一哄而上的弑神祖虫给瓜分了！


第1607章 斩首成功！

　　无尽大山，问天宗山门之处……

　　万宝阁和流云宗的准备也算充分。

　　组合而成的各种战阵，没能让他们在第一时间就迷失在无穷的虚幻大世界当中。不过，这貌似根本没改变什么。

　　渡劫期的存在，不管是六人组合还是八人组合，在“特殊照顾”之下，都没有任何一个人能够从虚幻大世界中脱身而出。

　　下品道器做为阵眼虽然威力上不可比九天白玉壁，但围困渡劫期的修士，这还是不在话下的。

　　吕石斩杀了六位渡劫期高手，就是秒杀的结局。一拳过去，六人全部崩溃，元神疾射而出的时候，被弑神祖虫给瓜分吞噬……

　　然后吕石身影再一次移动，这一次出现在一个虚幻大世界当中，有着三位大乘初期的高手！这三人已经连续突破了不少的虚幻大世界！但却依然被困……在这里，没有超绝强的直接摧毁整个大阵的力量，想要走出大阵，实在太过困难！玄雾大阵越来越彰显出它表态的特点来！

　　吕石的出现让三人一阵惊讶，但这一次，吕石甚至连给他们说话的机会都没有。破碎神拳直接打出，三位大乘初期的修士马上破碎，元神飞射而出的时候，又是被弑神祖虫吞噬掉！

　　吕石现在犹如一个无边杀神，根本不去管对方是谁……只要是感应到的存在，就是闪身进入，然后轰杀……元神则成为了弑神祖虫的养料，对弑神祖虫来讲，这真是一次丰盛的餐宴！

　　短短时间之内，死在吕石手中的各种层次的修士，已经超出了一百之数！

　　只是，相对总数五千多来讲，吕石现在的杀戮速度，还是太慢了点啊！

　　不过，在五转散灵四去其二之后，已经没有什么人能够威胁到吕石了！

　　而玄雾大阵，也把他们组合整体的优势，给磨的干干净净。所以，现在局面，不能说一边倒吧，但万宝阁和流云宗却已经非常非常的危险了！

　　杀戮之人，不单单是吕石……

　　如月、小怪、小白他们也都一个一个变身成为了杀戮机器！他们一个一个全部都恢复了本体，把自己最强的一面彻底彰显出来。一个一个爆发出更为强横的力量！这样的他们，都可以在同层次当中冠以“无敌”二字！

　　“自行寻食吧！你们能不能直接追赶上大家的脚步，就看这一次的收获如何了！”吕石把弑神祖虫全部放开，让它们自行去选择对象。而吕石……现在有更重要的事情要做！

　　从一开始，吕石最重视的其实并不是那四位五转散灵！就算吕石出手的第一个对象是五转散灵，也谈不上属于吕石最重视的对象！

　　因为吕石有着信心……斩杀万宝阁和流云宗在此处的所有人！那么，难道仅仅只能为了斩杀而斩杀吗？不能啊！

　　万宝阁和流云宗所代表着的好处，可不单单是这些人身上携带着的储物戒指呢！

　　所以，对万宝阁和流云宗的情况，一定要摸清楚！

　　而想摸清楚万宝阁和流云宗的情况，最好的办法，那就是搜索李俊伟和吕峰的元神！

　　所以，从一开始，李俊伟和吕峰在陷入到一个虚幻大世界当中的时候，这里不仅仅世界墙壁稳固，还有着“迷”的功效……嗯，这两人算得上是“特殊对待”了！李俊伟和吕峰应该感觉到骄傲才对！

　　当然了，吕石是很希望对所有人都如此的，这样事情就会变的很简单了。可惜力量有限……不可能做到这一点。

　　所以，就只能重点照顾！

　　李俊伟所在的虚幻大世界当中。

　　李俊伟几乎要发疯了！

　　从一开始被陷入到这个虚幻世界当中，李俊伟就开始了疯狂的攻击。但让李俊伟绝望的是，不管他怎么攻击，强度有多高！都不能改变自己一直被困在这里的事实！

　　李俊伟能够成为流云宗的宗主，实力是一方面，各种见识见闻什么的，也是非常的强悍！

　　李俊伟确定自己是陷入到了困阵、迷阵相互结合的大阵当中了。

　　而偏偏李俊伟对什么大阵根本没有研究……现在除了用蛮力之外，根本就没有其它的任何选择。

　　但蛮力在找不到大阵弱点的前提之下，是最笨的一种方式……

　　如果李俊伟拥有一击而破这大阵的实力，那还好说，但可惜的是，李俊伟根本不具备这样的实力。所以，李俊伟只能继续的被困在这里。

　　吕石出现在这里的时候，看到的就是很不平静，还在继续努力着的李俊伟……

　　嘴角浮现出一丝丝的冷笑……生死剑出现在吕石手中。然后借助大阵的力量隐藏连起来，悄悄靠近李俊伟！

　　纵然吕石自身也承认自身的强大，但吕石却从来都不把自己的强大当作一种自负！面对什么样的人，用什么样的力量，吕石有着自己的想法。但核心原则只有一点，那就是确保对方不可能对自己造成威胁！

　　这李俊伟，很重要！所以，吕石不希望出现任何一点的意外。

　　生死剑起，直接插入到了李俊伟的胸膛之上，无穷的死气外涌，进入到李俊伟的身体之内。

　　李俊伟低头看着胸口上的生死剑，然后顺着生死剑看到了冷笑着的吕石。

　　“你……偷袭！”李俊伟指着吕石，脸色苍白……自身的能量被全部调动起来，却根本阻止不了死气的消融。李俊伟，毕竟只是大乘大圆满的层次，并不是入道期的存在！所以，在死气入体，还是那么多死气入体的情况之下，李俊伟根本没有任何反抗的力量！

　　“正确！我就是偷袭……但这又如何？现实的情况是，你死了，而我注定还活着，并且会好好的活着！”吕石微微一笑，说的很是“温和”！

　　“我不甘心！”感受到身体内的情况，李俊伟凄惨的一笑，疯狂的呐喊，然后脸上满是疯狂的色彩……

　　“何必要如此呢？死了还想搞出什么名堂来？”吕石微微摇头，生死剑微微震动，李俊伟的身体，顿时被分割成了十几块……

　　只有李俊伟的元神，还保留着……

　　李俊伟想自爆，吕石岂能如他所愿？

　　不过，李俊伟很明显是彻底的疯狂了。就算只剩下了元神，他也要自爆！

　　“唉……怎么如此的冥顽不灵呢？我很失望呢！”吕石哀叹一声，一拳打了出去！直接打在了李俊伟元神之上！

　　没动用破碎神拳和爆星拳，只是简单的肉体力量。但就算如此，也已经让李俊伟要聚集的元神，彻底停止下了自爆的行为……

　　吕石一抓之下，直接把李俊伟的元神给抓在了手中。再也不给李俊伟任何机会，混元石的力量直接作用其上，复制了李俊伟的记忆！

　　“交给你们了！”然后，吕石把元神扔给了那五条刚诞生没多久的五条弑神祖虫！嗯，一个大乘大圆满的元神，对这五条还只是金丹期的弑神祖虫来讲，是非常非常大的厚补！

　　五条弑神祖虫马上一涌而上，这对他们确实是大补！而此时的李俊伟，“恰好”醒来，看到如此场景，顿时晕厥了过去！这一次晕过去，李俊伟就再也没有醒来了！

　　吕石闭目消化了一下李俊伟的记忆，嘴角浮现出微微的笑容来！

　　然后，一闪之下，直接冲向了吕锋所在的虚幻大世界！

　　相比李俊伟，吕峰却是显得镇定的多的多！

　　不管虚幻大世界怎么迷幻，吕峰始终都盘坐在一个地方，紧闭双目……不为外界一切所影响。

　　不过，仔细看看就会发现，吕峰的元神正在四处的观察和搜索，一直都在寻找这虚幻大世界的弱点所在。

　　吕峰和李俊伟不同。吕峰的实力层次虽然是大乘大圆满，但从来都不是以战斗力而著称的！吕峰真正的能力是其在阵法上的造诣……可以说，吕峰在这方面的天赋和所花费的精力，其实都还是非常可观的！

　　就像现在……吕峰微笑的睁开了眼睛，然后看向了一个点！顿时，身体移动之下，手中多出了一件散发浓烈道韵气息的道器，对着那个点攻击而去！

　　但突然，吕峰的所有动作都停止了下来！脸上出现了不可思议的表情。然后，呆呆的回头！

　　“是我！”吕石微微一笑，笑的很是温和，就像是对老朋友的言语一样。而生死剑却插在吕峰的胸膛之上！

　　吕峰瞬间就判断出了现在的形式，凄苦的看了看生死剑，倒是没选择跟李俊伟那般的疯狂！

　　“告诉我，吕飞是不是你杀的！”吕峰问道。

　　“没错！是我杀的！他要杀我的兄弟，所以我杀了他！”吕石点头，现在没有必要隐瞒什么。让吕峰做一个明白鬼，也算是稍稍积德了！

　　“那你等着吧！等着邪灵宗的报复吧！邪灵宗绝对会完成我没完成的任务！可惜的是，万宝阁完蛋了！我恨！我恨啊！”吕峰咬牙的说道，但身体已经慢慢变的虚幻！

　　“唉……”吕石一把抓住了吕峰的元神，混元石力量作用其上，吕峰马上陷入晕迷当中。

　　复制了吕峰的记忆，吕石同样把元神仍给五条弑神祖虫，然后闭目消化……

　　“看来，这一次应该玩一个大的！你们万宝阁、流云宗，玩的都非常大啊！”吕石喃喃自语，眼睛逐渐变的越来越明亮！


第1608章 端掉老巢！

　　紫落星，是一颗巨大无匹的星球。

　　远远的看上去，紫落星的巨大，堪比碧蓝星的百倍！

　　而传闻，宇宙大世界当中，还有着比紫落星更为巨大的一些星球。宇宙神奇，实在有着不可想象之威！

　　在紫落星上，势力错综复杂！别真以为除了十大势力之外，其它的势力都是渣！这是完全错误的。

　　一些一流门派的实力也是异常的强横，随便拿出来一个，就是再别的星球上巨无霸层次的存在。

　　但他们还是削破脑袋的往紫落星上跑！为啥？因为紫落星是整个紫落星系的核心，而能够做为核心存在的，都是受到了宇宙大气运的影响，在紫落星，会自动增强自身的气运。还有，紫落星身为整个星系的核心，也是一切活动、贸易的核心，在这里机会更多。还有就是紫落星上自然而然的灵气浓度还有各种资源等等都不是别的星球所能够相比的。

　　所以呢，紫落星的优势实在是太多太多……

　　流云山脉，流云宗所在之地。现在人气很是凋零！

　　李俊伟为了报复问天宗，抽空了流云宗七成的力量，而剩余三成的力量，又分出了将近两成在守护流云宗各方的产业！嗯，虽然上一次流云宗损失惨重。但所谓瘦死的骆驼比马大，流云宗在别人眼中，这依然是一个巨无霸的存在！

　　也就只剩下了一成多点的力量坐镇流云宗，而这些力量，想守护整个流云山脉这是不可能的。所以，只能退守流云宗之内。所以，整个流云山脉也就显得很是冷清了！

　　其实，现在流云宗之内那一成多的力量，在短短几个时辰之内，就已经十去八九了……因为各地产业上不断的传来被攻击的信息。一批一批的支援力量都已经派了出去！现在还留守总部之人，实在太少太少了……甚至最高的一人，不过只是大乘初期的层次！

　　不过，就算如此，他们没有任何一个人想着流云宗总部会有人来攻……因为流云宗的护山大阵正在运行当中。流云微尘逆天大阵，在整个紫落星那可是有着赫赫威名，胆敢挑战流云微尘逆天大阵之人，几百上千年都遇不到一例！

　　所以呢，现在留守在整个流云宗之内的存在，都安逸的很……

　　外面如何，他们管不着，这是上层要决定的事情。他们只管安心的修炼，努力提升自身的实力，不断的提升自己在宗派内的地位也就可以了。

　　所以呢，对一个人影鬼魅一般的在他们山门之处不断的游荡，竟然没有人发现！

　　“轻松！实在太轻松了！流云宗的弟子，到现在都还如此的安逸吗？看来，一个宗派的强大是好的，但在强大之后，没有压力，这是绝对坏透了的！”吕石微微笑着，跟着微微摇头，同时，手指不断的轻轻弹动，一颗又一颗的灵石被不断的镶嵌在不同的地方。

　　然后，鬼魅一般的身影，不断的移动位置，各种各样的灵石，不断的疾射而出，所镶嵌的位置，都在这流云微尘逆天大阵之内！吕石竟然想着要布置一个阵法，跟整个流云微尘逆天大阵相互结合在一起，从来形成一加一大于二的效果！

　　五行遁术在吕石身上体现的异常明显……就算没有了具体的修炼之法，但有着五行本源为根底，这让五行分身修炼五行当中任何一种东西的时候，都有着得天独厚的优势！

　　是的，这个吕石就是五行分身！

　　五行分身游历到了紫落星，已经在紫落星上游荡了一年多的时间了。基本上对紫落星各方面的形势，都有了一个比较直观的认知和了解。

　　在问天宗那边遭受危机的时候。吕石就打定了注意要在后方做一些破坏！

　　只是，五行分身还没真正的开始行动。本体那边就有了巨大收获。所以，五行分身干脆做个大的。一举奠定问天宗进军紫落星的坚实基础！

　　吕石的身影不断在整个流云微尘逆天大阵周围晃荡……如此整整持续了大概有一天的时间，这才停止了下来。

　　“终于完成了……这流云微尘逆天大阵确实非常的不错，不过，加上我的玄雾大阵，会产生什么效果呢？还真是期待啊！”吕石喃喃的说道。在从李俊伟那边得知了流云微尘逆天大阵的一些知识之后，吕石对这大阵已经很了解很清楚了。不过，为了把其彻底变成自己的。单单知晓了这还不行！所以，吕石布置了一个玄雾大阵！这样，两者结合起来，不仅仅让原本流云宗之人根本不可能再来去自如，就算更强大的人来攻，这威力也足以抵挡！

　　“现在，这大阵，就叫做玄雾微尘逆天大阵好了！”吕石手指轻轻一弹，一颗灵石落在了最后一个位置上，顿时，整个流云微尘大阵被激发了运转了起来。顿时，一股股的雾气升腾而起，跟流云微尘逆天大阵很完美的契合在一起！

　　“我在阵法上的造诣，应该已经算是很高级了吧！”吕石欣喜的喃喃自语！本体和分身相通，本体能够集合分身，施展分身神通，而分身虽然不能使用主体神通。但双方灵魂相通，本为一个整体，各种知识和感悟这倒是完全相通的。

　　吕石身影微微踏步，玄奥的不断的转换自己的位置，然后就来到了流云宗之内！

　　嘴角牵扯出一丝微笑的弧度！

　　果然，在大阵有了如此变化的时候，整个流云宗留守的人员，都被惊动了。所有人都下意识的来了大阵的位置……

　　吕石的出现，让流云宗所有留守之人都无比的惊讶和疑惑……

　　“你是谁？怎么会出现在这里？我们的护山大阵的变化，可都是因为你而起？”留守中最高的那位大乘初期的存在，高声的对吕石喊道。

　　“呱噪……我来就是为了接收你们流云宗的！你敢如此对我大喊大叫？冒犯我的威严，你该死！”吕石恼怒的说道，然后伸手只是一抓，这大乘初期的修士就像一只小鸡一般的被吕石抓在了手中。任凭其如何的挣扎和反抗，都没有任何用处。怎么都挣脱不了吕石的手掌！

　　然后，吕石轻描淡写之间，微微握紧……一声惨叫声传来，这位大乘初期的修士，就如同小鸡一般的被硬生生的捏死！鲜血飘飞下来，连同元神，也是一同的烟消云散！

　　“还有谁质疑我？你们万宝阁前去攻打问天宗，却没想到我问天宗直接釜底抽薪，来端掉你们流云宗的老巢吧？再说了，你们流云宗前往问天宗之人，不会再有任何一人能够回来了！现在给你们两个选择！要么反抗，死！要么臣服，做我问天宗的奴隶，这样还能保留住性命，以后表现好，成为问天宗的弟子都不是没有可能的！现在你们选择吧！”吕石沉声的说道。表现出无比强悍的气势，直接给他们两个选择，生死之间的选择！一选生，一选死！

　　这里人数虽然多，但多数都是渡劫期之下的普通弟子，吕石根本没把这些人放在眼里。不过，能够收获几千奴隶来做事，这倒是不错，吕石会饶恕他们的性命！其中真心诚服，又天资比较好之人，慢慢吸收成为问天宗的弟子，这也未尝不可！

　　“你敢如此对待我们？你就不怕我流云宗更为强大的存在报复你吗？”有人对流云宗还是很忠心的。所以，马上就有人开口反驳吕石，表明自己的忠心。

　　可惜的是，出言这人话音还没彻底落下，人就死了！化为了一滩鲜血，连尸体都没有留下！

　　“还有人选择死？”吕石强势无比，眼神犀利的扫视。强大的实力，让吕石完全可以为所欲为！没有人能够反抗，更没有人可以阻止！

　　“我们和你拼了……”

　　“拼了！”

　　“誓死效忠流云宗……”

　　不得不说，一个紫落星十大势力之一，本身弟子的素质和忠诚度还是非常高的。在有人带头的情况之下，很多人都叫嚷了起来！

　　“法不责众吗？我今天就告诉你们……你们认为的一些道理，在我这里根本行不通！既然你们选择了死，那我就成全你们……”吕石脸色变冷，身影闪动之间，一声声的惨叫不断的传出。一个又一个的生命就此终结！

　　死一个两个没什么，死十个八个也许也没什么，但是，当死亡的人数超过百人，并且还在持续增加的时候。无数的人胆寒了！

　　先是那些本身就没有多大反抗之心的李云总弟子跪了下来。接下来，一些犹豫着是不是反抗的弟子也跪倒了下来。再然后，一些本来就有着反抗之心的流云宗弟子也是跪倒了下来！

　　但吕石的杀戮依然在继续！

　　吕石记忆力何其强大？只要是先前有了反抗之心的弟子，不管跪倒还是没跪倒，全部斩杀，不留任何情面！

　　无数人胆寒……为吕石的杀伐果断，心狠手辣而震惊。说给你一次机会，就给你一次机会，甚至现在后悔了都不能原谅，照样斩杀于你！

　　如此血腥手段，顿时让剩下的流云宗弟子彻底臣服。不敢再有任何反抗之心！在他们眼中，吕石就是杀神、魔鬼！


第1609章 除名！

　　吕石以强势手段攻占了流云宗，杀戮一批，收服一批，彻底把流云宗掌控在自己手中。

　　再加上深入无尽大山的流云宗人员要全部被斩杀，剩下的那些守护流云宗产业之人也注定被易珍楼和望月阁联手给打压下去，那么，流云宗基本上就可以从整个紫落星和整个紫落星系中除名了！

　　谁能想得到，强大无匹的十大势力之一的流云宗，最终会落下如此结局？

　　但在修真界，这样的事情实在太常见了。这就是修真残酷说法的由来！

　　吕石没去查看流云宗的什么东西，但倒是告诉了这些臣服之人，一切库藏什么的地方，绝对要禁制他们进入！

　　流云宗能够成为紫落星系十大势力之一，这积累之雄厚，还是非常可观的。可以说，到现在为止，问天宗所谓的底蕴问题，已经不再是什么问题了！最起码在星系当中，已经到达了顶峰的程度！

　　不过，吕石并没有就此满足！

　　要说财富程度……万宝阁可比流云宗要富裕的多了！

　　万宝阁也注定步流云宗的后尘，在紫落星系中彻底的除名！

　　易珍楼是不会放过这次机会的！任谁都不会放弃！

　　所以，吕石要趁着现在的机会，如同拿下流云宗一般的，也要把万宝阁的总部给拿下！

　　纵然一些资源拉分部拉吕石没能力吃下，但吃下总部这还是没什么问题的！

　　而流云宗和万宝阁的友好关系，也多少有着一些两家紧挨着的原因在其中。所以，吕石完成了对流云宗的掌控，前往万宝阁的时候，也跟流云宗那边一样没遇到什么抵抗！

　　吕石分析了一下，其中有着大部分力量都赶往问天宗的缘故，但也有着一些易珍楼和望月阁已经对万宝阁和流云宗动手的缘故！

　　只是，易珍楼和望月阁都清楚，万宝阁和流云宗的总部，很难攻打！那可以慢慢图谋，但万宝阁和流云宗各地的产业，却是片刻也不能耽搁，要在其它的势力还没彻底反应过来之前，把万宝阁和流云宗除总部之外的所有东西都彻底拿下！

　　而易珍楼和望月阁如此策略，又进一步的降低了留守总部的力量！所以，吕石在收服流云宗的时候，最高之人不过只是一位大乘初期的修士而已。实在是弱的可怜！

　　而在万宝阁总部遇到的情况也基本上相同……

　　吕石先是布置大阵，彻底掌控万宝阁总部……

　　连续端掉流云宗和万宝阁的总部，实在是让吕石有种梦幻一般的感觉。但也知道，属于自己的东西，他奶奶的谁也别想着夺走！谁敢夺走，小爷绝对要谁的命！不需要讲任何情面！

　　问天宗，也应该露出自己锋利的爪牙了！

　　在完成了对万宝阁总部的掌控之后，吕石这才开始清点万宝阁的财富……而万宝阁的财富，让吕石彻底的震惊了……

　　还有那回灵丹的炼制之法，更是让吕石欣喜若狂！

　　碧蓝星，无尽大山，问天宗山门之外！

　　雾气翻滚，笼罩整个无尽大山，但也有点掩盖不住冲天而其的血腥之气！

　　每一位强大的修士，这气血之力都是非常强悍的。一位高手，全力释放自己的气血，几万里之内都能够清楚的感应到。更何况现在万宝阁和流云宗的人员，足足超过了五千之数，并且个个都是高手！他们死亡之后的血腥之气，也是异常的浓厚！

　　纵然有着玄雾大阵笼罩，这血腥之气貌似也根本掩盖不住的散发出去！

　　吕石冷眼看着这一切……

　　吕石已经不清楚自己斩杀了多少人！但吕石嘴角所浮现出来的笑容，却证明着吕石现在的心情真的非常非常的不错。

　　五行分身在紫落星那边所取得的成绩，让吕石心情大好……而伴随着五行分身在那边的清点，嗯，吕石的心情也就变的更好了！

　　陆俊伟死了！

　　吕峰死了！

　　虽然万宝阁和流云宗的人不清楚这一点，但对吕石这边士气上的提升却是无以伦比的！

　　特别是在龙乡联合黑山又斩杀了一位五转散灵，在龙乡支援凤玲，联手对付最后一位五转散灵，黑山加入到屠杀大军的时候。万宝阁和流云宗的失败，已经是注定了的！不可能再有什么改变了！

　　人数越来越少，高手也是越来越少……

　　看着自己的大军，吕石充满了自豪和感叹！

　　身体硕大，有着日月光辉萦绕在身的巨大的日月苍狼……颜色各异，同样体型巨大，显得很是凶残的一帮天狼兽。有着百兽之王气势，犹如天地主宰一般的威武的裂纹虎王！还有一声声龙吟，阵阵龙息，强大龙气萦绕的纯正的龙族分支之一的青龙！还有着浑身火焰环绕，始终都在诠释着涅磐重生的火凤……犹如瞬移，有着一对翅膀的飞天马，还有成群结队，横扫一切的弑神祖虫！

　　更有着有着滔天气势，把其它所有人都压上一头的小怪……

　　如此大军，怎么不会让吕石产生骄傲的情绪？谁在拥有了如此大军的情况下不会感觉到骄傲和自豪？

　　况且，这些存在，一个一个都来头非常的大，并且，前途无量……最起码短时间之内就能够进入入道期这是没有任何问题的。

　　等他们一批一批的进入入道期，那么，整个紫落星系之内，还有谁是问天宗的对手？

　　再加上五行分身端掉了流云宗和万宝阁的老巢！在紫落星有了根基！只要在紫落星上发展上上百年的时间，吕石有信心，也有能力带着问天宗冲进炫星大陆！

　　吕石有着一块炫星牌，到时候，对别人来讲无比困难的事情，对吕石将会是非常简单的！只是立足是个问题而已。但百年之后……还没有能力在炫星大陆立足吗？反正吕石是不信这个的……

　　“好！这次，我们是大获全胜，并且收获颇丰！”吕石看着浑身都洒满鲜血的大军，很是满意……

　　特别是龙乡、黑山和凤玲三人！更特别是龙乡……

　　龙乡参与到了斩杀对方四位五转散灵的大战当中，现在浑身的气息无比的彪悍和血腥，更有着一些别样的味道，很明显，连续的大战，让龙乡感悟了不少的东西，相信经历了这一次，龙乡的实力会再有着一个比较明显的进步。

　　“而且，我还有着一个重大的惊喜要告诉大家！万宝阁和流云宗总部，已经被我拿下，已经端掉了他们的老巢！而相信现在易珍楼和望月阁也应该把万宝阁和流云宗的分部和各种产业都拿了下来。”

　　“这么说，万宝阁和流云宗已经不存在了！彻底的泯灭了！至于他们在炫星大陆上的强者，不说数量有限，就算他们来了，我们就真的怕了吗？”

　　吕石激昂的说道。挥舞着手臂，配合着自身的气势，很有种意气风发的感觉。

　　“真的？”

　　“那实在太好了！”

　　“这次彻底解除了危险，问天宗应该可以平稳上一段时间了！”

　　“这可不好说，不说易珍楼和望月阁对待我们的态度是不是有所变化！就是炫星大陆上的那个什么邪灵宗，也并不是好招惹的！”

　　……

　　大家纷纷发表着自身的意见，让吕石比较满意的是，除了刚开始的兴奋激动之外，接着大家就纷纷说着各种可能存在的危机！这就代表着大家都比较谨慎……

　　而在这个残酷的宇宙大世界当中，谨慎是避免自身烟消云散的一个很重要的手段和条件。

　　“大家说的有道理……易珍楼和望月阁在这样的情况下，对我们的态度上到底有着怎么样的变化，炫星大陆上的邪灵宗会有着怎么样的反应。甚至还有炫星大陆上的南宫家族，还有天冥星上的炎家，这些都是存在着的潜在的威胁，万万不能掉以轻心！”

　　“但是……不管如何，我们都是胜利者！我们理应拥有我们所获取的一切！没有任何人可以拿走！”

　　“现在……你们打扫下战场，我去会会外面的那些客人！”

　　吕石微微笑了笑，摆摆手的说道。

　　这一次大战，斩杀的高手超出了五千之数，每个人都是地位尊厚，财力惊人之辈。如此多的人相加在一起，在吕石看来，应该不会比总部那边的库存差！

　　单单道器，现在为止就有着六件了！单单这些道器，就是一笔很庞大的财富了！

　　大家各司其职，吕石也不整理自己浑身鲜血的衣衫，直接化为一道遁光前往无尽大山之外易珍楼和望月阁所在的位置而去！

　　吕石很想看看易珍楼和望月阁的人在得知真实结果的时候，那脸上的表情到底是如何的精彩！

　　吕石突然出现，确实让易珍楼和望月阁的人很是意外！

　　特别是王仁涯！

　　“吕兄，情况如何？我等来晚了一步，你护山大阵已经开启，我们不好进入！”王仁涯冲到吕石身边，看着吕石浑身鲜血，犹如血腥魔神的样子，完全可以想象的出来里面的争斗，应该激烈到了何种程度！

　　不过，王仁涯看吕石精神饱满，甚至蕴含笑意。当下也是猜测，难道问天宗取胜了？

　　这……有点不怎么可能吧？就算问天宗借助大阵的威力，想要取胜也并不简单啊！那可是万宝阁和流云宗各自七成力量的联合……


第1610章 利益分配！

　　无尽大山之外，吕石独自面对易珍楼、望月阁几千高手，表示毫无压力！

　　浑身鲜血的衣衫，犹如一层最好的保护伞，让任何人都不敢妄动！

　　“多谢王兄和诸位道友的关心！我问天宗对待任何入侵者，就只有一个策略，那就是杀戮……彻底的杀戮，永远的杀戮。所以，万宝阁和流云宗所有人员，都被杀戮掉了！”吕石微微一笑，轻描淡写的说道。但在轻描淡写之下，那浓浓的血腥杀机，却是彰显无疑！

　　“什么？全部都被杀掉了？”王仁涯一阵惊呼……

　　易珍楼、望月阁的阵容中也是一阵的哗然……从吕石出现在这里，貌似大家都已经想到了存在这样的可能性。但是……也只是可能而已，没人真的去相信这一点的猜测。但现在吕石亲口说出这就完全不同了。这就是事实……如果不是事实，吕石绝对不会拿出来说！

　　王青和冰亦寒对望了一眼，两人也充满了震惊之色。问天宗的实力，已经强悍到如此程度了吗？

　　看来，果真如此了！

　　就算借助护山大阵之力，能够做到这种程度，问天宗的实力，也足以可以媲美紫落星任何一家超级势力了！

　　顿时，王青和冰亦寒心中转动着各种各样的念头！

　　两人再一次对望，看到的都是马上离开，把万宝阁和流云宗彻底消灭的想法。甚至，两人多年的默契，都已经做出了分工，易珍楼要流云宗，望月阁要万宝阁，形成互补！

　　“怎么？王兄不信？可惜……那边暂时不方便透露给大家，实在抱歉！”吕石微微笑着说道：“但不管怎么说，我都要谢谢易珍楼和望月阁，患难见真情，你们是我们问天宗永远的朋友！”

　　“哈哈……吕兄太客气了。只要能够保证了你们问天宗和你本人的安全，我们的目的也算是达到了。不用我们出手，这不最好嘛！我还是那句话，希望你们问天宗能够早日前往紫落星发展，那边的舞台，比这里大上太多了！这也是我父亲和冰伯父的意思！”王仁涯哈哈大笑，真心为吕石高兴的模样。

　　“嗯，吕道友……别的不说，你跟我们易珍楼的合作，还有给予我易珍楼的帮助，我们易珍楼都记在心里的。如果问天宗有前往紫落星发展的想法，我易珍楼是绝对支持的！”王青笑呵呵的说道。语气亲切，像是一个慈祥的老者。

　　“是啊，我望月阁也是这个意思！多个朋友多点路嘛！”冰亦寒笑呵呵的说道。现在，冰亦寒不得不把问天宗摆放到跟他们望月阁同样的高度上了。一切，都是因为实力在说话。

　　“那我在这里就表态了，少则一年，多则三年，我问天宗必定前往紫落星，到时候，还希望两位道友能够多多支持！”吕石微微一笑，抱拳的说道。

　　王青和冰亦寒哈哈大笑，气氛顿时变的极为的融洽，貌似三家已经是不可分阁的盟友关系了！想以三家之力，在紫落星上完全可以做到呼风唤雨，这是何等的逍遥自在？

　　就在大家相谈甚欢的时候，突然两道灵符自星空而来，直接冲向王青和冰亦寒！

　　这是他们各自的传讯灵符。

　　通讯罗盘是有着距离限制的，一般远距离的通讯，借助的还是传讯灵符！

　　王青和冰亦寒一招手，把各自的灵符拿到了手中。

　　顿时，两人的脸色狂变，不可思议一般的看向了吕石！

　　王仁涯很是奇怪，看看吕石，又看了看父亲，心中有点不明白到底发生了什么事情。

　　“吕道友，真是好手段！”王青微微笑了笑说道，貌似刚才的震惊只是幻觉，从来都不曾出现过一般。

　　“王道友说笑了……”吕石谦虚的微微笑了笑，甚至脸上稍稍带了点羞涩的表情，显得是那么无害！

　　“真是佩服的很啊！谁都在担心吕道友的问天宗是不是能够抵挡的住万宝阁和流云宗的联手攻击，却没想到吕道友想的比任何人都要长远，竟然跑到了紫落星端掉了流云宗和万宝阁的老巢，甚至都布置了同样的护山大阵！如此手段，如此心机，实在是后生可畏！后生可畏啊！”冰亦寒也笑呵呵的说道。

　　周围的人原本根本不知道到底发生了什么，听了冰亦寒的话，这才明白到底怎么回事，顿时，别管是谁，什么实力，都不可思议一般的看向了吕石……

　　而有一些明白人，顿时联想到了最近的一些情况。分析了流云宗和万宝阁总部的情况特点，顿时……心中对吕石充满了佩服！能够在生死危机当中看出如此机会，并且果断出手取得如此战果。如此行径，实在不得不让人佩服！

　　不过，佩服之余，所有人心中都有点蠢蠢欲动。流云宗和万宝阁的总部啊！身为同样十大势力之一，他们当然清楚跟他们同层次的存在，总部所代表着的含义到底是什么！海量的财富啊！没有任何一个个人可以跟如此一个大宗派的库存相比较！这没有可比行啊！而流云宗，特别是万宝阁的总部，这代表着多大的财富？现在一下子就没了，这……这让人心里怎么可能平衡下来？

　　吕石心中冷笑……看看，看看一些人的目光，都有点赤、裸、裸的味道了。在利益面前，果然很多东西都显得很是脆弱啊！

　　不过，吕石认为，易珍楼和望月阁没有动手的可能性！

　　除非，他们真的不顾一切！但是，他们胆敢真的不顾一切吗？

　　“呵呵，冰道友太谦虚了……万宝阁和流云宗除总部之外的所有产业，现在都已经易主了吧？只是小子稍稍行动了快了那么一点点而已……”吕石不好意思的说道。

　　不过，吕石潜在的意思已经表达的很清楚了，那流云宗和万宝阁的总部，就是属于我问天宗了！谁也别想动，你们易珍楼和望月阁说起来什么力气也没出，就得到了那么多的好处，就此保持如此形态，那是最好，大家都有利益，但如果非得要贪图别人手中的东西，那就要好好的说道说道了。

　　王青、冰亦寒微微一笑，吕石也跟着笑了起来！

　　“吕道友，既然如此，那我们就不打扰了！”王青笑着说道。嗯，易珍楼得到的好处也不少，既然流云宗和万宝阁总部那块大蛋糕现在已经吃不着了，那么，就必须要把现在吃到嘴里的东西把持好！现在易珍楼太多的力量都集中在了这里，很不安全啊！毕竟，紫落星上，其它的超级势力，还有这六家呢！哪一家都不是好惹的！

　　“明白……”吕石微微抱拳的说道。

　　“告辞！”冰亦寒也是微微抱拳！

　　倒是王仁涯略有所思，只是稍稍跟吕石打了个招呼，就跟随大部队，冲天而起，离开了碧蓝星！

　　吕石眼睛微微眯缝……看着易珍楼和望月阁的人离开，吕石也返回问天宗！现在，不管是什么形式的实力，都彰显在了易珍楼和望月阁的面前。希望他们真的如同表现出来的一样，有着想真正联合的可能性。要不然的话……啧啧，吕石也真不介意再跟他们好好玩玩！

　　自身实力的强大，让吕石的底气和一些格局，都发生了一些变化。

　　“不能掉以轻心，接下来，能不能应对邪灵宗的报复，这才是能不能打开新局面的一个关键所在！”吕石保持着心中的冷静，不能被暂时的大胜冲晕了头脑！说白了，问天宗现在不管是实力还是底蕴，都承受不了哪怕一次失败！

　　“邪灵宗，来吧！你们来吧！我倒是要看看，你们到底强悍到了何种程度！”吕石握紧了拳头，在心中呐喊……想要成为在天盟中都是超级巨无霸的存在，一个小小邪灵宗的挑战如果不跨不过去，这怎么说都弱爆了！而吕石所想要的，完全不是弱爆！吕石要的是强大，是无比的强大！

　　碧蓝星之外星空之上。

　　易珍楼和望月阁的一众高手冲出了碧蓝星，停靠在了这里！

　　“这个吕石，实在太不简单了！这个问天宗，更是不简单！”王青看着小小的碧蓝星，充满感叹的说道。

　　“是啊，你我都忽略了这个问题！看来，这个吕石不仅仅大胆，并且还真的心思细腻的很那！我相信，端掉流云宗和万宝阁的总部，一定跟万宝阁和流云宗在无尽大山之内的失利是分不开的！甚至这才是根源所在！吕石对自身和问天宗的实力，真的异常自信啊！而且，行动如此迅速，手段如此的干净利落！”冰亦寒微微感叹的说道。冰亦寒这一次是真正的被吕石所惊到了！

　　“父亲……您打算怎么办？”王仁涯现在算是明白吕石到底做了什么！心中也是异常的不平静！

　　“涯儿啊，你放心就是，你父亲我还没糊涂！现在什么更重要，我们都很清楚！为了区区看上去貌似很大的利益，跟问天宗交恶，这实在太不划算了！不过，问天宗现在并不是十二分安全的，能不能过得了邪灵宗那一关，这才是关键！到那个时候，再来看看情况吧！”王青微微笑着说道。

　　“说到底，还是要用实力说话的！”冰亦寒看了看王仁涯微微提醒了一下。

　　王仁涯略有所思……


第1611章 把道器当食物！

　　“大丰收！大丰收啊！”小白满眼都是小星星，看着一大堆的储物戒指，口水都快流淌下来了！

　　“确实是大丰收！像万宝阁和流云宗这样传承很长时间的大宗派，一切都非常的完善了。而能够把自身的实力提升到一定程度，并且拥有一定地位之人，其私人财富，都是非常可观的。而修士的特点，那就是不管什么东西，放在哪里，都没放在自己身上更安全！”黄虎微微笑着，很“理智”的进行分析解剖。

　　“宗派发展到一定阶段，个人和宗派的关系，已经非常的清晰了！”龙乡笑呵呵的说道。

　　“呵呵，大家说的没错，现在咱们的收获，堪称真正的大丰收！但是，我们不能因为这样的大丰收就掉以轻心！我们要面临的局面，依然非常非常的严峻！我相信，易珍楼和望月阁现在能够保持如此态度，还是想看看我们到底能不能过得了邪灵宗这一关！”

　　“这对我们至关重要！不说过不去邪灵宗这一关之后，易珍楼和望月阁的态度会有着怎么样的变化。单单在邪灵宗这一关卡上，我们会损失多少，这都不好说……所以，我们不能抱着什么万一的心态！我们必须要获胜！必须！”

　　“不管是谁，邪灵宗也好，那什么南宫家族也罢。都不能阻碍我问天宗的强势崛起！”

　　吕石看着大家，认真严肃的说道。虽然从问天宗迁移到这边来，各种各样的大小麻烦就一直都断绝过。但这样也并不是没有好处。在一定程度上来讲，一直经历如此考验的问天宗，在各方面的承受能力和适应能力上，这都有了一个比较明显和长远的进步！

　　“这一次，我有所领悟，尊主，我这就去闭关，争取再一次提升自己！”龙乡微微笑着说道。

　　“嗯，龙乡，你这一次出力很多，当居首功，我在这里暂且记下了。以后赏赐是少不了的！”吕石现在不想做什么分配。现在也不是分配的时候。什么？现在分配能提升士气？错了！现在这个时候，应该不让他们受到任何外在的诱惑影响，专心的来提升感悟自身，这才是最为重要的。

　　“多谢尊主！”龙乡没有矫情，也没有客气，而是很爽快的答应下来，随后就离开闭关去了！

　　黑山、凤玲也是紧接着离开。吕石同样没有给两人什么赏赐。但却也同时勉励了两人一番。吕石相信，这一次的作战，对黑山和凤玲来讲，绝对是一个提升自身的机会！

　　道印的存在，让在入道期之前所拥有的能量积累的方式已经不怎么管用了。可以说，在入道期，任何一点点的进步，这都是需要感悟的。唯有感悟，这才是提升自身的关键，反倒是能量，已经无关紧要了！

　　“尊主，我感觉自己有希望突破！”日月突然开口说道。

　　“真的？”吕石看着日月，脸上满是欣喜之色。日月现在已经是大乘大圆满，但进入的时间并不长，并且，日月也没有如同小白他们曾经修炼过一次的经历！所以，日月现在说有突破的希望，这让吕石好生惊讶！

　　“真的！”日月点头说道。

　　“主人，日月所说应该是真的！日月现在不过一百多岁啊！如果去掉年少无知，不懂得如何修炼的那段岁月，日月修炼的时间更短！你要相信，我们妖修当中，也有着天才一说的。血脉是很重要，但天赋也同样重要！”小白笑呵呵的说道。

　　日月微微笑了笑，没有多说什么！嗯，人家日月是一个很谦虚的人呢！

　　“好！很好！日月，全力以赴，别有什么心理上的负担！小白！”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯，日月……你也明白，主人还有我们，都是支持你的！这是我们为你准备的三滴天狼精血……我们都是狼之一族，虽然血脉有所不同。但也有着相通之处，我希望你能够透过这三滴精血，一句跨入到入道期！现在问天宗，急需要增强实力！”小白微微挥手，一个瓷瓶飘动着来到了日月跟前，其内有着十八头天狼兽这几年时间就一直在准备着的三滴天狼精血！

　　可以说，这三滴精血，对任何一位狼族来讲，都是无比珍贵的！

　　日月拿着瓷瓶，俊美的脸蛋上出现了丝丝的红晕，高大壮实的身躯，竟然有着丝丝颤抖。很明显，日月现在的心情，非常的激动。

　　“尊主，属下告辞！”日月深吸一口气，没有多说什么，只是对吕石行礼，然后步伐坚定的离开了！

　　“哈哈，看来我们又要多出一位入道期的高手了！”吕石哈哈大笑，很是欣喜！虽然不知道日月到底能不能赶上邪灵宗报复来临之日突破。但其实这都不妨碍什么……

　　一句话，最重要的就是日月能够突破，这才是核心关键所在。

　　“主人，给我回灵丹，我也进入道期！”小怪憨声憨气的说道。

　　“你逞能是吧？你那情况我能不知道？告诉你，最少给我再沉淀半年到一年的时间，在这个时间之内，别想着进入入道期！”吕石还没来得及说话，生死器灵已经飞跃到了剑身之上，叉着腰，看着小怪，一脸愤怒的说道。

　　“哦……”小怪升腾起来的气势，顿时像是被针给捅破了一般的泄气了！

　　吕石、小白、黄虎等对望了一眼，顿时都哈哈大笑了起来……

　　这还真是一物降一物，万事万物天生就存在着相生相克啊！

　　“笑什么笑，很好笑啊！”生死器灵确实有成为泼妇的潜质，不，不是什么潜质，而是，现在已经是了！不过，看小怪脸上那笑容，好吧，大家别笑了，人家小怪很明显的是在享受着的嘛！你还笑什么笑？

　　“这不有七件道器的吗？我看啊，最好的提升方式，就是把这七件道器统统都给我吞吃掉！到时候，我绝对会更强！面对入道初期，表示无压力！”生死器灵转而眼珠子转动着，看着摆放着的七件道器，嗯，口水都快流淌出来了。

　　“算了吧还是！”小白翻了翻白眼，生死器灵把道器当什么了？街边的大白菜吗？道器可是非常珍贵的。万宝阁和流云宗总共才七件道器啊！可想而知道器的珍贵程度了！再说了，看生死器灵的样子，给人一种怎么都不像真话的感觉！所以，千万千万不能把到期给她啊！

　　就算现在问天宗暂时没人可以运用道器，也不能让生死器灵给糟蹋喽！

　　“嗯，别着急，生死所说，也并不是没有道理！”吕石则是略有所思！

　　“哼……死小白，你是极度姑奶奶是吧？不过，还是主人明白，知道我没说谎！”生死器灵先是狠狠的瞪了眼小白，然后嬉笑的对吕石说道。生死这器灵，在灵智上，算是真正的成精了！看来，在吞噬了那么多同伴的灵智之后，生死器灵的进步，远远要比先前所想要大的多。

　　小白无奈的笑了笑，没看到小怪那犀利的眼神已经充满杀意的看过来了吗？好吧，小白承认，对小怪，小白表示是亚历山大滴！

　　“我看到过生死剑吞吃过一件道器了！道器对生死剑的提升，确实是存在并且是很明显很有幅度的！而现在这七件道器，都是下品道器，在我们现在看来，是比较珍贵……但其实说起来，下品道器……真的很低级！我们的目光要放的长远一些，这才能够有发展！所谓心大，天就大，也就是这个道理！”

　　“现在我们要以应对邪灵宗的报复为核心！而我则是相信生死剑的威能！只要在规则之力上能够进一步的提升，生死剑的威力，是不可估量的！”

　　吕石认真的说道。这倒不是开什么玩笑，而是在吕石认真仔细的想了想之后，这才说出的这番话。

　　“谢谢主人！”生死器灵轻声的说道。也收起了嬉笑的神态，变的很是认真严肃！

　　“呵呵，谢什么谢，我是你的主人，就要为你的强大而负责！就这么定下了，你们谁有意见？”吕石笑着说道。

　　“晕……主人，你如此神态，就算有人有意见，也不敢说啊！不得不屈服在您的淫威之下！”黄虎说道。

　　“这么说你是有意见喽？”吕石笑呵呵的看着黄虎！

　　“别啊主人，天地可鉴啊！我对主人的任何决定，这都是绝对拥护，没有二话的！我也就是这么随口一说而已！何必当真呢？”黄虎连忙摆手的说道。

　　吕石忍不住笑了起来……虽然有着主仆的关系，但吕石却没有什么主人的架子！至于什么淫威，那啥，真的没有多少体现的机会吧？所以呢，黄虎这是开玩笑的成分居多一些！好吧，做为主人的要有大人大量，咱就不跟他一般计较了！

　　“主人，我可以吃了吧？”生死器灵的严肃认真之保持了一会会的功夫。等吕石跟黄虎对话完毕，生死器灵已经迫不及待的提升出了要“进餐”的要求！

　　“好吧！这七件道器，都归你了！你愿意怎么吃就怎么吃！”吕石一招手，把七件道器抓在手中，然后扔给生死器灵！

　　唉，以道器当食物，吕石感觉自己实在太豪气了！


第1612章 炎家出手！

　　生死器灵得到了七件道器食物，顿时欢喜不已……

　　所以，第一时间就拿了道器闪到了一边，开始吞食了起来！

　　好吧，确实不能用常理来看待生死剑，这生死剑就是一奇葩！

　　“主人，我们也去修炼了！看看在邪灵宗到来之前，是不是能够得到突破！”生死剑开始了吞食，其实也是开始修炼，顿时，小白等人感觉到亚历山大！不能停止前进的脚步啊！

　　“嗯！回灵丹保证足够，我希望你们在稳步的同时，也能够尽快的晋级到入道期！我对你们充满期待！”吕石点了点头说道。相比之下，龙乡、黑山、凤玲都只是暂时的领先而已。吕石真正期待的，还是小白他们的进步！等他们进入到入道期，实力提升将会非常非常的大。吕石一方的实力，也就更为庞大了！这是可以预期到的。

　　回灵丹，也就能够帮助小白他们到达现在这种层次了！一旦进入入道期，回灵丹将不会有任何作用！所以，要趁着现在这个关键时刻，把回灵丹最后的价值给完全发挥出来。

　　“希望邪灵宗可以多给一点时间！但这貌似有点一厢情愿了！说到底，现在小爷我没有主导权啊！奶奶的，憋屈！”

　　“现在我的提升在这么短的时间之内，怕是不会有多少提升了！那么，就把希望放在生死剑身上吧！”

　　吕石整理了一下思路，怎么在邪灵宗到来之前，把自身的优势给发挥到最大，这是一个关键，要充分的把这个时间给利用上。

　　七件道器能把生死剑提升到什么程度吕石不知，但道器所能够提供的进化，无非也就是两个方向！

　　一个是道器本身所蕴含的秘法规则，被生死剑转化成为自己的消融规则之力！再就是道器本身所组成的一些材质材料，会加强生死剑的基础！

　　那么，秘法规则，吕石现在是暂时提供不了！禁锢之塔那件道器，暂时是不能动用的。毕竟玄雾大阵有它没它，这差别还是很大的。

　　那么，吕石现在唯一能够提升生死剑的，也就是材质材料这方面，把生死剑的本体强度等各方面基础的部分，进一步的提升！

　　而提升生死剑的材质材料的来源……嘿嘿，那就是这成堆成堆的储物戒指喽！

　　不知道别人检查如此多的储物戒指是什么心情，反正吕石感觉是非常爽的！

　　不过，也有不爽的，比如说……奶奶的，小白他们先前怎么就只查看没分类呢？自己现在不是在做苦工？吕石如此一想，顿时满脸黑线，小爷咱谁啊，咱们能做这种工作呢？但是……算了算了，小爷就勉为其难吧！

　　吕石一边乐呵，一边纠结，一边又迅速的把储物戒指中的东西被整理分类！

　　灵石，这边！

　　灵器、宝器那边！

　　丹药，放这里！

　　嗯，这属于材料区，放自己最近的地方。

　　书籍，这个好，要好好放着。

　　其它的，不具有代表性，杂物，先放在一边。

　　吕石对储物戒指的东西进行六大分类，然后就开始了迅速的整理！

　　万宝阁和流云宗前来五千多人，没有一位是低于渡劫期的修士。所以，每个人的储物戒指当中都有着各种各样的东西！

　　别以为你是大乘期，就看不起渡劫期的修士。要知道，一般渡劫期的修炼，在一些星球上，就完全可以称之为高手了！而一些地方，总有着一些好东西的。而这些被称之为高手的渡劫期的修士，嗯，弄到一些好东西，这也是比较正常的一种情况吧？

　　所以呢，渡劫期修士的储物戒指，这也是价值很高的。

　　并且，有的还不止一枚储物戒指。可见这帮人有多富裕吧！

　　分类再分类！

　　等吕石把所有的储物戒指都分类完毕的时候，吕石也被眼前的这一切都惊呆了！

　　灵石……晕了，这有多少？最起码也有一千四五百亿块！这帮人的富裕程度，简直让人万分眼红啊！当然，现在吕石不需要眼红，现在这些灵石已经都是吕石的了！

　　而除了这些下品灵石之外，吕石还找出了十万块的中品灵石，三万块左右的上品灵石，还有两万块左右的变异灵石。甚至，还找到了足足四十五块大小不等的极品灵石！

　　“这……这太奶奶的，富裕的人真是多啊！万宝阁和流云宗这还真不是一般的富裕！”吕石忍不住爆了粗口，嗯，实在是太震惊了啊！

　　反正黑风峡谷灵石矿那边，上品灵石，变异灵石经常出，但极品灵石，除了先前那一块的收获之外，还真的没有任何一块出现了！而在这里，竟然有四十五块！并且，基本上都高于吕石先前使用的那一块！这代表着什么？这些极品灵石，比那一千多亿的下品灵石更有价值！

　　“大丰收啊！单单这些灵石，嗯，维持玄雾大阵最高运转十几年是绝对没问题了！”吕石笑呵呵的喃喃自语，好吧，吕石现在是有点兴奋了！相信不管是谁面对如此财富，都不可能还保持平静的吧！

　　灵器、宝器，吕石直接无视了！虽然这个数量也非常多，一些圣品宝器、王品宝器也是有着不少。但是，吕石现在眼界高了啊！怎么可能看上这些东西？想到以前为了一件下品宝器如何如何的场景，吕石有点恍然啊！

　　不过，这些灵器和宝器倒是能够补充到问天宗的底蕴中去！对那些杰出的弟子，也有底气奖励了！

　　丹药，嗯，这个种类比较多，但还是回灵丹最多！一些吕石列给王仁涯清单上的丹药有着不少！也是价值无量！嗯，没办法去具体的衡量啊！有的数量非常少，市场上不好找。价格也是不定的！

　　书籍，倒也有着不少，这能够增强问天宗的底蕴。这方面很重要。一个弟子，适合走的路线是不同的。你没有足够多的修炼之法提供选择，这就算耽误了这个弟子的未来了。还有一些知识类、见闻类的书籍，对开拓问天宗弟子们的视野，这也是非常有帮助的。

　　至于一些杂物，也有不少有价值的东西，甚至吕石看到了一些所谓的藏宝图之类的。这应该是一些修士四处游历所得！

　　当然了，现在这些都不是吕石最关心的。其它的东西啊，还是交给大师兄火龙去操心什么的吧！吕石现在最关心的还是材料这部分！

　　“排除！排除！还是排除！”材料是不少……但吕石算是看明白了，真正的好东西，还是不多的啊！

　　在这片星空，好东西就是少……也怪不得无数的人都想着往高级的地方去，资源丰富，机会就多，这无疑是很正确的啊！

　　“主人，还是我来吧！谁对我有帮助，我是知道的！”就在此时，生死器灵来了！

　　“嗯！你来！”吕石凝神看去，生死剑果然已经发生了很大的变化。剑体的颜色变了，变成了淡蓝色，吕石知道生死器灵好像喜欢这种颜色，对生死剑变成这种颜色，吕石一点也不感觉到意外。

　　看来，七件道器的材料，对生死剑本质上的提升还是非常大的。虽然没实验，但吕石能够感觉的到。

　　但这并不是最主要的，最主要的还是生死剑之内的规则之力，相比之前强大了太多太多了……

　　初步估计，现在应该有着一件下品道器十倍的强度了！

　　“这算不算已经迈入到了中品道器的层次？”吕石嘀咕着，可惜中品道器吕石还没看到过，没办法进行对比！

　　但突然，吕石呆住了！

　　因为，吕石看到那消融规则之力，现在，现在竟然包裹住了九天白玉壁！完全包裹住了！

　　虽然貌似还没能力炼化，但好似已经跟先前有了一些不同之处！

　　九天白玉壁，那可是炼制极道尊器的材料啊！是先天神材！现在生死竟然就想着炼化，并且还貌似真的借助了一点点九天白玉壁的功效。这让吕石真的被震惊住了！

　　“主人，放心吧，现在咱们再遇到入道期的存在，不可能像先前那般的无奈了！”生死器灵对吕石微微笑了笑，笑容中充满了自信！

　　“你本身就不差的！关键先前我拖累了你……”吕石讪讪的笑了起来，说起来就丢人啊！因为自身实力，不能发挥出生死剑最大的威力，这让吕石有点很受伤啊！

　　生死器灵没有回答，而是直接化为了汁液，把所有的材料都覆盖住！

　　吕石吓了一跳！

　　嗯，知道生死剑现在胃口好，但这胃口好到这种程度也太夸张了吧？这里面可是有着不少吕石认为生死剑根本看不上的一些材料啊！

　　难道生死剑要取其精华？

　　但就算精华，跟高层次的材料也没有可比性，这是本质上的区别啊！

　　不过，很快吕石就知道了，生死剑这是在赛选呢！

　　大批量的材料被生死剑“仍”出来！

　　吕石微微摇头，就是嘛，生死剑应该是很挑食的才对！

　　突然，吕石愣住了！

　　“奶奶的，怎么这个时候找上门来了？”吕石喃喃自语，脸色很是难看！

　　“天冥星炎家，你们这是在找死吗？雷域，雷域……怕是要走一趟了！生死，快点挑选，我们要出去一趟！”吕石对生死剑说道。雷电分身那边，有麻烦了！


第1613章 逃！

　　生死剑的胃口很大，消化能力也很强。

　　但要求在吕石出口的同时，就让其分辨好，并且吃好……这貌似有点困难。

　　吕石只好稍稍等待了一番。

　　等生死器灵确定好了之后，吕石这才带了生死剑离开了问天宗。

　　吕石没有带很多人去，因为雷电分身和天冥星炎家的冲突，炎家那边根本和问天宗牵扯不到一块儿去。吕石可不会傻傻的要把炎家的注意力往问天宗身上牵引。毕竟，不管怎么说，问天宗现在虽然实力强大了，也不能够无限制的招惹敌手。特别是现在邪灵宗随时随刻都有可能降临的情况之下。

　　“你现在强到了何种程度？”吕石驾驭着生死剑急速而行。嗯，有了生死剑，吕石发现飞天马貌似是可以解放了。

　　“也不是很强了，就是再对上入道期的高手，不会再像先前那般无奈了！但以主人你的实力……嗯，战胜入道期的存在，这貌似还是稍稍有点困难的！”生死器灵娇笑的说道。

　　“你不用如此揶揄我！入道期和大乘期，这两者之间是有着本质差别的。这种差别甚至用几倍、十几倍的数字概念都没办法来形容。这是阶层上的差距！我能够在大乘大圆满，还是在这个层次没有积累能量的情况下，就能够跟入道初期的高手一战，嗯，我对自己已经比较满意了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“如此容易满足，这可不是我所了解的伟大的主人您啊！”生死器灵揶揄的笑了起来。

　　“伟大的主人我命令你加快速度，什么也别说，给我闭嘴！”吕石只能把主人的威严给拿出来了！嗯嗯，看来，在实力层次上，一定要加快一点脚步啊！倒不是承受不住生死器灵的调笑，而是……为不能够彻底发挥出生死剑的威力而着急啊！

　　“遵命，我伟大的主人！”生死器灵娇笑了起来，但速度倒是提升了不少……

　　雷域，还是那般的繁华！

　　虚空当中，能够诞生如此繁华之地。每一次看到，都能够带给人一种深深的震撼。

　　有时候，一些人也在想着，统一雷域周围的雷修，实力将会超越任何一家超级势力！

　　可惜的是，不管打算或者已经这么做的人实力如何，背景如何，最终都失败了。并且都败的非常非常的凄惨……

　　无数次如此教训之后，也就没有人再有着这样的想法了。

　　不怕一个两个的散修，甚至不怕一百两百，一千两千的散修，但就怕几万、几十万、上百万甚至上千万的散修聚集在一起。

　　如此龙鱼混杂之下，你想让所有人的心思都集中在你身上，这貌似有点太过于想当然了！

　　雷凤鸣和吕石（雷电分身），在雷域当中修炼。现在已经深入到了雷域的第四层！这里适合大乘大圆满的修士在此处借助无穷狂暴雷电的力量来提升自身实力！

　　雷域第四层非常的大，基本上没什么人影。但只要是能够在第四层呆得住之人，不管哪一位，都是异常强大的存在。

　　雷修本来就有着自身的一些优势，再加上层次达到大乘大圆满，可以说，一般同层次之内的人，很难撼动雷修！

　　雷凤鸣和吕石现在都已经无限度的接近了大乘大圆满的层次。进入雷域第四层，就是为了寻求突破的契机！当然，更多的还是为了修炼那雷电秘法，也就是吕石认定了的三千大道中的大落雷术！

　　有着系统的可以不断参考借助感悟的那本雷电之书的存在，不管是雷凤鸣还是吕石，在这方面的进步都比较快！

　　如果不是把很多精力和时间都花费在了感悟雷电秘法之上，估摸着两人现在进入大乘大圆满已经没有什么问题了！

　　说起来，吕石一路无阻碍的有着如此快的晋级速度，嗯，这还是可以理解的。但雷凤鸣现在竟然也跟上了吕石进步的速度，从大乘初期一下子进入到了大乘后期，并且马上就要进入了大乘大圆满！

　　这跟雷凤鸣先前的积累是分不开的！再说了，跟随吕石，随时都能够感应到雷电本源的气息，这让雷凤鸣受到了很多感悟。所以，速度提升起来，这也就显得很正常了。

　　本来，两人深入雷域第四层，很快就会得到突破了！

　　但就在这个时候……突然有人对吕石和雷凤鸣出手了……

　　这是呆在雷域第四层的足足十几位的大乘大圆满的雷修……他们竟然集合在一起，对吕石和雷凤鸣出手！

　　这让吕石和雷凤鸣根本没想到的情况！什么时候这个层次的雷修如此的团结了？奶奶的，如果这些雷修如此团结，早就能够一统整个雷域了吧？

　　“两位，别误会……我等对你们并没有恶意，只是受人所托，告诉两位，现在最好离开雷域！别的，我们不管不问！只要你们离开雷域，我们绝对不会对你们出手！”一位强大的雷修，浑身雷电之力环绕，犹如雷神一般。说话声音洪亮，就算其尽量的让自己的声音显得很是温和了。也掩盖不住其大嗓门的事实！

　　“你是说……有人出了大价钱，让你们不能拒绝，驱除我们出去，而他们，就等在外面？”吕石微微笑着说道。

　　“对！还是这位道友聪明……要知道，雷域当中，非雷修人员虽然是可以进来。但进来之后的实力发挥影响巨大！”有人解释的说道。

　　“我们如果不离开呢？”雷凤鸣一瞪眼，气势十足的说道。

　　“我们都知道你号称雷疯子……现在更是飞速一般的晋级到了大乘后期。已经无限度的接近大乘大圆满的层次了吧？但这又如何呢？如果我们真的想对你动手……纵然你有着诸多手段，最终失败的也必定是你们的吧？而且，最重要的是，你们根本没跟我们火拼的必要！”又有人开口了！

　　雷凤鸣刚想张嘴再说什么，吕石却是摆摆手，示意雷凤鸣不要在说话了！

　　雷凤鸣马上闭嘴……嗯，现在雷凤鸣是完全唯吕石唯命是从。这倒不是说屈服，而是被吕石给真正的折服了。

　　“如此甚好……那就不打扰各位了。不过，想必我们很快就会再回来。应该可以很快就跟你们一个水平线上了。到时候，还希望大家能够多多交流，共同提高啊！”吕石笑呵呵的微微抱拳，然后示意雷凤鸣，两人离开了雷域第四区域，直接朝着雷域之外而去！

　　“吕老大，为什么要妥协？那帮人哪里是不想对我们动手，他们是在担心不敌我们吧！照我说，干脆杀他丫丫的，那么嚣张，竟然敢驱除我们……”雷凤鸣还在愤愤不平，按照雷凤鸣火爆的性格，如果没有吕石在身边，估摸着应该早就跟那帮所谓的强大雷修激战在一起了。

　　“正主是谁我们现在还不知道，你怎么能够把力气花费在这上面？如果你心中不爽，等我们消除外部威胁，再回去找他们也就可以了！到时候，他们绝对是落单的。嘿嘿……那还不是我们想虐谁就虐谁？你也记住，有的时候，并不一定非得要拼命的！要看场合，要看的更长远一些！”吕石笑着说道。

　　“嘿嘿……吕老大，考虑这么多干啥？我就喜欢上去就动手，那样多爽啊！”雷凤鸣嘿嘿的笑着说道。

　　吕石翻了翻白眼，好吧，吕石发现，其实让雷凤鸣跟谋略沾边，这貌似实在是太太太困难了些！

　　两人很快就知道到底是什么人要两人出去了！

　　一出雷域，就被团团包围，而看他们的服饰，很简单，天冥星炎家到底还是出现了！

　　并且，炎家的阵容，真的是异常异常的强大。五转散灵一位，大乘大圆满的高手五位，其它大乘期的修士足足五六十人！

　　为了吕石跟雷凤鸣，炎家还真舍得下本钱！

　　“是你们杀了我炎家那么多人？”炎傲看着吕石和雷凤鸣，声音低沉如闷雷，说话之间道韵阵阵，如同波纹一般的流淌，犹如道的化身一般。更有着一丝丝灼热之气环绕，彰显着这炎傲修炼的到底是什么功法。

　　“没错！杀人者，人恒杀之！”吕石微微点头说道。

　　“哈哈！杀人者，人恒杀之……还有人敢如此对老夫说话，真是活的不耐烦了！”炎傲哈哈大笑，冷眼的看着吕石。

　　“为什么不敢说呢？我这人吧，有一个特点，那就是想什么就说什么，从来不管对方如何！话也说回来了，先是大手笔的把我们从雷域中逼出，然后又是出动如此强大的阵容。这摆明了就是前来击杀我等两人的。那么，既然如此，我为什么不骨气一些？求饶对你有用吗？”吕石还是带着微微的笑容，分析一般的说道。

　　“哈哈！没想到你看的倒是很透彻，没错，不管你如何反应，都不可能不死！”炎傲冷声的说道。炎家的骄傲，是必须要报仇的。要不然，炎家以后还吗混？还不是要成为别人嘲笑的对象？

　　“那不就得了？”吕石摊开双手，懵然之间，却是化为一道遁光急速而去！跟随吕石一起的，则是雷凤鸣！

　　“逃！”吕石心中低沉的呢喃！

　　“吕老大，为什么要逃！战啊！”雷凤鸣的话让吕石顿时满头黑线……


第1614章 不堪一击！

　　吕石真的被雷凤鸣给气乐了！

　　自己的判断果然没错，雷凤鸣跟任何一点点谋略都根本不沾边啊！指望他什么时候能够玩出什么计谋出来，那简直比让日月逆转都要困难的多。

　　“给我闭嘴！战，你拿什么战？那五转散灵能够轻松斩杀我们！你拿什么战？唯有利用雷修的速度优势，才有丝丝机会。我已经联系了本体，很快就会赶到，可惜……我先前不知道到底是什么人对付我，本体那边并没有带高手前来！”吕石喝斥的说道。既然雷凤鸣没什么谋略，那就不要讲话，免得影响自己的心境！

　　“哦！”雷凤鸣不说话了。只是，指望雷凤鸣明白吕石的话？呵呵，这貌似又有点不怎么可能。在雷凤鸣的脑海中所想的，无非也就是战！战！战！至于对方的实力如何，这貌似根本不在雷凤鸣的考虑范围之内。

　　这样的心态……能够让雷凤鸣进步非常的快，但同时，也代表着雷凤鸣往往总会陷入到巨大的危险当中。

　　幸好，雷凤鸣现在跟随了吕石。相信弥补雷凤鸣性格上的这一缺陷，应该不是太困难！当然了，前提是雷凤鸣必须要听吕石的。而现在来看，这一点已经没什么疑问了。雷凤鸣对吕石那简直就是服服帖帖的！

　　雷修的速度本来就快，再加上吕石和雷凤鸣都掌握了雷电秘法……这在速度上又是快了很多很多……

　　“追！”炎傲怒声大呵，脸色很不好看，没有上来马上动手，给了对方逃跑的机会，炎傲感觉自己脸上火辣辣的灼热！就好似给人甩了两巴掌似得。

　　当下炎傲化为了一道遁光追逐而去，炎家的高手也是纷纷追逐而上。不过，这种追逐，自然就是实力高追的快，实力弱追的慢。吕石这么一逃，倒是让炎家整体的力量给分解了！

　　不过，一个五转散灵就能轻松要了吕石和雷凤鸣的性命。如此说来，分解不分解炎家整体的力量，貌似对吕石和雷凤鸣的处境基本上没什么影响。

　　五转散灵相当于入道期的存在！

　　虽然散灵在不到九转，根本不可能产生道印，也就是不可能真正的拥有入道期修士那种对天道的契合。但其本身的能量等各方面，却已经等同于入道期的存在。相比大乘期，不知道要强悍了多少倍。

　　所以，这速度可是非常快的！

　　再说了，炎傲现在很生气，非常的生气。在如此生气的情况下，当然要发泄一般的把速度彰显到极致的程度。

　　在吕石和雷凤鸣刚刚出了雷域之外盘踞无数修士的范围之时，炎傲已经距离两人非常近了！

　　吕石和雷凤鸣一阵骇然……如此速度，简直是太恐怖了啊！顿时，吕石和雷凤鸣一咬牙，身上雷光大作，并且虚空当中，丝丝的雷电之力好像也在不断汇集。形成一股前摧之力，让吕石和雷凤鸣的速度又了再一次的提升！

　　“雷修的速度果然恐怖！”炎傲眼睛微微眯缝，对吕石和雷凤鸣再一次的提升速度，很是震惊。

　　“不过，就算如此，又能如何呢？大乘期就是大乘期，永远也不可能知道相当于入道初期的五转散灵到底恐怖到了何种程度！”炎傲脸上满是傲然之色，然后全身能力鼓动之下，速度骤然比刚才快了将近一倍！几乎是瞬间就无限度的拉近了跟吕石和雷凤鸣之间的距离！

　　吕石和雷凤鸣又是一阵骇然……

　　“奶奶的，这老匹夫的速度怎么如此之快！”雷凤鸣也害怕了。

　　“五转散灵真是非同一般！计算之下，本体赶到这里来，还需要两个时辰的时间！按照如此速度，根本不可能等到本体到来啊！”吕石心中电转一般的思索，不解决这个问题，两个时辰的时间，足够两人死上十次有余了。

　　“凤鸣，我携带着我！”吕石马上呼喊雷凤鸣说道。

　　“怎么了？我携带着你，会让我们的速度再一次降低啊！”雷凤鸣虽然没什么谋略，但直接的思考还是有的！要不然，雷凤鸣也不可能在雷电秘法上有了现在的造诣！

　　“少废话！”吕石喝斥的说道。现在哪里有什么时间来给雷凤鸣解释？再说了，等一会儿雷凤鸣就知道吕石到底是什么主意了！没必要现在浪费时间来解释什么。

　　“哦！”雷凤鸣一把抓住了吕石，然后带着吕石疾驰！

　　炎傲眼睛微微眯缝，没想到吕石竟然让雷凤鸣抓着走！看来应该要施展出什么手段来了！但炎傲一点也不惧，堂堂五转散灵，难道还惧怕两个大乘后期的存在不成？这简直就是笑话！相反的，炎傲不断的提升自己的速度，想着尽快的抓住吕石和雷凤鸣，这才能够消除心头之恨。进而报仇……

　　“雷！”吕石被雷凤鸣抓着前进，然后自己则是面对炎傲追来的方向。手指微微并拢，一个玄奥的手诀出现，在吕石口中轻吐一个“雷”字的情况下，一道，手臂粗细的雷电懵然从虚空中出现。接着，几乎是没有时间停留的就轰击在了炎傲的身上！

　　雷电的攻击速度，是所有攻击当中最快的！相比之下，吕石和雷凤鸣现在借助而来的雷电飞行速度，简直是弱爆了！

　　炎傲在吕石轻吐一个“雷”字的时候，就想到了吕石到底在打什么主意。

　　只是，炎傲没想到这雷电从诞生到攻击到自己身上，这几乎就是同步的。甚至连炎傲这样的五转散灵，在意外之下，也是被这雷电被击中！

　　话说，散灵，散灵……天生相克他们的就是雷电力量！这也是为什么炎傲不自己进入雷域第四区域直接斩杀吕石和雷凤鸣，而是花费大价钱借助雷域第四区域的强悍存在驱赶吕石和雷凤鸣出来！炎傲怕雷……怕这种天地至阳的力量！

　　所以，原本没抱有什么希望的吕石，懵然发现这一道雷电轰击在炎傲的身上，竟然让炎傲的身子一个停顿……甚至停顿的时间都超出了一秒钟！

　　一秒钟……很短很短了，但是，就这么一秒钟的时间，让吕石和雷凤鸣把彼此之间的距离，稍稍拉远了一点！

　　吕石和雷凤鸣顿时有点内牛满面！奶奶的，这容易嘛啊！第一次，第一次拉开距离啊！这太让激动，太有纪念意义了。

　　“是了，散灵怕雷！凤鸣，也许我们的机会来了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“怕雷？那我们干脆停下来跟这老匹夫一战得了！我们轰不死他！”雷凤鸣很是彪悍的说道。

　　“轰死他？咱们还没这样的本事，你没看到，那能够一下就让大乘大圆满修士受伤的雷电，只是让他稍稍停顿了一下就没事了……乖乖，速度又快了不少，奶奶的，我再轰……”吕石翻了翻白眼，雷凤鸣也太好战了吧？关键这种好战不是什么褒义，雷凤鸣的好战根本不考虑跟敌人实力上的差距啊！那么，这完全可以看作是一种自杀的行径了。

　　炎傲气的头发都要倒竖起来了……

　　每一次快要临近，能够攻击的时候，总有那么一道雷电轰击下来！

　　虽然第二次的时候，炎傲在有着准备的情况下，堪堪躲过了一道雷电的袭击。但是，突然又是一道雷电下来，炎傲还是中招了。所以，只能眼睁睁的看着吕石和雷凤鸣又一次的距离拉远……这让炎傲怎么可能没有发狂的感觉？

　　如此反复之下，炎傲的心态彻底的失衡了……被一股愤怒的情绪彻底的占据了！

　　这是对炎傲的羞辱！羞辱啊！堂堂五转散灵，奈何不了两位大乘后期的修士，纵然对方是雷修，这也说不过去啊！

　　所以，炎傲发狂之下，终于施展出了最强的手段……拿出了一件道器！借助道器的力量，炎傲的速度骤然提升了四五倍！

　　几乎是一瞬间的功夫就到了吕石和雷凤鸣的身边！

　　这边吕石和雷凤鸣大惊失色！换成吕石全力疾驰之下的两人，顿时停了下来，手中光芒大涨，一道道的雷电疯狂一般的轰向了炎傲。但炎傲那道器中蕴含的火焰，一朵一朵的却有着滔天之力，把一道道的雷电全部都拦截了下来，然后，两朵火焰轰向了吕石和雷凤鸣……

　　吕石和雷凤鸣身上的护体雷电，瞬间在这火焰之下崩溃，火焰直接砸在了两人胸膛之上！

　　咔嚓咔嚓的声音传来，被雷电淬炼不知道多少次，肉体强度不知道强悍到了何种程度的两人，在如此火焰的轰击之下，几乎是瞬间就打败，身体中多出骨骼瞬间碎裂！

　　一口鲜血涌上喉咙，又被两人硬生生的咽下去！

　　这口鲜血如果喷洒出来，两人的元气就算泄掉了。对两人的危害非常的大！再战之力将会弱上不少。

　　“小小蝼蚁，也能玩出如此多的花样，真是让人惊讶，但现在，你们给我去死吧！”炎傲不想耽误什么功夫！想着马上斩杀两人！散灵本来就怕至阳之力，如果不是炎家之人特殊，散灵能够修炼火焰之力，换做其它五转散灵，那轰击在身的一道道的雷电，估计能够让五转散灵都受伤……

　　所以，炎傲现在对吕石和雷凤鸣有着疯狂的杀机，欲杀之而后快！


第1615章 关键时刻！

　　炎傲这边动了杀机！

　　吕石和雷凤鸣却也不能坐以待毙！

　　吐下上涌的鲜血，两人元气还在，身上雷电之力疯狂转动，一丝丝的闪电围绕在两人身边，让两人犹如雷神！

　　两人身上浓郁的雷电道韵不断的彰显，那一波一波的道韵，就像是天地至理一般，图画出最为玄奥的深刻笔画。每一笔，都好似沟通了整个天地的雷电！

　　特别是吕石，其身上雷电道韵之外，还有着死死本源的气息透露而出！

　　突然，吕石浑身的气息骤然有了一个疯狂的增长！

　　竟然在如此紧要的关头，在生命受到严重威胁的情况之下，终于突破到了大乘大圆满的层次！

　　而仿佛是受到了吕石的刺激，雷凤鸣这边突然也是气息疯狂增长！那一波一波的道韵更为明显和强大了起来。竟然也是突破进入到了大乘大圆满的层次！

　　生死危机之下，果然是彰显自身潜力的最佳时机。

　　两人进入雷域第四层本来就是刺激自身，进入大乘大圆满的。而现在受到了炎傲的刺激，突破了，也算正常情况。毕竟先前有着积累！

　　要说那种没有积累的突破，那才是真正的逆天！

　　不过，纵然如此，能够在这样情况下取得突破之人，不仅仅代表着自身的大气运，同时也彰显出了未来的潜质到如何！

　　炎傲杀机更盛了！

　　任由这两人成长下去，炎家危险了！必须要趁着这两人还没真正强大起来的关口，把他们扼杀在摇篮当中，解除心腹大患！

　　所以，炎傲疯狂一般的催动手中的道器，火焰道韵弥漫开来，一种异常灼热的气息弥漫整个空间。一丝丝的火焰从道器中脱离而出，那火焰，仿佛有着焚烧一切的威力！

　　然后，这些火焰，呈现一种很玄奥的道韵痕迹，轰向了吕石和雷凤鸣，分明是要把这两人硬生生的给焚烧而死！

　　“雷！”

　　“雷！”

　　吕石和雷凤鸣几乎是同时的口中轻吐“雷”字，然后，以两人为中心，无数道的天雷四射而出，密密麻麻，犹如在下着一场雷雨，而这一道道的雷电当中，雷电道韵的气息也是异常的浓郁，来抗衡着炎傲的攻击……

　　“走！”如此攻击之下，根本阻挡不住那火焰的侵袭，这让吕石疯狂变色，一抓雷凤鸣，两人身体的雷电之力好似有了共鸣，顿时让两人从原地消失，再出现的时候，已经是在百里之外……脱离了炎傲攻击的范围！

　　但两人脸色苍白……很明显，刚才的对抗和施展出类似瞬移的神通，让两人受到的反噬非常的大！

　　这本就不是现在的他们所能够掌控的力量，强行施展出来，这危害当然也就非常的大！

　　但两人却不敢有丝毫停顿，马上展开身形，疯狂逃窜！

　　就算晋级到了大乘大圆满，两人也不是这炎傲的对手！

　　这炎傲本身就是一个异类！

　　以散灵的身份，修炼的却是火焰神通，这本身就打破了散灵的常规，是一个妖孽一般的人物。其实力自然也就比一般的五转散灵要强悍的多。就算雷电对散灵有着克制，也没办法弥补如此巨大的实力上的差距！

　　不逃就是等死！

　　吕石和雷凤鸣实在没信心接下炎傲手持道器情况之下的任何一道攻击！

　　一击，就能让两人深受重创！

　　“哪里走！给我死……”炎傲怒声喊道，炎傲岂能再允许两人逃走？这已经不关乎什么脸面不脸面了，而是关乎到炎家未来的安危问题！一旦让这两人成长起来，以今天所结下的因果，炎家未来绝对要面临生死危机！

　　携带道器，炎傲的速度不是吕石和雷凤鸣所能够相比的。

　　眨眼之间就追上了两人，然后道器中道韵涌现，那能够焚烧一切的火焰再一次涌动而出。如同死神的镰刀，要斩杀了吕石和雷凤鸣两人！

　　“啊！老子拼了！”雷凤鸣大吼一声，这就要转身而战！逃！还逃！能逃到哪里去？纵然一死，也要轰烈一战！

　　不得不说，雷凤鸣心中那股天生的战意，让雷凤鸣有着成为战神的潜质。但是，在如此情况下，选择迎战，那绝对就是必死之举！逃的话，还有那么一丝丝的希望！

　　但雷凤鸣已经转身，吕石能有什么办法？难道要独自一人继续逃走？吕石可做不出舍弃自己兄弟的事情来！

　　大丈夫，有所为，有所不为！所谓的明知山有虎，偏向虎山行！飞蛾要扑火，这是一种信念，一种坚持，跟现实，没什么关系。

　　只是，两人的爆发和反抗，虽然激烈，但无奈实力相差实在太大了！几乎是刚一接触，两人就败下阵来。

　　这一次，几乎是半死不活的状态！

　　“啊！”雷凤鸣狂吼一声，不管不顾自身的伤势，浑身雷电之力环绕，再战！

　　“哈哈，今天就疯狂一把……”吕石也是被激起了万丈豪情，长啸一声，疯狂一般的催动自身，雷电秘法在身体中流淌，一股股的道韵不断的闪现。不管强弱，拼一把……

　　“不自量力！死吧！”炎傲冷哼一声，吕石和雷凤鸣不再逃走，这让炎傲心中一喜，能够以最快的速度斩杀了两人，炎傲这才能彻底的放心。要不然的话，炎傲总有着一些提心吊胆，好似有着什么不好的事情要发生一般。

　　到了炎傲这种层次，特别是专修了散灵，在这种对冥冥当中的感应当中，还是非常灵验的！

　　所以，炎傲不想出现什么意外，唯有快速的斩杀掉这两人，这才能够把什么意外扼杀在摇篮当中。

　　但是，炎傲的速度还是太慢了。以前的机会没有抓住，这惩罚终于还是降临了下来！

　　“敢伤我兄弟！”一声怒吼，犹如惊雷，接着，一道仿佛是贯穿了时光的剑光，迎面而来，直冲炎傲而去！

　　炎傲眼神一凝，怕的就是出现什么意外的情况……现在电转一般的分析一下，炎傲这才发现，吕石和雷凤鸣一直逃亡的方向都是同一个方向，很明显是有着支援之人存在！

　　大意了！

　　炎傲心中很后悔！

　　不过，这剑光很是骇人，炎傲也没多少时间思考这个，连忙举动手中的道器，韵道散发而出，火焰疾射，抵挡住了这剑光侵袭！

　　“大乘大圆满的层次！哼……”炎傲冷哼一声，心中大定！还以为来了多么厉害的人物，却没想到只是一位大乘大圆满的修士。虽然这大乘大圆满的修士在攻击强度上貌似相比普通的大乘大圆满修士要强上一些。但是，本质还是不变的！再怎么强大的大乘大圆满的修士，也比不上五转散灵的强度，这是定律，是不可能被改变的！

　　只是，炎傲想着趁着那支援之人还没到来之前先斩杀掉眼前这两人的时候，却是突然之间脸色大变……

　　“怎么有着死气……好强的消融力量！”炎傲看着自己手中的道器！这道器只是抵抗住了刚才那剑光啊！就被入侵了死气？炎傲从来还没听说过有着这样的一种能量存在。

　　“焚烧！”炎傲冷声说道，道器中道韵波动异常的浓烈，然后火焰的力量疯狂的焚烧其内的死气！

　　这死气数量稀少，炎傲所修的火焰秘法结合这火焰规则的道器，威力暴增！竟然一下子就把入侵的死气被焚烧了一个干净……

　　是焚烧消失，而不是驱除出去！

　　这炎傲，果然有着强大的资本！

　　然后，道器中道韵流转，把刚才死气所造成的损伤，瞬间就修复好！

　　但是，如此动作，也是耽误了不少的时间，吕石和雷凤鸣两人已经强忍着身上的伤痛，飞离了很远！

　　炎傲再一次前冲上去的时候，远处一道淡蓝色的遁光闪现，一个人影已经出现在了吕石和雷凤鸣的身边！

　　炎傲微微愣神……因为，支援而来的这个人，相貌竟然跟那个吕石一模一样！

　　“这是双胞胎？”炎傲心中暗暗的嘀咕。倒是没往分身术上想，在炎傲的认知当中，从来没有一个分身术，能够把分身凝练到这种程度！并且，还是灵智如此之高的分身……

　　炎傲根本想不到，吕石这分身术，来源于混元石，是以混元石为核心的。分身本体实为一体，不分彼此，跟大众甚至所有的分身术，这都有着本质上的差别！

　　“你们先休息，恢复一下！”吕石看来看雷电分身和雷凤鸣狼狈的样子，声音低沉的说道。

　　然后，吕石看向了炎傲！

　　刚才，吕石长距离的发出一剑，威力虽然很大，但死气蕴含的很少。能够阻挡住炎傲斩杀的速度，已经不错了！

　　但这也是让吕石认知到了现在生死剑的强度！这让吕石还是有着一些信心的！

　　再说了，纵然没有任何信心，这一战，也必须要进行！这是逃避不掉的！

　　“炎家……是想灭族吗？”吕石冷声的说道。

　　炎傲一愣……看吕石的样子，貌似好似很有来头一般！

　　“嘿嘿……小子，我不管你有什么来头！今天，你们都必死无疑！”炎傲嘿嘿的笑着说道。炎傲走过的路比吕石过的桥都要多的多，怎么可能被吕石一句话就打乱了自己的节奏？

　　“那这是你自己在找死，就怪不得我了！”吕石冷声说道，手中生死剑马上杨了起来……


第1616章 多重打击！

　　一位大乘大圆满的修士，对一位五转散灵说你找死……

　　怎么看都怎么怪异！

　　炎傲现在也有着这样的感觉！

　　但炎傲却不敢有丝毫轻视……刚才那股死气，很明显绝对不是偶尔为之！这就说明，此人掌握了那种死气！

　　一想到那种死气所代表着的消融能力，一旦入体，这后果，简直不堪设想！炎傲怎么可能再有什么轻视之心？

　　所以，手持火焰道器，炎傲凝重的看着吕石。嗯，更确切一点的来讲，是凝重的看着吕石手中的那柄剑！

　　炎傲一切不好的感觉，貌似都来源于那柄剑！

　　炎傲催动火焰道器，一波一波的道韵弥漫周围的星空。一团一团的火焰，从道器中涌现而出。让这片星空，好似顿时转化成为了一片火焰的世界，那种灼热，代表着的是能够焚烧一切的气息！

　　吕石脸上也充满了凝重之色……从雷电分身和雷凤鸣先前跟炎傲的交手当中，吕石清楚炎傲的这件道器威力到底如何！其实，道器是下品道器，并没有说太逆天，关键是炎傲本身的实力层次，能够发挥出这道器最强的威力，并且，其修炼的火系功法，也刚好契合这道器，再加上炎傲本身的火系秘法，多重结合，都是同一属性，这本身就存在着相互增幅的事实。

　　所以，其发挥出来的实力，比一般的五转散灵要强悍的多的多！

　　而生死剑虽然进步了很大，只是，吕石现在的层次摆在这里。能不能抵挡住炎傲的攻击，这很不好说……

　　“主人，放心吧！”倒是生死器灵，显得很是轻松。可惜，生死器灵这是有前科的，其所拥有的自信，还没办法感染到吕石。

　　吕石把能量灌输到生死剑当中，尽可能多的激发出生死剑的威力来！

　　而接下来，其实没吕石什么事了，吕石的任务，就是提供源源不断的能量。嗯，在这一点上吕石还是没问题的。单说源源不断上，吕石可以比任何一位同层次的修士要强。

　　生死剑也是同样散发出了一波一波的道韵，同样弥漫了这片星空。跟火焰道韵在疯狂的争抢着控制权！

　　交锋，这个时候已经全面开始了！

　　进化之后的生死剑，在道韵强度上，已经是下品道器的十倍！所以，在开始的道韵争抢当中，生死剑很快就占据了上风……

　　只是，让吕石比较汗颜的是，十倍于下品道器的道韵，根本没有真正的彻底发挥出来，只发挥出大概三分之一的强度！

　　也就是正常道器的三倍而已！

　　但炎傲那边又不能完全以正常道器来计算，应该比正常道器的道韵强度要强上不少。但却没达到三倍这个高度。所以呢，生死剑占据上风，这也就很正常了！

　　而吕石的汗颜，也是来源于此！试想，吕石如果能够把生死剑的道韵全部都发挥出来，甚至还能够提供能量进行增幅！嗯，这强度就不是占据上风，而是摧枯拉朽一般的取得大胜了！

　　道韵的取胜，没有决定性的意义，真正的交锋还是在最后的规则之力上！

　　一种是火焰规则，一种是消融规则……

　　两股规则之力，成为这片星空的主宰！火焰能量和从生死剑中涌现出来的死气能量，在各自规则之力的“保护”之下，冲杀向对方！

　　这是规则对规则，并且规则力量处于基本上同等的位置上的一种交战方式。如果不是如此，就像雷电分身先前遇到的那种情况。自己所彰显出来的秘法，会被瞬间压制，对方的能量会毫无阻碍的临近己身，从而实施打击……

　　但现在……在道韵有了胜负，规则之力相互抵制的情况之下，能量就成为了主旋律。

　　火焰能量和死气能量……

　　吕石紧张的看着现在的情况，说起来，生死剑这一次的进步，规则之力的进步还是要弱于生死剑材质上的进步幅度的。但现在，貌似根本没有相互接触的机会！

　　那么，单纯的规则之力上，生死剑能取胜吗？

　　吕石心中对死气倒是有着一定的信心，但想到刚才炎傲貌似很轻松的就把入侵的那一点死气被焚烧干净……吕石这心中又不能完全的确定。

　　就像是吊了十几个水桶，七上八下的不能平静！

　　很快，结果就揭晓了……

　　什么叫做摧枯拉朽？什么叫做一往无前？什么叫做优势明显？

　　现在死气在面对炎傲火焰能量的时候，就充分的诠释了这些！死气就像是这火焰的克星，相遇之下，就把火焰被熄灭了……然后，又无比迅疾的冲向了火焰的源头……道器所在！并且，在炎傲察觉到不妙要收回道器的时候。成功入侵……死气如潮，疯狂破坏这道器中的一切。而有着一股死气，也是快速的沿着道器要冲入到炎傲的体内！

　　炎傲大惊失色！炎傲从来都没有遇到过如此诡异的死气能量！

　　不仅仅让自己的火焰能量瞬间熄灭消散，甚至还入侵到了道器当中，消融道器中的一切，并且，在炎傲还没反应过来的时候，竟然还要顺着和道器的接触部分入侵到自己的体内来！

　　这怎么能让炎傲平静对待？这怎么能够平静的下来？

　　炎傲也算是果断之辈，知道这死气不是自己所能抵抗，一旦入侵到体内，将会有着无穷尽的麻烦。所以，虽然心中异常不舍得，但还是毫不犹豫的放开了手中的道器，同时身影爆退……躲避死气的攻击！

　　一道淡蓝色的光亮山洞，在炎傲爆退的同时，生死剑脱离吕石的手掌，急速射向了炎傲，那瞬间爆发出来的速度，简直如同雷电攻击一般的迅速！

　　“啊！”炎傲一声大吼，身上鲜血飞洒……一条手臂，半个身子，竟然被生死剑如此的直接给劈开了！甚至可以清楚的看到里面的内脏等器官所在。

　　“主人，剩下的交给你了！”生死器灵微弱的声音传递进吕石的耳朵。顿时让同样震惊的吕石回醒了过来！

　　看来生死剑刚才的爆发，一定是超负荷的那种！

　　吕石顿时没有丝毫犹豫，一招手，一群弑神祖虫懵然出现！吕石没有带着小白他们，但却时时刻刻都把弑神祖虫给带在了身边。

　　因为弑神祖虫的晋级需要的是元神！而不是单纯的什么丹药能够让其进步的！

　　弑神祖虫飞速而去的同时，吕石也动了！

　　“破碎神拳！”吕石大吼一声，炎傲是散灵，就算炎傲这个散灵再怎么打破了散灵的常规，但怎么讲终归都是散灵之身！

　　而散灵之身在身体强度上，是其最大的弱点！吕石一拳打出，破碎的力量笼罩了炎傲，让五转散灵的炎傲，身体不断的出现龟裂的情况……

　　本身就被生死剑给劈成了两半，现在又被吕石用破碎神拳袭杀，所以，炎傲在接连的打击之下，羞怒的同时，也是有点手忙脚乱！

　　等他看到飞驰而来的弑神祖虫的时候，已经来不及做出什么反应了！

　　弑神祖虫很恐怖的钻进了炎傲的脑袋当中。

　　炎傲抱着自己的头，疯狂的大喊大叫，脸上的表情因为痛苦而显得异常的狰狞。

　　但吕石这边却没有丝毫停止的迹象，破碎神拳不要钱一般的疯狂倾泻在炎傲的身上！

　　破碎！破碎！

　　很快，炎傲整个身体都彻底破碎消散了！

　　之剩下了一个小人一般的炎傲的元神，其上盘满了密密麻麻的弑神祖虫……

　　而弑神祖虫针对元神的恐怖，让炎傲现在已经没有了其它的手段改变这一切！

　　声音慢慢消失不见……然后是元神也彻底消失不见！

　　而弑神祖虫们则是一个又一个的好像被撑住了一般。有点飞不起来的味道。

　　吕石大喜！

　　感应到弑神祖虫貌似有了一些变化！

　　连忙把这些弑神祖虫收回到宠物空间，吕石的心跳动的起来！

　　这是要晋级的征兆啊！

　　弑神祖虫要晋级！晋级啊，晋级到入道初期……现在足足四十五条弑神祖虫啊！四十五条入道初期的弑神祖虫！如此大军一出，别说入道初期，就算入道中期、后期甚至是大圆满，这也不可能是这帮弑神祖虫的对手！

　　“杀手锏啊！”吕石喃喃自语，如果弑神祖虫全部晋级，这代表着的意义可就太大了！

　　什么邪灵宗，南宫家族，吕石不说不放在心上，最起码相比之下，反抗的力量和信心，都要得到疯狂的增长了。

　　一招手，炎傲的储物戒指被吕石抓在了手中。

　　来不及查看，先把储物戒指给放起来，吕石连忙去观看生死剑的情况……

　　不过看到的却是生死剑把炎傲的那件道器被包裹起来。然后正在吞吃呢！

　　吕石一阵无语……那道器很是不错啊，火焰规则之力，正好适合五行分身来用。但现在来看，怕是根本用不着了。

　　但现在，看来想也别想了，都如生死剑之嘴了，还想掏出来？别搞笑了，这是根本不可能的事情！

　　不过，吕石察觉到在吞吃了这火焰道器之后，生死剑先前爆发的损失，倒是全部都弥补了过来！

　　并且，生死剑之内的消融规则之力，也是得到了进一步的提升！

　　只是，相对来讲，现在这种提升的幅度，就要降低好多好多了……


第1617章 杀上门来！

　　生死剑返回吕石手中。

　　“放心吧，主人，我已经没事了！怎么样？我说了让你放心来着，现在结果还满意吧！”生死器灵娇笑的说道。已经看不出刚才虚弱的那个样子了。

　　“以后不准如此拼命了！”吕石则是板起脸，认真凝重的说道。

　　“好吧，人家知道了！人家看到道器掌握在手中，这才稍稍拼一下的。平时，人家可是非常爱惜自己呢！”生死器灵轻声嘀咕的说道。

　　吕石微微一笑，没有再在这个问题上多做什么纠缠。让生死器灵知晓自己的意思就可以了。没必要时时刻刻的叮嘱！

　　“嗯，准备好吃大餐了吗？”吕石突然笑呵呵的对生死器灵说道。

　　“大餐……啊，主人，我要！我要！”生死器灵刚开始还没反应过来，但其脑袋转悠的倒是挺快的，马上就明白吕石所说到底是什么了。顿时连忙表达自己的意愿！

　　吕石却是满头黑线……这话，太暧昧了啊！让小怪听到那还了得？不跟吕石决斗那才是怪事！

　　不过，吕石看生死器灵根本没注意自己语气中的语病，也不打算提醒他了！而是调动了混元石中的规则之力，一股脑的全部都灌输到了生死剑当中！

　　在刚才一拳一拳的击打炎傲的时候，混元石也是随之而动的。吸收了炎傲修炼秘法所获取的规则之力！

　　而这规则之力，很明显对生死剑来讲是大补之物。吕石当然不会吝啬。现在是生死剑越强，吕石也就越强，试想吕石会对自己吝啬吗？

　　果然，如此庞大的规则之力的出现，顿时让生死器灵很是欢呼雀跃……

　　其实现在回想一下，能够看似如此简单的斩杀掉炎傲，其内有着很大的运气成分。各种因素综合在了一起，这才有了现在这种结果。

　　如果不是生死剑拼着耗损一般的那一剑，如果不是煎熬对死气没有足够的防备，如果不是吕石及时跟上，弑神祖虫飞驰而去，限制了炎傲的元神，嗯，这结果绝对不会是如此！

　　就算炎傲会有点狼狈，但也绝对不可能丧命！

　　其中任何一个条件出现差错，都不可能取得如此胜果！

　　当时作战之时，吕石倒是没想这么多，但现在回头再看看，这才发现，这是多么的侥幸！

　　这让吕石充分的认识到，自己的实力现在还不是很强。就算借助生死剑，能够对抗入道初期的存在，但其实想要斩杀之，还是比较困难的。这需要极好的机会……

　　至于机会出现，这一点吕石倒是有着充分的自信可以斩杀之！

　　“好了！谢谢主人！”生死器灵欢呼的说道。

　　“呵呵，刚才没说实话的吧？如果那样的损耗只是一件道器就能弥补的，那我倒是可以多准备一些道器让你时不时的那样爆发才好！但其实并不如此……”吕石笑呵呵的说道。听生死器灵现在的声音，感应生死剑现在的情况，吕石现在才能够十二万分的确定，生死剑已经把一切隐患都消除干净了！

　　“嘿嘿……人家这不也是不想让主人多担心嘛！”生死器灵不好意思的笑着说道。

　　“以后不准如此了！你这样会影响我的判断，万一遇到突发情况，而我不能清楚的知晓你的情况，做出错误的判断，这可是会致命的！”吕石淡淡的笑着说道。

　　“我知道喽！”生死器灵很认真的说道。

　　吕石微微笑了笑，打住了这个话题！不过，生死剑在吞吃了一件道器和如此多的规则之力后，自身的规则之力的强度倒是强大了不少……现在的生死剑，相比先前应该又强了一些，可惜，吕石现在越发的没办法把生死剑的所有威能都给发挥出来了！

　　雷电分身和雷凤鸣飞了过来！

　　雷电分身微微笑着站立在一边。雷凤鸣则是看看这个，看看那个的，脸上表情怪异！

　　“怎么了？”吕石看着雷凤鸣笑着说道。

　　“嗯……感觉怪怪的！”雷凤鸣讪讪的笑着说道。

　　“很奇怪吗？呵呵……”吕石微微一笑，雷电分身微微一动，融入到吕石身体之内！

　　“现在还感觉奇怪吗？”吕石看着雷凤鸣笑着说道。

　　“好了好了，我一切都明白的……只是还是感觉有点怪！”雷凤鸣翻了翻白眼说道。

　　吕石一阵无语……知晓雷凤鸣是一个心肠特别直的人，也不在意。

　　“你们在这里好好修养一下，还是到雷域那边去修养？”吕石问道。

　　“到雷域那边去……对了，炎家还有着不少人呢，不能放过他们！还有雷域第四区域的那些人，也不能放过！”雷凤鸣恶狠狠的说道。雷凤鸣虽然不懂什么谋略，但有一点却是体现的很明显，那就是爱曾分明……认定的仇人，敌人，那绝对没什么道理好讲，战了再说！

　　这一点，和吕石对待敌人的原则，倒是有点相似之处……

　　“嗯！炎家的人一个也别想着跑！一个也跑不掉……”吕石眼中爆射出无穷的杀机。对待敌人，吕石和雷凤鸣虽然一致，但吕石的手段要比雷凤鸣激烈的多了。

　　吕石又把雷电分身给放了出来。让其跟雷凤鸣一起杀敌……

　　现在雷电分身刚刚进入大乘大圆满，正是需要巩固的时候。虽然受伤颇重，但战斗力还在，趁着这个机会磨砺一下，也是一个非常好的提升自身的机会！

　　经验，虽然本体、分身之间都可以共享，但雷电这方面，本体却是帮不了雷电分身，这方面的进步，还需要雷电分身自己来提升。

　　一行三人原路返回……

　　吕石相信炎家的人一定有着属于自己的追踪手段！

　　应该一直都在后面跟着！

　　但可惜的是一直到雷域外围，都没看到任何炎家人的影子！

　　这让吕石很是纳闷……

　　“吕老大，这是怎么回事？”雷凤鸣有点迷糊，这有点不符合常理啊！

　　“呵呵，这也很简单啊！那炎傲很自信，又知道这些人追上来也没什么帮助，一定是让他们集中在某一个地方了！”吕石微微笑着说道。

　　“集中在某一个地方？哼……我把他们给找出来！”雷凤鸣眼睛一亮，然后马上降落在了一个宝器形成的陆地之上。

　　雷疯子的名声可不是随便叫叫的，雷凤鸣上去就抓住一人询见没见到炎家的人！

　　那被抓之人脸色苍白，回答的是不知道！其确实不知道，如果知道，不可能不告诉雷凤鸣……

　　雷凤鸣也不为那他，把其仍到一边，继续抓住另外一人询问……

　　如此询问了十几个人，有个人主动上前，告诉雷凤鸣他知道那些炎家人的下落！

　　雷凤鸣大喜，对那人褒奖了一番，然后让其带路，赶往炎家聚合的地点！

　　“呵呵，凤鸣的这个办法，倒是很有效呢！”吕石微微一笑，跟雷电分身一起跟随而上。只是现在吕石的容貌倒是改变了一些。炎傲看到吕石和雷电分身时候的错愣，让吕石清晰的知晓，这分身之谜，还是不要公开为好！免得引起一些有心人的主意，为自己招惹到强大的不可招惹的存在。

　　现在的吕石，好招惹不起那样的强大存在啊！

　　吕石可不想还没成长起来，就被别人给扼杀在摇篮当中了。

　　雷域外围一个宝器形成的巨大陆地！

　　这陆地是整个雷域外围最大的陆地，方圆上千公里。在其上生活修炼的修士不计其数，很是繁华……

　　人多也就代表着商机多，在这里，店铺林立，人来人往，好不热闹！

　　在这陆地中心区域，有着一大群的建筑！这些建筑，都是一些独立的庭院！这是专门供给那些大财富，大神通之人居住的！

　　其中一座庭院之内，炎家的人员，全部都集中在这里。

　　大部分都在打坐修炼！这里虽然到处都是雷电能量，和炎家所修炼的火焰功法不是一类，但雷电能量用来适当炼体，这还是很不错的。

　　倒是炎家五位大乘大圆满的修士，现在没有修炼！

　　到他们这个层次，已经不是这么短时间的修炼所能够改变的了！他们更多的需要感悟……

　　五人现在正在商谈这炎傲的事情。总感觉心神不宁的样子。

　　突然，庭院之外，一声爆响！

　　“炎家的人出来受死！”

　　声音直冲云霄，估摸着这个宝器大陆上的一少半的人都能够听的到这声大吼！

　　炎家五位大乘大圆满的修士脸色狂变！

　　他们自然听出了这是谁的声音！不就是那雷疯子的声音吗？但他不是被炎傲追杀的吗？怎么可能出现在这里？并且，还如此的嚣张？这……难道……

　　五人对望了一眼，顿时一阵的透心凉！

　　五人都不愿意去如此想，但如果事实就是如此的话？五人纵然不去想，也改变不了什么，反而是自欺欺人啊！

　　“不可能！怎么可能！炎傲长老，那了是五转散灵啊！实力强大莫测，怎么可能遇到意外？”炎家一位大乘大圆满修士很是不相信，大吼的说道。

　　“冷静一点，不管什么情况，我们都要冷静！走，先去看看到底是什么情况！”有人则显得很是冷静，但严肃的脸上却彰显出对此事的重视！

　　如果真的如此，对方有着斩杀炎傲的实力，那么，他们这些人，危险了……


第1618章 雷疯子！

　　雷凤鸣如同泼妇，对着炎家庭院大骂！

　　引动了越来越多的人前来观看！

　　大家一看是雷疯子，顿时都不敢靠近！

　　谁都知道雷疯子不好惹，特别是最近几年雷疯子像是嗑药一般的疯狂的提升，更是无人敢惹了！

　　只是，一些有心人则是暗暗心惊。不久之前，雷疯子貌似被一位强大的存在追杀来着。现在怎么就返回了？还来炎家庭院叫骂。那追杀雷疯子的人，不就是炎家的高手？

　　难道，那高手失败了？

　　顿时，无数人的心思都在不断转动了起来。当然，他们这些人，都只是单纯的想看热闹，倒是没谁想着要参与进来。

　　有雷疯子在，想参与，你这是在找死吗？况且，炎家那边也不是好惹的啊！天冥星十大超级势力之一，这帮散修是根本没办法招惹的。

　　“谁在我炎家庭院大喊大叫，不想活了吗？”炎家五位大乘大圆满修士，带着五六人的各种层次的高手出现在庭院之外。虽然他们猜测的情况可能很槽糕。但在气势上，倒是一点也没受到影响。

　　“是你家雷爷爷！你家雷爷爷就不想活了，想把命交给你们炎家的这帮兔崽子！怎么着，敢不敢收？”雷凤鸣怒骂的说道。声音粗狂，言语粗鲁。但却有着一种粗狂的豪气。

　　吕石满含微笑，看着炎家这帮人，嗯，五位大乘大圆满的修士，这股力量确实已经算很是强大了。但可惜，对现在的吕石来讲，这种层次的力量，实在上不了什么台面。

　　“找死！”炎家马上有人愤怒了，胆敢如此冒犯炎家的威严，这是不可饶恕的！

　　这些炎家之人，走到哪里不都不是奉承声一片？偏偏到了这里却是遇到这种情况，这让他们很是不爽，不爽之下更是愤怒的很，认为雷凤鸣挑战了炎家的威严。至于雷凤鸣是什么，这貌似根本不在他们的考虑范围之内。

　　“谁？这么有种？敢喝斥你雷爷爷？给我站出来！”雷凤鸣眼睛一瞪，怒声的说道。

　　仿佛只能雷凤鸣骂别人，别人要是骂了他，那就是大罪过！

　　“老子说的？怎么着，告诉你，你死定了，敢得罪我炎家，你将死无葬身之地！”炎家一位大乘中期的修士站了出来，脸色淡然，高高在上的说道。

　　“找死！”雷凤鸣大怒，随手一招，一道天雷从天而降，无比迅疾的轰击在这位大乘中期修士的身上。

　　然后，一股烤熟的味道弥漫开来，再看那位大乘中期的修士，现在已经是熟的不能再熟了！熟的都完全失去了生命……连同元神也一起被天雷轰杀致死！

　　周围无数人哗然，不可思议的看着雷凤鸣！

　　那可是大乘中期的强大修士啊！就这么毫无反抗之力的被斩杀了？这雷凤鸣到底有多强？

　　炎家那五位大乘大圆满的修士也是脸色狂变，趁着雷凤鸣彰显出气息，这才分辨出来，这雷凤鸣不知道什么时候，竟然已经晋级到了大乘大圆满的层次！怪不得能够秒杀一位大乘中期的存在！

　　他们身为大乘大圆满的修士，在突然出手的情况之下，也是可以做到这一点的。

　　“奶奶的，敢跟你家雷爷爷这么说话，你们炎家那什么炎傲……五转散灵都被雷爷爷给杀了，更何况你这么一个小小的大乘中期的修士？真是不自量力！”雷凤鸣怒声的说道，骂骂咧咧的样子，反而使得雷凤鸣的形象更加的彪悍了。

　　雷凤鸣的这句话，彻底的引起了轰动！

　　五转散灵，竟然被斩杀？这……这怎么可能？

　　炎家的人，更是庞然色变！雷凤鸣的话，可算是证实了先前他们的猜测！只是，他们还是想不明白，凭借着雷凤鸣就能斩杀五转散灵那般强大的存在？这貌似有点太不可能了。

　　“杀了他！”五位大乘大圆满的修士对望了一眼，顿时一挥手，下达了命令！

　　顿时，那帮炎家之人，愤怒的冲击而来！是的，就是愤怒，他们是炎家的铁杆，听闻这样的消息，并不觉得害怕，第一反应是愤怒……

　　但他们却没发现，那五位大乘大圆满的修士，则是根本没有出手，反而稍稍后退……

　　“杀！”雷凤鸣哈哈大笑，貌似说了那么多，玩也玩够了，等待着的也就是现在这样的时刻！

　　雷凤鸣这一时刻是真正的大开杀戒，当着如此多的人面，把自己强悍的实力彻底彰显了出来。

　　出手之间，道韵波波，这是雷电秘法的效果。而在道韵之下，一道普普通通的天雷，这力量都是几倍甚至十几倍的提升！

　　这让一帮雷系散修真正见识到了雷电秘法的强大威力！

　　特别是一些隐藏很深，也掌握了秘法的雷修，对比一下，也是微微色变，因为他们发现，他们所掌握的雷系秘法，相比雷凤鸣，这……实在是弱爆了啊！

　　而在雷凤鸣这犹如下雨的天雷之下，炎家的这些修士，如同割草一般的不断的死去！

　　正在观察的那五位炎家大乘大圆满的修士，看到雷凤鸣如此的勇武。心里仅有的那么一点点的坚持，也是瞬间消散的无影无踪！

　　五人对望了一眼，马上腾空而起，竟然打算逃跑！

　　炎家的修士正在被屠杀，而身为最为强大的五位，现在想着的竟然是逃跑！

　　炎家的声名，在这五人的演绎之下，算是彻底的毁掉了！如此这般的家族，还有哪一个修士胆敢去投靠？这也太没有安全感了啊！

　　散修，寻求加入组织，寻求的就是那种有所依靠的安全的感觉。但现在，很明显的，炎家应该不在那些散修的考虑范围之内了。

　　但是，在五人看来，什么炎家的声名，都不如他们的生命重要。声名可以慢慢挽回，但生命，一旦失去了那就没办法挽回了！

　　但是，五人正在欣喜雷凤鸣根本不管他们，他们马上就能逃离这里。并且甚至他们都在想着要怎么样的告诉炎家大本营，都有了一整套的说辞了！

　　但突然之间，虚空当中无道粗大的天雷轰击而来！那天雷的速度，真的没话说，根本没给你任何躲避的时间！

　　五道天雷瞬间轰击在了五人的身上！

　　但五人不愧是大乘大圆满的存在，实力其实还是非常不错的。虽然看上去是很狼狈，但浑身火焰上涌的情况下，距离身死道消，倒是还有着不小的差距。

　　但是，接着五人的脸色就有点苍白无力了……因为，虚空当中密密麻麻的无数的天雷正在轰击而来，一道接着一道，比什么渡劫期的天劫的密度都要大上太多太多了！

　　所有看到这种情况的人，都很骇然……试想面对如此天雷的轰杀，除了自身实力强大之外，真的再也没有别的应对办法了！

　　因为天雷的轰杀，想要躲过去的可能性实在太低太低了！

　　所以呢，五人只能硬生生的抵抗！不断的抵抗！但是，面对如此天雷，相当于天威一般的存在了。五人最终还是憋屈一般的被轰杀成了渣，连同飞驰而出的元神，也在天雷的轰杀之下彻底的烟消云散！

　　雷电分身收手，微微有点气喘，面对五位大乘大圆满的修士，还是在受伤的情况下，维持如此强度和密度的攻击，这错非是雷电分身，就算换做了雷凤鸣都不可能做的到。这涉及到本源的一些东西！要说跟雷的契合度，雷电分身是远远高于雷凤鸣的。

　　吕石算是见识到了雷修的强大之处！

　　雷修，速度快，肉体强，攻击力强，攻击速度迅疾无匹！

　　这四个特点综合在一起，想不强大都难啊！

　　特别是一旦大乘大圆满，同层次之下，别系的修士真的很难对他们造成威胁！

　　吕石心中电转一般的思考，慢慢有了计较……也许，面对如此资源，是应该稍稍的玩一次大的！如果不掌握一股如此力量，让其浪费在这里，实在太有违天理了！

　　现场一片惨淡，但没人来让雷凤鸣和雷电分身赔偿什么的！现在谁敢去触霉头啊！

　　“嗯嗯，这庭院是谁出租给炎家的？”雷凤鸣扫视了一下密密麻麻的修士，沉声的说道。

　　无数的目光顿时看向了一群人……

　　这群人是这宝器大陆的管理者，嗯，说白了也就是地主！他们提供土地什么的，吃租赚钱……

　　倒是有点像是地球上的房地产！

　　“雷……雷道友，是我……”一个人颤巍巍的站了出来，嗯，此人也已经很强大了，大乘后期的雷修，但是，目睹了雷凤鸣和雷电分身如此强悍的灭掉了炎家这么多高手的过程，大乘后期算个渣啊！

　　“什么道友，叫我雷疯子就成，我喜欢这个名字！嘎嘎！你很害怕？”雷凤鸣声音都如同惊雷一般的响亮。

　　“没……不，那个……”此人有点语无伦次了，关键是把握不住雷凤鸣的喜好，不知道说不害怕好还是说害怕好！很纠结啊！

　　“你这人真是的，怎么就结巴了呢？我雷凤鸣是个讲道理的人！嗯，这是一块上好的雷精……应该可以弥补你的损失了吧？”雷凤鸣仍出拳头大小的一块蕴含着雷电之力的雷精，笑呵呵的说道。

　　“啊……这，我怎么能收雷道友的赔偿呢！”那人心中想要，但却不敢表现出来……


第1619章 强势征服！

　　雷域，始终都充满了无穷的雷电之力。这就是一个由雷电所组合而成的世界。

　　“吕老大，为什么要把雷精给出去啊！一块雷精不算什么，但我总感觉吃亏了！奶奶的，我雷疯子是白叫的吗？在你的场地上争斗，雷爷爷是给你面子，还敢要你家雷爷爷的雷精！”进入雷域，雷凤鸣还在喋喋不休，对先前送雷精给那人，很是不爽和不理解。

　　“我自有安排，你照做就是了！”吕石神秘的笑了笑说道。吕石已经看明白了，对雷凤鸣不需要解释太多，直接吩咐比解释要有用的多。

　　“那成！这样轻松，不用想事，嘿嘿……”雷凤鸣嘿嘿笑着，摸着自己的脑袋。

　　吕石和雷电分身都微微笑了笑。

　　然后，三人一路疾驰，赶往雷域第四层！

　　“雷域第四层，有大乘大圆满的修士十七人！上次驱赶我们，全部出现！”雷电分身微微笑着说道。

　　“那就拿这十七人开刀！”吕石说道。

　　雷凤鸣有点迷糊，但也懒得问。只是跟着，叫干啥干啥。

　　“这次玩票大的！”吕石神秘的笑了笑，元神之力散发开来，和雷电分身、雷凤鸣一起寻找这些人的下落。

　　很快，一个沐浴在狂暴雷池当中的一人出现在三人跟前。

　　其感应到吕石三人出现，一声长啸，从雷池中飞跃而起，出现在三人面前。

　　“你们竟然没死，还更进一步，到达了大乘大圆满的层次！”这人一出现，就大吃一惊。脸上惊疑之色阵阵。显得有点不可思议。

　　“你很希望我们死？可惜，那五转散灵实在太弱了……你先前驱赶我等，现在我们要找回场子！”雷电分身沉声说道。

　　“你们想要如何？”这人浑身雷电之力环绕，随时准备爆发。

　　“杀你……废话怎么这么多！”雷凤鸣踏步向前，大呵一声，一招手，一道天雷从天而降。直接轰杀此人。

　　“你这是要报复我们先前的驱赶？我这就通知其它人，一起出手，灭了你们……正好你们那雷电秘法实在诱人！”这人舔了舔嘴唇脸上充满了贪婪之色，一声长啸激发而出，响彻云霄！

　　“封！”吕石轻吐一字，轻缓挥手，周围的空间好似都被封锁了一般。其实，这不是什么神通秘法，只是单纯的元神上的运用。吕石元神因为雷电分身的缘故，根本不惧怕这些雷电之力。而元神强度已经无限度的接近入道初期，算是准入道初期的元神强度。封锁周围空间还是可以做到的。

　　“什么……传递不出去！”这人大惊失色！

　　“我会给你们联合的机会吗？各个击破，这才符合我的利益！”吕石冷声说道，雷电分身也是挺身而出，跟雷凤鸣联手，击杀这人！

　　整片空间都是电闪雷鸣，三位雷修，都是大乘大圆满，作战在一起，简直可以说是惊天动地。

　　雷电分身和雷凤鸣虽然刚刚晋级，但雷电秘法本身就异常强大，再加上现在身在雷域当中，增幅更是夸张。所以，联手之下，那位也算资深的雷修，基本上从一开始就没多少反抗之力……

　　很快，就被两人联手给击败，被镇压住，不能动弹。浑身鲜血弥漫，身上有着多处伤口，显得很是恐怖血腥。

　　这人疯狂挣扎，但却都是徒劳无功。

　　“你们到底要怎么样？不想杀我？”这人看到的一丝希望，要杀，估摸早就杀了，没必要镇压。

　　“没错，我并不想杀你，但却不是因为你不该死！而是，你死了，没你活着有价值！”吕石脸上带着笑容，很是无害的样子。

　　“你们要傀儡我？”这人很聪明，马上想到了吕石的目的。

　　“不错，成为我的傀儡，但却不失去灵智，听命于我，共掌雷域！”吕石傲然说道。

　　“什么？你要掌控雷域……这不可能！雷域第四区域有着足足十七位大乘大圆满雷修，实力强大，你们区区三人不可能做到。”主人大惊失色，被吕石的想法给深深震撼住了。

　　“怎么不可能？就如同我们寻找到你……不给你们联合的机会。我们优势很大，一一击破，掌控整个雷域第四层，这股力量足以掌控雷域！”吕石大笑，自信满满。

　　“还是不可能……雷域第五区域，有着更为强大的存在，他们绝对不允许你们掌控雷域，这不符合他们的利益！”这人大吼，不想跟着吕石一起送死。以前很多人都想这么做，但全部都失败了。并且下场很是凄惨……

　　“什么？第五区域有更强大的存在？”吕石大惊，能够被大乘大圆满雷修称之为更为强大的存在，这绝对是超越了大乘大圆满，跨入到了入道期的存在。

　　“我先前不知！”雷凤鸣说道。

　　“嘿嘿，你以为我会相信……”吕石看着这人，感觉他在说谎！

　　“我没说谎……不是一群，而是一个！确实有一个人，我无意中看到过，他可以在第五区域自由活动。哪里的雷电，随便一道都能劈死我……”这人看到吕石不信，马上说道。

　　“你想吓唬我……可惜你用错了心思。纵然存在更强大的存在，又能如何？五转散灵都给我等斩杀，这代表一切皆有可能！倒是你，现在如何选择？两条路，一条生，一条死！”吕石冷声说道，不给主人留下任何幻想。

　　“我不甘心！”这人大吼！

　　“我数到三，不表态就是死！”吕石冷声说道：“一！”

　　“我……”

　　“二！”

　　“我选择生！”这位雷修低头了……他不想死！更不想死的如此没价值！

　　“哈哈哈，你会为你们的选择正确而感觉到庆幸的！现在放开元神……不要反抗！反抗就是死！”吕石大喜，能够以散修之身，晋级大乘大圆满之人，天资都是逆天的。这雷域，就是天然的筛选。刚好为吕石提供便利。

　　这人放开心神，毫无反抗……

　　吕石手中捏决，一个符文出现，这个符文，是吕石最新得到的一种符文，来源于吕峰的记忆……这符文不玄奥，但很有特点，被控制人除了可以在操控之人一念之下符文爆炸身死之外，其它没有任何影响。

　　只是需要对方完全自愿，不能强制，限制了这符文的运用。

　　但现在，却是刚好拿来控制此人！

　　符文没有阻碍的印刻在这人的元神之上。

　　“嗯，你叫许高超？修道一百九十年！还不到两百岁？好！好！前途无量，以后跟随我，你会有更光明的未来！”吕石趁机复制了其记忆，也同样察觉到了这许高超心中的不甘。

　　不甘很正常，如果察觉不到不甘情绪，这倒是不正常了。不甘可以慢慢调教……

　　许高超没感觉自己有什么变化，还是跟以前一样。但是，在面对吕石的时候，却是感觉一种本能的惧怕和敬畏。感觉只要吕石心神一动，自己就会彻底身死道消！

　　“许高超拜见主人……”许高超心中虽然不甘，但那种惧怕和来自灵魂的敬畏，却让许高超对吕石异常的尊敬！

　　“好！你跟随于我，我会让你甘心情愿的！”吕石大喜，也不多解释，微微挥手，解除对周围空间的封锁。一行四人继续前进！

　　很快，就寻找到了第二个强大雷修。

　　封锁，作战，镇压！

　　这次比面对许高超的时候更加容易！

　　能够修炼到这种程度的散修……都有着属于他们的骄傲！炫星大陆之外的势力，他们根本都看不上眼，全部都想着突破到入道期，然后进入炫星大陆，这样会有更好的归宿！

　　但是，就算再怎么骄傲，在生命面前，也都显得那么的脆弱……

　　十七个人，只有两人的骄傲实在太过于固执，被吕石毫不犹豫的斩杀掉！而剩下的十五人，则是全部归顺，被吕石掌控。

　　十五位大乘大圆满的雷修，这股力量一旦联合出现，这将会是一种风暴！巨大的风暴！

　　“吕老大，接下来咱们要怎么做？”雷凤鸣脸上满是兴奋之色，统一雷域？这实在太爽了！

　　“不要声张……我们继续扩张！我了解，在这里，大乘中期以上，就算是真正的天子卓越之辈，我们先掌控这些人！我教导给你们那符文的运用！你们来分别来操控！不愿意者，用这个，这是傀儡符，强行掌控！不必击杀了！”吕石早有决断，干脆的说道。

　　先前斩杀那两位大乘大圆满的修士，是因为两人固执，同时也是因为两人都掌握了雷电秘法！那秘法已经被吕石取得。对比之下，跟雷凤鸣的秘法相差很大，但也不错……

　　秘法获取，他们修炼秘法产生的规则之力被生死剑吸收！

　　而剩下的那些大乘后期、中期的雷修，则是没必要斩杀。这些都是天资卓越之辈，应该好好掌控在手中！

　　“哈哈哈，好！好！我也弄一些玩玩！”雷凤鸣大喜！

　　许高超十五人也是大喜，能够掌控一些手下，这总比光杆司令要强的多。

　　吕石一声令下，大家纷纷开始行动，但却很是隐蔽。现在不能暴露。

　　幸好无穷的雷电是大家最好的隐藏条件，整个雷域第三层顿时有了巨大的改变，可惜，知道这种变化的人，很少……


第1620章 入道雷修！

　　雷域变天！

　　但却是隐藏起来的。

　　雷域第四区域，十五位大乘大圆满雷修。

　　雷域第三层区域，足足一百四十位大乘后期雷修。被雷凤鸣、许高超等十六人分别掌控。至于雷电分身，吕石的掌控就是雷电分身的掌控，两者是完全一体的。根本不用区分。

　　吕石没到雷域第二层……雷域第二层，基本上是大乘中期的层次在此修炼。丹麦这样的大乘中期，不能说每个人都精英。

　　吕石要的是真正的精英，而以大乘中期的层次，进入雷域第三层修炼并且能够坚持住的雷修，这才是吕石的目标。

　　所以，五十人的大乘中期的雷修，数量虽然不多，却让吕石很是满意！

　　“以后，凡是进入雷域第三层，并且坚持呆在雷域第三层十天以上的雷修，都可以去掌控！不允许进入雷域第二层、第一层，更不允许在雷域之外发展成员！”

　　“我们要的是绝对的精英，庸才不配进入我们的团队！”

　　“询问你们掌控之人，在外面有亲朋好友的，出去一趟，消除他们的怀疑和猜测！”

　　“我们的存在，要绝对是一个隐秘！”

　　“我们就活动在雷域第三和第四层！慢慢发展壮大，冲击雷域第五层！”

　　“以后，我们就叫做雷峰！会成为问天宗的一部分！”

　　吕石一连串的吩咐下去。果断而干脆。更是天衣无缝的考虑到各种情况。期望雷峰的存在是安全的前提下，不断发展，不断壮大！

　　“主人，这些修士有一些掌控了秘法！”许高超说道。

　　“你没藏私……好！很好！既然我们都是一个组织了！不管你们是被迫的还是其它的情况。现在你们应该都体会到了联合在一起的好处……”

　　“只有联合在一起，我们实力强大，对你们的修炼才更有帮助！”

　　“秘法，所有的秘法都拿出来分享……所有人都可以感悟，修炼……谁在秘法的感悟和修炼上进步快，成就高，或者晋级入道期，心思通过我的考验，我会传授他三千大道，大落雷术……”

　　吕石高声说道，语言中充满了诱惑的力量。慢慢让这些人体会到聚在一起的好处，享受好处，消除不甘！

　　“三千大道，大落雷术！”

　　“谁都有机会修炼秘法！”

　　“组合在一起，果然好处多多！”

　　“我心服了！”

　　……

　　吕石的话让所有人一阵骚动。说白了，在仅仅只是如此被掌控的情况下，只是保持忠心就没什么危险。还能有如此多的好处。这是好事！

　　“我说话算话，绝不食言！况且，雷域广阔，一些地方存在雷精……以前力量分散，都彼此防备，根本不好开采。但现在却是可以随意开采……联合的好处还有很多很多，你们以后就会一一知晓！”吕石沉声说道，进一步的诱惑！

　　想让别人臣服，那就先给别人一个光明的未来。这是基础……而吕石现在有资本给他们这样的一个基础！所以吕石自信，很快就会彻底收服这些人！

　　隐藏的雷域第三和第四层，进入其内的天赋高手，全部收服，但又不宣扬出去，闷声发大财。慢慢积累……这就相当于整个雷域周围的无数修士，在自动的为吕石自然筛选出最具天赋的雷系修士！

　　如此长时间的积累下去，早晚有那么一天，会成为一股绝强的大势力。

　　然后融入问天宗，增强问天宗的实力。

　　也就是说，把雷域三层和四层，当作后花园！

　　而因为这雷域第三层和第四层很危险的关系，不到相应层次进来就是死。为雷峰的存在创造出了天然的屏障！

　　不出现大的变卦，维持十几年、上百年甚至更长时间，这都不是没有可能的！

　　顿时，雷域第三层和第四层展开了轰轰烈烈的大开发！

　　一些资源，不如雷精，还有一些雷系修士所能够用到的一些雷系的材料等等，没有了纷争，大家齐心协力，收获相比以前不可同日而语！

　　甚至，生死剑都遇到了不少可以吞吃的材料。吞吃了之后，甚至让生死剑也带上了一些雷电的气息。而且，这股气息还是融合在死气之内的，这就显得异常诡异了！

　　但威力却也是增加了不少。

　　甚至最后吕石干脆的让大家把储物戒指中的材料都拿出来，让生死剑挑选，生死剑能看上眼的，全部剥夺……没人敢有意见。现在吕石一切都是以生死剑为核心。

　　如果生死剑能够达到以吕石现在的实力层次催动，就能够斩杀入道初期高手的时候，就算是初步的达成目标了。

　　这雷域虽然存在于这虚空当中，但其内更像是一座大陆……

　　雷域九层，每一层都范围宽广，而且，跟别处越是深入越是狭窄不同，这雷域越是往里，就越是宽广的样子。如此想来，这雷域完全可以推断成一个大陆形式的存在。

　　只是不知道怎么回事……真正的入道期的高手却基本上不得见！

　　但许高超所说的在雷域第五层，存在强大人物，这倒是可以肯定了。

　　最近吕石就在想着要不要把这个威胁给解除掉。

　　因为存在这样的威胁，雷峰的存在就很没安全感啊！

　　不过，就在吕石还没思量好是不是出手消除这个威胁，许高超他们陆续发现了一些雷精矿，要大肆开采的时候。突然，整个雷域第四层，全部都被一股绝强的深念扫过……

　　吕石大惊失色，第一时间让大家聚合。然后，吕石脚踩生死剑，融合了雷电分身直接赶往了雷域第四层靠近第五层的方向。

　　“看来，就算咱们不主动，麻烦也上门了！”吕石喃喃的说道。脸上一阵坚定……奶奶的，拼了命也不能让任何人破坏雷峰现在的大好局面……如果一旦在这里站稳了脚跟，这发展是很有未来的！有着雷域的存在，多少强大的雷修培养不出来？

　　只是，以前为什么一直都没人能够成功做到这一点？这其内到底有着什么猫腻？也许，从这人的身上，会初窥一二也说不定呢。

　　此人很是高傲，吕石能够感应到他的气息，一直都没有移动，很明显是在等着吕石这些人赶过去！

　　“高傲？哼……小爷专门斩杀高傲之人！”吕石心中不忿，奶奶的，比小爷俺还嚣张，真是岂有此理！

　　吕石很快就看到了真人，这是一个看上去没什么特别之人，但是，隐隐约约散发出来的道韵气息，引动周围无穷的雷电之力环绕，观此人，貌似才明白雷神到底应该是何种模样。

　　吕石脸色凝重……此人毫无疑问应该就是入道期的强横存在。只是，现在不能确定是不是入道初期！如果是入道初期还好说，一旦是入道中期甚至更高……这次怕会直接交代在这里了。

　　“这位前辈，有理了！”吕石微微笑着打了个招呼。

　　“嗯……雷域的变化就是引你而起？”此人眼神当中都蕴含着雷电，双目凝视之下，犹如雷电瞩目！

　　“晚辈不明白前辈在说什么！”吕石装糊涂的说道。

　　“哼……你不明白也没什么，我会直接让你明白，你会步先前无数人的后尘，让雷域恢复到散漫状态！”此人冷哼一声，直接也不废话，大手一伸，雷电光芒闪耀在其手掌之上，一个雷电形成的雷网瞬间形成，然后笼罩向吕石。

　　“前辈是不是欺人太甚了？”吕石怒声的说道。手中生死剑一震，一波道韵散发而出，消融规则弥漫吕石全身，全力防御……

　　这些雷网收缩临近，却被生死剑抵挡住！

　　“咦，还有点本身，但全部依靠那把剑而已……真正入道期的强者，到底有多强，你知晓吗？”此人目光如电，一眼就看穿了吕石的虚实，然后手掌一番，雷网顿时大涨，竟然有了进一步的收缩！

　　“看来前辈是不打算询问青红皂白就要痛下杀手了！那也就没什么好说的了！”吕石怒声的说道，原本吕石还想着能够和平解决的。毕竟，入道期的存在，以吕石现在的实力，实在是不宜招惹！但此人杀机阵阵，上来就是如此手段，吕石再不反抗就要被斩杀一途，这怎么能行？唯有反抗！

　　吕石一震生死剑，生死剑上光芒大涨，道韵之力疯狂弥漫，比刚才强大了岂止是十倍？然后，消融规则弥漫周围，这雷网在消融规则之内，慢慢变成了虚无！直接被消融掉了！

　　然后，吕石飞步向前，靠近对方，生死剑挥舞而其，伴随着消融之力，是无边无际的强悍死气。

　　一上来，吕石就把自身能够发挥出来的最强战力都毫不犹豫的给施展了出来。

　　面对如此强敌，吕石实在不具备任何一点点藏拙的资格！

　　那人很明显被吕石这突然爆发的实力给吓了一大跳！

　　此人只是入道初期的层次！不是什么入道中期！感应到吕石爆发出来的道韵强度，此人岂能不惊？

　　不过，毕竟是入道初期的高手，这镇定的功夫还是足够的。所以，在微微错愣之后，也是很快做出了反应。

　　没见他拿出什么道器，而只是挥舞双手，顿时，一道道的雷电，密密麻麻，犹如不要钱一般的疯狂倾泻了下来……


第1621章 闷声发大财！

　　吕石观看雷电分身和雷凤鸣用数不尽的天雷轰杀敌人，那种畅快淋漓，真是让人感觉高潮迭起！

　　但现在无数的雷电轰杀自己，角色懵然之间发生如此巨大的改变之时，吕石感觉实在是怪异莫名！

　　入道初期的雷修所召唤而来的天雷，相比大乘大圆满的雷修召唤出来的天雷，这有着本质上的区别！

　　不仅仅是因为这天雷能量狂暴，轰杀能力绝强，更因为其内蕴含着一丝丝的雷电道韵，有着雷电规则在其中。这无疑让威力强大了不知道多少倍！

　　道韵规则！除了规则可以抗衡之外，单纯的能量抵抗，这注定会非常悲催的！

　　幸好吕石的生死剑蕴含消融规则！并且，这种消融规则在最近进步的非常快速。这让吕石还稍稍能够抵抗！

　　但是……吕石眼神闪耀之下，却是有着一股疯狂的念头在不断的涌现。

　　留给吕石思考的时间，并不多！很快吕石就做出了决定！

　　生死剑微微画圆，一个笼罩了吕石全身的圆圈被吕石刻画了出来。在这圆圈之内，浓郁的消融规则弥漫，要抵消着无数的密密麻麻的天雷之雨！同时，生死剑之内，无数的死气能量也是涌现了出来。也准备要消融这轰击而来的无数天雷！

　　然后，混元石的力量悄然弥漫，隐藏在消融规则之力的内部！

　　这些天雷的力量很是强大，并且数量众多。但生死剑的消融之力，死气直接的能量对撞下的消融……九成的力量都给消融掉了！而剩下的一成力量虽然依然强大，但还没超出混元石的承受范围！

　　吕石大胆的想法就是如此，竟然要趁着这入道期雷修的攻击而提升自身！

　　这真是胆大妄为！

　　不过，看现在的情况，吕石的想法，还真算是得到了实现。

　　其实，吕石如此做，自己吸收能量倒是还在其次！最主要的还是想要提升生死剑的规则之力！

　　吕石做过实验，除了道器中蕴含的那种规则之力和混元石吸收了的规则之力是生死剑能够直接吸收的之外，其它的比如说吕石直接灌输自己破碎神拳的破碎规则之力，雷电分身灌注雷电规则之力，生死剑竟然根本不能吸收！

　　而如果吕石吸收雷电分身的规则之力，然后转化提供给生死剑吸收。这对雷电分身又是有着一定的损伤，不划算！

　　但是……面对这入道期的雷修，这样的顾忌也就不存在了。

　　九成的力量被消融掉，剩下的一成力量被混元石吸收，能量消化，回馈到吕石所需要的各个层面上，而规则之力则是留在混元石当中，吕石再把这些规则之力灌输到生死剑当中，从而增强生死剑在规则之力上的强度，如此这般，形成一个有机的循环系统。

　　施展秘法，特别是蕴含规则之力的秘法，短时间是没什么的，但如果时间长了，不仅仅是一种负担，也是一种对规则之力的消耗……更何况吕石现在是直接吞食……就算现在这入道雷修察觉不出来，时间长了，也是会察觉出来的。所以，趁着对方还有察觉之前，陌生发大财吧！

　　所以，闷声大发财的吕石，是完全沉入到了自己的世界，把各种能力都发挥到最大！

　　除了规则之力外，吕石所获取的能量数量也是非常可观，能量积累也是在稳步的不断上升当中。

　　梁志杰惊奇的看着如同乌龟壳一般的全力防御的吕石……竟然在自己的攻击之下，没有显现出什么不止或者痛苦的状态来！这顿时让梁志杰感觉非常非常的不可思议……

　　梁志杰是入道初期的雷修……并且，是已经修炼了两个道印，并且两个道印都已经达到了最终第三形态黄色的程度！在入道初期的存在当中，梁志杰都已经算是比较高等的存在了。再加上其雷修的身份，并且在入道期的时候，感悟天道，感悟出了属于自身的雷电秘法。这让梁志杰的实力，甚至超出了一般的入道初期的修士！

　　所以，梁志杰的攻击，非常非常的犀利！一般大乘大圆满的修士，没有秘法的，直接就是秒杀的结局，就算有着秘法的大乘大圆满中的妖孽，斩杀也是不费什么吹灰之力！

　　但现在，梁志杰几乎发挥出了六成的实力，形成梁志杰一直都非常自傲的一种天雷雨，竟然还是不能对吕石造成多大的负担！

　　这让梁志杰有点难以置信！

　　但事实却确实如此，梁志杰还没到怀疑自己所看到的事实的程度。

　　“次子如此妖孽，主要的还是因为那把剑！难道是中品道器？”梁志杰眼神火热，梁志杰虽然实力强横，但因为留在雷域，没去炫星大陆或者别的大陆的缘故，所以，梁志杰还是比较“穷”的！一件中品道器，引发出了梁志杰强烈的贪念！

　　不得不说，贪念是可以跟动力划等号的！

　　梁志杰现在就是如此！

　　所以，梁志杰这一下再也没有任何保留，把自身最为强大的实力，全部都发挥了出来！

　　“我就不相信，你那乌龟壳我打不破！”梁志杰眼中爆射出阵阵的光芒，天雷当中规则的气息，道韵的波动更为剧烈，相比刚才，这强度骤然提升了不少……

　　吕石感觉压力大增……现在生死剑和死气共同之下，过滤的虽然还是九成的能量，但现在这一成的能量，相比刚才一成的能量，可要多出老多了！如此一来，就超出了混元石能够吸收的一个范围……

　　剩余的能量顿时在吕石身体之内展开了疯狂的破坏，吕石闷哼一声，脸色狰狞，身子更是微微在颤抖……

　　梁志杰看到如此情况，嘴角浮现出一个非常满意的笑容。吕石现在的反应，这才算是正常！

　　在梁志杰看来，这吕石在如此情况之下，是不可能坚持多长时间的。

　　吕石确实刚开始的时候没想到突然大增的情况，让自身受了一点伤害……

　　那痛苦狰狞的表情和身体的微微颤抖，都是下意识做出来的。

　　但下一个瞬间，吕石就把多余的能量灌输给雷电分身，让雷电分身吸收炼化，增强自身……

　　从来消化了这股多出来的能量，又维持在了刚才的平衡当中。

　　并且，伴随着吕石源源不断的把规则之力灌输到生死剑之内，生死剑蕴含的消融规则之力也在不断的增强当中。

　　而这个增强，也是进一步的扩大了能够消融的能量数量……

　　再加上吕石的能量积累在增加，而每增加一点，混元石的吸收能力也都有所增加！

　　如此综合起来……压力倒是越来越轻了！

　　不过，吕石表面上还是维持着一种非常痛苦，在咬牙坚持的形象！想把这种状态多保持一段时间！甚至，通过对许高超的控制，吕石也是下达了命令，让他们不要靠近，而是悄悄的布置一个大阵——无道杀阵！用来围杀梁志杰！

　　吕石很清楚，自己现在只能算是沾点小便宜，想要以这种方式取胜，这几乎是不可能的事情。

　　想斩杀此人，彻底的消除隐患，还必须要用根子上入手……

　　梁志杰很是纳闷，也有点郁闷！

　　这吕石很明显是在强行的支撑啊！各方面的反应都证明这吕石已经到了樯橹之末。但是，每每在梁志杰认为吕石不能坚持的时候，吕石却总能够爆发出一股绝强的力量。这股力量，总是能够再让吕石多支撑那么一些时间！

　　梁志杰郁闷了！

　　自己面对的是什么人？怎么像是打不死的小强？生命力竟然如此的顽强？

　　但梁志杰仔细观察，也算看明白了。这关键中的关键，就是那把长剑！那才是一切的核心……

　　梁志杰心中的贪念，更盛了！

　　而想要得到那把长剑，就必须要先杀人吕石……这一点梁志杰还是非常清楚的。

　　所以，梁志杰也咬牙了！

　　这次不是全部实力的发挥了，而是十二成的实力发挥！几乎是拼命状态之下才能够爆发出来的实力！

　　“我靠……刚才竟然还不是这人的最强实力？奶奶的，幸好小爷有多手准备，并且实力又所进步。要不然还真的要被斩杀掉了！入道期雷修，真他妈的强横……没有生死剑，我绝对是被秒杀的解决，就算有着混元石，也没什么用！”吕石忍不住的咒骂，咒骂这入道雷修梁志杰的变态。

　　但一边也是疯狂一般的吸收各种好处。

　　吕石清楚，一旦如此状态下，还是不能拿下自己，梁志杰应该就会察觉到不对了！

　　开着吕石更一步的不止，梁志杰果然很兴奋，貌似已经收获了那件中品道器！甚至想象自己多出了这件中品道器，就可以更进一步，探索这雷域更深处的秘密！获取天大的收获！

　　但慢慢地，看着吕石虽然状态越来越糟糕，但却还是没有死亡的样子。梁志杰感觉不对劲了……

　　梁志杰毕竟是入道期的强大修士，先前是被生死剑吸引了心神，没注意别的。现在有所怀疑，仔细感应，这才发现，自己两个原本是黄色的道印，现在已经快要变成灰色的了！

　　“规则之力……他竟然在吸收我的规则之力！”梁志杰大惊失色，心中震动无以复加，脑袋陷入迷糊当中……


第1622章 近战你更郁闷！

　　察觉到如此变化，梁志杰有点迷糊！

　　这简直就是闻所未闻的奇事！梁志杰从来没有经历过如此情况。

　　入道期的修士所形成的道印，区别于感悟秘法所获取的规则之力，说起来，秘法只是一种沟通，其沟通的是天道规则之力为己用！

　　施展完毕，所谓尘归尘，土归土，那些力量根本不会属于你！

　　而道印，则是入道期的修士所获取的自身的天道规则之力，这种规则之力，可以看作是无属性的。也可以看作是有属性的。施展什么属性的秘法，就可以看作是什么属性的。

　　但最本质上，还是对天道规则之力的一种积累！

　　原本，梁志杰修炼成了两个道印，并且，两个道印都是黄色。但现在，两个道印竟然都在慢慢蜕变成灰色……这损失到底有多大，简直匪夷所思！梁志杰震惊莫名，甚至一瞬间陷入迷糊，这也算正常的一种反应。

　　顿时，梁志杰哪里还敢继续的攻击吕石？看似乌龟壳一般的吕石，在梁志杰眼中，现在就是陷阱！

　　收功！收功！

　　吕石微微叹息！

　　多好的机会啊！各方面都在提升！宠物空间、炼体系统、能量积累、雷电分身还有对生死剑规则之力的增长。看看，多少好处啊！吕石太希望来上一个天长地久了……可惜，这梁志杰也不是笨蛋，最终还是察觉到了异常。

　　“你骗我！”梁志杰用一种非常幽怨的语气对吕石说道。

　　吕石满脸黑线……奶奶的，如果这话是从一位美女嘴中说出来，那还好一些，但现在从梁志杰口中说出来。这就让吕石浑身都要起鸡皮疙瘩了！

　　“我真没骗你……我只是一不小心玩玩你而已！”吕石暧昧一般的看着梁志杰！

　　梁志杰浑身打了个寒颤，嗯，不愧是精英人物，这理解能力，还真不是一般的强悍。

　　“你找死……”梁志杰大怒，这就要再一次的动手。

　　“你动手试试看！”吕石马上大呵！

　　梁志杰下意识的停止了动作，想到刚才诡异的一幕，梁志杰有点吐血的郁闷！怎么，怎么堂堂的入道初期的高手，却是奈何不了一位大乘大圆满的修士？就算这大乘大圆满的修士再怎么妖孽，也是大乘大圆满的修士啊，这根入道期是有着本质差别的。所以，梁志杰的郁闷，简直没办法来形容……

　　吕石心中偷笑……这是入道期的强者？怎么胆子如此之小？还是小爷把他给吓住了？

　　“您是入道期的前辈，我本不想跟你有什么冲突，但您上来就要痛下杀手，要斩杀于我，怎么岂能不反抗？不如我们就此揭过如何？”吕石看着梁志杰说道。现在无道杀阵，许高超他们还没布置好，吕石要拖延点时间……至于什么就此揭过，吕石愿意，这梁志杰也不会愿意啊！

　　入道期强者吃了如此大的亏，岂能灰溜溜的离开？

　　“就此揭过？你想也别想……告诉你，雷域，绝对不能出现什么统一的组织，雷域必须要一盘散沙！”梁志杰沉声的说道。

　　“那么，前辈能够告诉我，为什么必须要雷域一盘散沙吗？如果前辈如实相告，我二话不说，直接掉头就走！”吕石很是“诚恳”的说道。吕石一直都认为自己有着演戏的天赋，而在漫长的修行当中，能够用到这种天赋的时候，很多很多，就比如现在……就是如此。

　　“我不能告诉你！”梁志杰微微摇头。说起来，梁志杰的变化已经够大了，从刚开始二话不说就要斩杀吕石，到现在竟然能够跟吕石平等对话，甚至在某种程度上带上了一些商议的味道。嗯，这就是实力所做出的改变！

　　“那前辈你这就有点不讲道理了！你不允许雷域出现统一的组织，又不告诉我为什么要如此。这不是让晚辈很为难吗？”吕石摊开双手，很是无辜的说道。

　　“我承认，拥有中品道器的你，实力应该算是不错，我想要杀你，并不那么简单。但是，你别以为我真杀不了你！还是那句话，入道期修士的能力，不是你所能够想象的！现在我有耐心跟你说话，是看你修行不宜，你别把我的好心理解成对你的无可奈何！”梁志杰阴沉着脸说道。多少年了？从梁志杰还是没晋级到入道期的时候，梁志杰就在打这雷域的主意。并且不管是自己出手还是挑拨离间等等手段，最终维持了雷域的一盘散沙的局面，梁志杰绝对不允许自己如此长时间的努力被人给破坏掉。

　　“我承认，就算我有着一些小手段，跟前辈您相比，这也是没有可比性的。您如果真的想要晚辈的性命，晚辈逃也逃不掉！但是，晚辈取得现在的一切也不容易……这样，我保证，我的人不会进入雷域第五区域，并且，也不允许任何人进入第五区域，晚辈当前辈您的看门人，这样如何？”吕石“诚恳”的说道。

　　吕石要试探，这人的底线在何处！雷域的秘密，到底是在哪里！

　　“这个……倒不是不可以！”梁志杰沉吟了片刻，看了看吕石，眼神中有点一些忌惮的味道。

　　“那就这样说好了，前辈您在雷域第五区域，而晚辈则是在第四、第三区域，咱们井水不犯河水，我不打扰前辈您的修炼，您也别打扰我们提升自己，这样如何！”吕石笑着说道。

　　“嗯，如此甚好……说起来，你如此年龄，以大乘大圆满的层次，能够拥有如此实力，实在让老夫很是汗颜啊！唉……”梁志杰微微笑着，然后移动脚步，一副很是无害的样子。

　　“前辈是说这把剑吗？呵呵……多亏了它呢！”吕石仿佛根本没看到梁志杰的动作，一副很得意的样子说道。

　　“是吗？那这把剑……我来替你保管吧！”梁志杰微微笑着，突然抱起发难，一拳轰向了吕石，拳头之上道韵波动明显，雷电之力环绕，很明显，梁志杰先前只是虚与委蛇，目的就是趁着吕石放松的时刻，一击必杀……只是，梁志杰知道远距离的轰杀根本没用。所以，选择了近身搏战！

　　“嘿嘿……就等着你呢！”吕石嘿嘿的笑着说道。一个入道期的修士如此好说话？打死吕石也不相信，只是吕石察觉到梁志杰的目的，顺势而为，也选择近战搏杀！因为，生死剑在远攻上，根本奈何不了梁志杰，但在近战上，生死剑最近提升本质方面的特点，就能够发挥出来了！

　　可以说，梁志杰是在处心积虑的去完成吕石所设想的作战方式！嗯，如此，吕石真的很想对梁志杰说，你，是小爷我的知己啊！我怎么想的你竟然都能知晓！

　　面对蕴含道韵和雷电力量的拳头，吕石丝毫不惧，嘿嘿一笑之下，挥动了生死剑！

　　生死剑上死气环绕，同样有着消融规则道韵……

　　梁志杰在吕石嘿嘿发笑的时候，就感觉有点不对劲！吕石如此迅速的反击，梁志杰这才明白，自己的计谋原来已经被人给看透了！

　　但梁志杰却丝毫不惧……雷修，入道期的雷修，在肉体强度上的进步，不是一般的修士所能够相比的。这吕石选择跟自己近战，放弃自己远攻的优势，这简直就是在自杀！

　　但很快，梁志杰的这种自信，就在事实的面前给碎裂的粉碎！

　　梁志杰的拳头跟生死剑相撞……只感觉一股死气竟然丝毫抵挡不住的涌进身体之内，并且生死剑的锋利，让梁志杰蕴含雷电和道韵的拳头都产生了一丝丝的龟裂！一丝丝的鲜血出现在虎口之处！

　　虽然吕石根本把握不住生死剑的回荡似得退后了百米。但只是一击，所带给梁志杰的震撼，就不亚于刚才被吕石对远攻的设计！

　　“哈哈！小爷我也擅长近战呢！来来！让我们战个痛快！”吕石哈哈大小，但却没傻到舍弃生死剑而去动用什么破碎神拳和爆星拳。用自己最强的力量来对付梁志杰，这是吕石对自己的尊重和负责！

　　入侵梁志杰体内的死气在横冲直闯，所过之处，消融之力要消融一切！

　　梁志杰雷电之力环绕，马上把这股死气包裹住，要驱除出体外！

　　但此时吕石的攻击又来了！近战之下，死气随意勃发，这让梁志杰后悔不堪！处心积虑的要近战，现在近战却是如此模样。梁志杰郁闷的要直接死掉了……

　　但梁志杰毕竟是入道初期的强大修士，能量强大程度不是吕石所能想象，入侵的那些死气，在梁志杰心中一动之下就完全驱除了出去！

　　并且，再一次跟吕石对撞的时候，雷电之力用上了巧劲，死气再想入侵其体内，已经不可能了！

　　死气虽强，但奈何吕石太弱，限制了发挥啊！

　　吕石现在无比怀念弑神祖虫，如果现在能够有弑神祖虫，配合梁志杰对吕石死气的投鼠忌器，这完全有可能直接斩杀了梁志杰啊！可惜，现在弑神祖虫正在消化先前所得，冲击入道初期的层次，不能参战！

　　不过……

　　“嘿嘿，现在让你品尝一道大餐，我相信你一定会非常非常喜欢的！无道杀阵，开启！”吕石收到了许高超的信号，无道杀阵，终于布置完毕了！


第1623章 先天道灵！

　　吕石现在很自信！

　　通过跟梁志杰的一系列的交锋，吕石明白了自己现在所拥有的实力！

　　不管多么强大的入道初期的修士，吕石现在都能应对！

　　但想要斩杀对方，这很难做到，甚至可以说根本做不到。

　　但对方要击败吕石，这也几乎不可能！

　　吕石终于看到了实实在在的提升生死剑的巨大好处，这也坚定了吕石要为生死剑继续提升而做努力！

　　但现在……这梁志杰是必须要死的。

　　雷峰要想成长，想要安稳，想要依托这雷域而不受到毁灭的影响。这梁志杰，必须要死！

　　无道杀阵，就是吕石所提供给梁志杰的一道大餐！

　　能不能斩杀梁志杰，这无道杀阵，是一个关键中的关键！

　　无道！无道！这大阵堪称逆天！

　　吕石在初窥皮毛的时候，就依托这无道杀阵在问天宗立足碧蓝星大战妖修一役中起到了至关重要的作用。而现在，吕石阵法知识每时每刻都在飞速进步，对无道杀阵的理解和认知也是越来越深刻！

　　虽然总体来讲，还是初窥皮毛的程度，但相比以前，已经不可同日而语！

　　只是，毕竟这一次无道杀阵只是吕石指导着许高超来布置的。这大阵的威力，要减弱很多！但是，吕石现在所要的是大阵的相助……而不是绝对的斩杀！就算吕石来布置，现在无道杀阵的威力，也不足以斩杀梁志杰的！必须要吕石配合才行！

　　“怎么回事？”梁志杰看到吕石那笑容，听到吕石的话，就知道很不妙了！现在又突然感觉到周围的雷电力量还有雷电规则都在急速的消散，这让梁志杰有点难以相信！

　　梁志杰今天已经不知道已经是多少次的受到如此程度的刺激了！

　　而且，貌似一次比一次的强烈，一次比一次让梁志杰无语！

　　而现在，梁志杰所依赖的主场优势，将要消散，甚至，梁志杰做为一个入道期存在，最最重要的规则之力，也不得运用。这让梁志杰怎么可能还保持淡定？奶奶的，现在还保持淡定，这本身就是一种不淡定了！

　　“怎么样？”吕石对许高超布置下来的无道杀阵，还是比较满意的。虽然错失了很多东西，不能真正的表现出无道杀阵的威能来。但却也只是少了杀的部分，无道的部分倒是体现的很是完美！

　　现在，雷电之力已经消失，天道“躲避”！可以说，梁志杰很多的优势，现在都已经失去！

　　但吕石却是没受到影响。玄奥的移动脚步，建立在对无道杀阵的了解上，吕石现在就要以自身化身为无道杀阵“杀”的部分，从而完成斩杀梁志杰的目的！

　　吕石脚步移动，化身为无道杀阵“杀”的部分，顿时，感觉一股力量作用在自己身上，让吕石在各方面的能力上都有了大幅度的提升！并且，最关键的是，对无道杀阵的了解和认知，好像从这一个侧面，给了吕石很大的启发！

　　无道杀阵，原来还可以如此运用！

　　吕石大喜，脚下玄奥的步法，沟通整个无道杀阵，而吕石手中的生死剑，却是消融规则弥漫，根本没受到无道杀阵的影响。死气环绕之间，吕石露出了最为锋利的牙齿，斩向了梁志杰！

　　梁志杰现在真是欲哭无泪！

　　因为他发现，现在除了自身的雷电能量还能动用之外，其它的什么秘法、什么道印都调动不起来了！就像是失去了这部分能力似得！

　　这让梁志杰怎么可能不郁闷？

　　但郁闷归郁闷，梁志杰却不能坐以待毙！

　　所以，反抗吧！

　　吕石现在因算是无道杀阵的一部分了！各方面的提升都非常的明显。速度也是一个方面。

　　所以，梁志杰雷修身份速度上的优势，在现在的吕石跟前，丝毫优势也没有了！

　　而消融规则对梁志杰的限制，让梁志杰九成的力量用来抵抗，这才堪堪稍稍能够抵挡！

　　但奈何接下来生死剑本身的锋利和死气的侵袭，梁志杰就没什么办法了！

　　但俗话说，瘦死的骆驼比马大！吕石想要秒杀梁志杰，这也是不可能的事情！

　　所以只能一波接着一波的进攻进攻再进攻！

　　“啊！”当梁志杰的身体被消融大半，生死剑更是斩下了其双腿，新诞生的两条弑神祖虫附身在其元神之上的时候，梁志杰终于把自爆的心思摆放在了反抗的首位！

　　但是，吕石怎么可能允许梁志杰自爆呢？

　　生死剑飞舞，梁志杰的头颅飞了起来！

　　吕石一把抓住了其元神，混元石力量侵袭而入，梁志杰瞬间陷入了昏迷……

　　两条弑神祖虫先是闪开，围绕着吕石旋转，在吕石复制了梁志杰的记忆把元神仍给它们的时候，它们这才马上附身在了这元神之上，进行疯狂的吸收……

　　对这两条弑神祖虫来讲，一个入道初期修士的元神，可以让刚刚诞生的它们，直接晋级到大乘大圆满的层次了！

　　当然了，一位身死的入道初期的修士，其价值对普通人来讲，除了搜刮其财富之外，怕是没什么多大用处。但对吕石来讲则是完全不同。神马财富，对吕石来讲都是次要的。入道期修士的价值，岂能仅仅如此？

　　伸手一抓，两道被一股“无道”的力量包裹住的有着丝丝黄色的道印入手！接着，又是伸手一抓，混元石吸力出现，庞大的雷电之力被吕石强行灌注到了闪身而出的雷电分身！雷电分身借助混元石的帮助，在疯狂快速的消化这些能量！

　　“主人！”看到吕石手中的两个道印，生死器灵实在不能淡定了！这是好东西，十足的好东西啊！生死器灵必须要主动！嗯，早起的鸟儿有虫吃！用在这里，这个道理也是适用的啊！

　　“想吃？”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“想！”生死器灵也不管吕石脸上的表情和那笑容有多萎缩了！直接把自己的心声给表达出来！

　　大补！这可是大补之物！不能放弃，不能错过，更不能不拥有啊！

　　“呵呵，这本来就是给你准备的，你说不想，我也会给你的！”吕石调笑的说道。

　　“我把这话要转述给小怪听！”生死器灵嘟着嘴说道。

　　“好吧，给你……但只能先给你一个，你尝试吸收一下！毕竟，这是第一次如此吸收。你先试着看看，能不能吸收！”吕石马上说道。好吧，小怪对生死器灵的守护那可是非常盲目的，吕石不想让小怪用幽怨的眼神看着自己，想想都感觉实在是太恐怖了。

　　“无主之物唉！主人，你放心吧，我能够吸收的！”生死器灵娇笑的说道。

　　吕石放心了，话说生死器灵在这方面的感应，一向都是非常灵验的。

　　不去管生死器灵操控着生死剑去吞吃那道印去了。

　　吕石先看了看雷电分身，一切正常，估摸着吸收了这一次，应该可以让雷电分身直接完成大乘大圆满的积累！

　　没负担就是好啊，像吕石，这些能量能提升百分之五就不错了！

　　弑神祖虫也在吞吃梁志杰的元神，大家都在收获好处。吕石也不例外。

　　在查看梁志杰的记忆！

　　良久，吕石长吁一口气！

　　这梁志杰也算是天纵之才。也可以说是从雷域外面的众多散修当中，慢慢脱颖而出的。

　　从发现自己对雷系敏感，到毅然决然的化神初期的时候就来到雷域，从最底层的打工者，慢慢成长到大乘期的修士，一路上多少心酸，简直不足为外人道也！

　　并且，吕石发现，在梁志杰之前，是没人能够有能力在雷域拉帮结派成什么气候。但在梁志杰成长起来之后，倒是出现了一些强横的存在，想要打雷域的主意！

　　而那个时候，梁志杰已经是大乘大圆满的修士……并且初步窥视到了这雷域的秘密！所以，直接出手有，联合一些散修的时候也有，总之，不管是谁，想结束雷域散修世界的现状，都是梁志杰所阻止的。

　　在梁志杰冲击成为入道初期的雷修之后，更是遭遇到了附近一些大势力想要统治雷域的情况。也是其出手粉碎了这一切！

　　而梁志杰这么做的唯一目的，其实非常的简单，那就是不想让别人跟自己一样，发现雷域的秘密！

　　而这个秘密，以梁志杰现在的探索和判断，是在其内，蕴含着一种天然雷系的道灵……如果能够夺取到那雷系道灵，能够让一个人直接获取雷之本源的承认，修炼雷系功法事半功倍，更是可以做为最为贴合的武器，还有……反正好处简直就是数不胜数！

　　而这个秘密出现端倪，在第五层的深处就可以发现。而在雷域是散修状态的情况下，梁志杰可以扼杀一切优秀的雷修人员，也可以阻止任何人进入第五区域！

　　而一旦出现统一的大势力，梁志杰应对起来就比较困难了！

　　其实原因就是如此简单！

　　吕石嘘吁不已，吕石想过很多秘密的可能性，却没想到会是这么一种！

　　但吕石的心顿时也跟着火热了起来！

　　先天道灵……嗯，这是不是跟生死器灵是一样的存在呢？都是诞生于先天当中？如果真的如此，那么，吕石真的要弄到手了！

　　生死器灵所带来的好处，吕石现在可是深有体会啊……


第1624章 生死剑遇瓶颈！

　　雷域第五层已经没有其它人存在了！

　　这让吕石把心彻底放在了肚子里！

　　而雷域当中有着先天道灵的存在，虽然让吕石很是眼热，但同时也明白，现在的自己根本不可能深入其内！

　　所以，就暂时把这种想法给封存了起来。

　　但吕石却是相信，只要自己牢牢的把持住雷域第三和第四区域，那么，雷域的秘密就永远不可能暴露！

　　而现在这个秘密，除了吕石和雷电分身，其它人根本不知道。有着雷电分身掌控，吕石也能放心。

　　吕石没在雷域多呆，马上起身返回问天宗！

　　在处理雷域这边的事情之时，邪灵宗那边没来进攻，这已经是万幸了。但如果继续呆在这里，那就危险了。不能存在侥幸心理。要做好充分的准备来迎战邪灵宗的修士。

　　至于雷域这边，这是绝对的掌控！而相信在他们都体会到好处之后，会自发的维护这个团体！毕竟，对他们有着实实在在的好处，才能够进一步的激发出他们的热情和主动性。

　　只要把握的好，不出现大的意外，不出百年，雷峰这边将会提供一批异常强大的力量！

　　雷修本来就强横……呃，毕竟不是每个人都像吕石这般拥有诸般手段，让一个可以傲视同层次的梁志杰那么的憋屈和郁闷！

　　“主人！”生死器灵说话了！

　　“嗯，消化完毕了？”吕石现在是自己在赶路，生死剑一直都在忙碌着吸收那个道印呢！

　　“嗯，消化完了！是不是把另外一个也给我啊？”生死器灵笑着说道。

　　“给你是要给你的……”吕石说着，感应了一下生死剑的变化，规则之力相比之前，强大了不少！虽然还达到翻倍的程度，但想到生死剑原本的基数，嗯，这个进步幅度也算是很大了！

　　入道初期的一个道印，就有着如此效果，这让吕石的心思活泛了起来，如果多打劫一下入道初期的存在，嗯嗯，这会是怎么个情况呢？

　　而且，吕石也想了，自己到了入道期之后，是不是也会走上这样的掠夺之路呢？貌似……这样的可能性是非常非常大的吧？

　　“好吧，给你……你现在是越来越吊了……恐怕以后要养你，都是一个大难题！”吕石说道。

　　“切……主人，你也不想象这收获都是谁的功劳？我出大力了好不好？我问你要，是尊重你，切……”生死器灵翻着白眼说道。

　　“好哇，你这算不算是过河拆桥？看来，我是真有必要在下一次收获的时候好好的计算计算了啊！貌似我自己来使用，这效果也是比较不错的哇！”吕石嘿嘿的笑着，摸着下巴很认真的思考着。

　　“别啊，主人，您大人有大量，怎么能跟俺这小女子一般见识呢？俺去吃饭了！拜拜！”生死器灵吐了吐舌头，马上知道自己得意太忘形了。马上遁了！

　　吕石莞尔一笑……继续赶路！

　　吕石现在赶路已经不掩饰自己的气息了！

　　以前小心谨慎，确实是因为实力不够。但现在，不需要那么小心谨慎了。最起码在这片星空当中，按照自己的意愿来行事就可以了！

　　至于混元天尊的秘密问题……吕石也想清楚了，那些仇人，距离这里太远太远了！吕石只要不是主动的把一些特点暴露出去，那么，就绝对不会出现什么问题！

　　其实，吕石一直比较担心的还是先前在地球上，一次对光明神界一次对黑暗魔界的存在彰显了混元石的气息！虽然从他们的反应上来看，貌似不能确定地球的坐标。找到这里来的可能性并不是非常大。但混元石出世，并且有了主人的信息是不是已经散布出去了？而一些有心人，是不是已经在开始查看和注意这方面的一些问题了？

　　从这个角度上来讲，吕石的小心谨慎，必须要是放在混元石的一些特点之上。这一点现在是不能暴露出去的。

　　半程的时候，生死剑就已经恢复正常了。两个道印都已经被吸收！

　　吕石观察了一下，相比在没跟梁志杰大战之前，现在的规则之力增长了基本上有差不多两倍！

　　嗯，在中品道器规则之力的强度上，生死剑现在怎么也算是中品道器当中的佼佼者了吧？

　　在这个基础上再翻上了三四倍，应该就能够达到上品道器的强度了！

　　“主人，你知道吗？我的吞噬能力，是跟本质材质有关联的！所以，以后，你想无限制的让我的规则之力不断提升，最好还是要不断的准备一些好的材质才好！”生死器灵认真的说道。

　　“感觉到瓶颈了？”吕石问道。

　　“嗯！差不多再吸收三个那种强度的道印，暂时就要达到瓶颈了！”生死器灵说道。

　　“那我回去问问大师兄现在庚金精存多少了！”吕石很无语的说道。生死剑强是强了，但这填充进去的东西也多啊！这价值，一般的人还真是负担不起！

　　“那个……主人，我告诉你哦……”生死器灵有点不好意思的说道。

　　“不会……不会是庚金精这个层次的东西，已经没什么效果了吧？”吕石瞪大了眼睛问道。

　　“主人您实在太聪明了……不过，比庚金精稍稍好一些的，像炫极钢母那样的东西还是可以的。但庚金精啊，韩光金啊，陨石精铁啊这一层次的东西，貌似就已经不需要了！”生死器灵不好意思的说道。

　　“我的老天啊！”吕石满头的黑线……这负担看来是越来越重了啊！看来，必须要尽快迁移到紫落星上，只有战在紫落星的层次上，这才能够接触到更多的好东西。要不然，眼睁睁的看着生死剑不能提升，这怎么能行呢？

　　吕石现在算是知晓了，生死剑的进步，这是存在三方限制的。

　　第一个就是死气！但现在短时间之内来看，死气这方面都是不用担心，这个强度现在还是非常给力的。

　　第二就是本质的材质，这个提升也是非常重要。

　　第三个就是规则之力了。其提升必须要以本质的材质到底进化到了何种程度为依托！

　　这三步一步接着一步！环环相扣，完成了这三步，这才能够让生死剑得到真正的提升！

　　“主人，不用这么悲观……”生死剑安慰的说道。

　　“你是不用悲观……”吕石翻了翻白眼，对这样的结局，吕石很是无语。但又能怎么办呢？

　　不过，想到现在五行分身从流云宗总部和万宝阁总部所获取的一些材料！貌似符合生死剑要求的材料，还是有这一些的。应该能够让生死剑的本质提升一些！最起码应该能够坚持让规则之力的强度提升到上品道器的那个层次上。

　　返回问天宗之后，吕石马上开始提升自身！

　　生死剑现在也就如此了！现在能够增强实力的办法，就是吕石自身的进步。有着回灵丹在，不管时间长短，能提升多少就是多少吧！

　　正常的问天宗的运转，都是由大师兄火龙在负责的！

　　大师兄火龙也知晓邪灵宗很快来犯的这个事实，所以，万事都很低调……不张扬，整个问天宗之内，气氛显得有点压抑。这让每一个弟子都在拼命的修炼，来提升自身的实力。

　　本来火龙还担心这种压抑气氛呢，没想到取得了如此效果，索性的也就不管不问了。这倒是一个把问天宗所有弟子的心都串联在一起的好机会！能够增强每一个问天宗弟子的宗派团结感！

　　在共同的敌人面前，每个人，都想着提升，这样的劲头，这样的气氛，让整个问天宗陷入到了一种疯狂当中。

　　纵观整个问天宗，方圆三万里的范围，时不时的总是传来一阵阵突破的波动气息。

　　现在整个问天宗的弟子，陆陆续续的已经增加了十五万人！并且，在生命源星上培养的那批人，现在还没转移到这边来！那边都是婴儿，还小，在那边先进行“洗脑”“忠诚”的一系列的教育！说起来，那批人才是问天宗真正的未来！他们的潜质，在普遍层次上，是要高于现在这一批的！问天宗一直都非常的重视。

　　而问天宗的低调，并没有影响到外界对问天宗的评价，不管怎么说，万宝阁和流云宗是在问天宗这边吃了大亏……直接导致了这两个庞然大物的烟消云散！问天宗的威望一时间上升到了一个前所未有的高度。

　　纵然知道现在问天宗的危机还没有彻底解除。但太多的宗派都已经表达出来了自己的善意！并且，无数的求道之人，也是首选问天宗！

　　可以说，如果现在问天宗开山门收弟子！那么，短时间之内，让弟子的数量增加到百万，这并不是一句空话！当然了，这样弟子的质量就没办法保证！但这个号召力是明摆在这里，这是做不了假的！

　　时间流逝……转眼又是一个月过去了！

　　邪灵宗现在还是没有出现……

　　整个问天宗虽然没慌乱，还是处于每个人都全力进步的状态当中。但吕石这个层次的存在，却是感觉到了不同寻常！

　　只是，到底怎么个不同寻常，吕石实在想不出个所以然了！

　　而这一天，吕石正在修炼，突然父母焦急的找到了吕石……


第1625章 神马都是浮云！

　　问天宗东海峰之上。

　　“这里就交给你们了……”吕石看着龙乡、黑山和凤玲三人，很郑重的说道。

　　“尊主请放心，我等必定竭尽所能，也不会让任何人攻破问天宗！”龙乡脸色严肃的说道。

　　黑山和凤玲也是纷纷表态。

　　“好！有你们在，单凭守护应该没多大问题！迷魂会在这里协助你们……万事小心！”吕石点头，很是满意。

　　“大师兄……最近要收敛弟子们的行动。专门修炼。趁着这一次机会，彻底让弟子们的实力整体上上升一个台阶！”吕石看着大师兄火龙说道。

　　“石头，你放心吧。你啊，为问天宗整天的操心，就算现在要走了，迷魂不还是被你留下来了吗？还有小白他们……所以，你就放心的回去吧。等孩子出生，就是我问天宗大喜之日！”大师兄火龙拍拍吕石的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“那师弟告辞了……”吕石已经跟很多人有了交代，甚至，吕石把四十五条陷入沉睡的弑神祖虫都留在了问天宗，增强问天宗的实力。而吕石则必须要离开了……

　　因为……众女终于要生了！

　　估摸着也就是一两个月的时间。吕石必须要趁着这个时间赶往生命源星，让自己的孩子在没出生之前，在先天的状态之下就获取到生命源星的印记，从来提升自己的生命层次！

　　吕石相信，自己的孩子经历了如此漫长的孕育，并且时时刻刻都在温养当中，前途绝对是不可限量的！

　　十八位心爱的女人……能够为吕石带来多少崭新的生命？吕石心中澎湃，根本不能平静。

　　飞船从碧蓝星起飞，冲出了碧蓝星。

　　飞船之上，有着众女、吕石的父母，还有几百位经历了层层自然或者认为考验，认为极为忠心并且有培养价值的弟子一起前往生命源星接受生命源星的烙印……

　　同时，雷凤鸣也来到了飞船之上。是吕石通知雷凤鸣前来的。生命源星烙印，对以后的感悟修行，有着莫大的不可琢磨的好处，雷凤鸣是自己人，铁杆的自己人！而且还是在雷系方面很有天赋，并且心思单纯之人。

　　如此之人，如果能够提升一下自身的感悟能力。成就绝对是不可限量的。

　　吕石需要不断的培养能够成为起来的高手。

　　未来吕石面对的敌人实在数量太多，力量太强大了。吕石不认为凭借自己一人就能逆转乾坤！

　　像强大如混元天尊，不也是在成为了天尊之后，着手开始培养自己的力量吗？甚至不惜花费大代价，创造出了五大试练地！直接从头到尾，快速的培养出大批量的最为接近皇尊的高手！量变引起质变，获取大量的皇尊高手……然后慢慢培养，培养成更为强大的存在。

　　宇宙大世界，这是一个残酷的以实力为尊的世界。而实力，包括自身实力，也包括你的势力！

　　吕石现在就是两方面发展，两方面都不落下！

　　而老天对待吕石实在不薄，把生命源星都送到了吕石面前。如果机缘，如果不牢牢把握，那不是愧对天地大气运的青睐？

　　吕石陪伴在众女身边，陪着众女说话，同时控制飞船进入暗宇宙，设定好坐标，前往银河系！

　　不出一个月的时间，就能赶到银河系，时间还是比较宽裕的。

　　几百位问天宗的弟子，都在每个分配的房间当中默默修炼。雷凤鸣也是难得的没有大喊大叫一般的彰显自己的大嗓门，而是很安静的在慢慢感悟着那大落雷术……期望能够在感悟上更进一步，提升自身层次，早一点接触到真正的大落雷术。接触到真正的一种三千大道！

　　吕石没有去吸收暗宇宙当中的能量，而就是陪伴着众女……寸步不离！

　　吕石亏欠众女已经很多了。在如此重要的时刻，吕石纵然暂时都已经把问天宗给放在了一边，但还是心存愧疚，只有时时刻刻陪伴在众女身边，这才能让吕石好受一些。

　　生死剑倒是时刻注意着外面暗宇宙的情况。想象着能不能如同吕石那般，再遇到一种如同九天白玉壁类似的东西。那就一步登天，获取天大机缘了！

　　生死器灵说过了，现在虽然不能炼化九天白玉壁，但现在包容了九天白玉壁，就能够让生死剑拥有了不死的功能！甚至可以彰显出沉重如山脉一般的态势。神妙之处，简直不可想象……

　　而这只是包容，还没有融化一丝丝的九天白玉壁。如果能够稍稍融化，按照生死剑所说，基本上已经不需要任何材料。在本质材质上，生死剑就不用再考虑这个问题了！

　　可以说，这是一劳永逸的来解决问题的。

　　只是，茫茫暗宇宙当中，无边无际，上次吕石能够运气的得到九天白玉壁，这都不知道走了多大的狗屎运了。现在岂能还奢望能够得到如同九天白玉壁那般的神材？

　　当然，生死剑愿意如此，吕石也不在意……但吕石也警告了生死剑，这一次的飞行，第一前提就是安全……有着众女在飞船之上，吕石不希望出现任何一点点的意外。这不连吸收暗宇宙中的能量吕石都没去做吗？就是从安全上来考虑的。

　　说句现实点的，在众女、父母都在这飞船上的时候，吕石不敢冒险……

　　连续十几天，在暗宇宙当中默默飞行，感觉不到速度，但这速度却是非常非常快的！

　　“主人！”突然，吕石脑海中出现了生死剑的声音！很是焦急的样子。

　　“爸妈，我去去就来！”吕石笑呵呵的对陪着众女的爸爸妈妈说道。

　　“去吧！忙你的去吧。我们在这里聊天就可以了！”母亲刘琴笑呵呵的说道。邓雪颖众女也是轻笑点头……这一段时间，吕石寸步不离的陪伴着她们，已经让她们异常满足了。

　　吕石微微笑着点头，离开了大厅，然后直接闪身飞速进入核心控制室！

　　在这核心控制室中，生死剑开启了观察模式，进入其内，看不到周围的飞船金属壁。却能够清晰的看到周围暗宇宙的情况……

　　不得不说，圣科联盟在一些科技结合修真的运用上，还是非常具有一定优势的。一些特点，也能够提供很大的便利。

　　“怎么了？”吕石进来就问。

　　“主人，你看，看那边那个光点……”生死剑指着远处的一个光点焦急的说道。

　　“嗯？”吕石凝神看去，在漆黑的暗宇宙当中，哪怕任何一点点的光芒，这都是非常惹眼的。那远处的位置，还果真有着一个光点存在。

　　“那可能是神材……漂流在暗宇宙当中不知道多少年的神材！”生死剑不能淡定了。能够存在于暗宇宙不朽的东西，没有任何一件是差的，每一件，绝对都是惊天动地的！

　　吕石眼神也是火热了起来。

　　纵然不是如同生死剑所说的神材。本身能够在暗宇宙当中漂流而不朽，这已经代表着极为高等的货色了！

　　一旦获取，这绝对可以算是大机缘……

　　“距离我的航道不是特别远，如果我们稍稍偏离一点，就能获取那东西！”生死剑着急的说道。眼巴巴的看着吕石。

　　“呵呵，我也想要！”吕石盯着那个光电，虽然现在还看不出是什么。但却能确定一定是好东西。而好东西谁不想要？

　　“那我们偏离航道过去看看吧，要不然一会儿就超越了，不要更改了……”生死剑连忙的说道。很是有点迫不及待了……

　　“生死……你错了！”吕石微微摇头说道。

　　“主人不想获取那东西？”生死剑有点疑惑的看着吕石。刚才吕石的渴望，不比生死器灵差啊，现在怎么又如此说话了？

　　“想！怎么不想！但现在不能！等我们回来，飞船上没有我的女人们和父母的时候，我会去冒险……但现在，我不能去冒险，纵然有可能偏离航道，接近那东西不会有什么危险。但毕竟不能百分之百的确定不是？”

　　“生死，对现在的我来讲，没有任何东西是可以跟安全相比的！”

　　吕石沉声的说道。

　　“那好吧，我已经记下了坐标……希望下一次经过的时候，还能够有如此好的运气！”生死器灵点了点头，也不再坚持。因为生死器灵感应的到吕石对众女和父母的一种保护心态……万事稳为第一，冒险的事情，不应该拉着他们一起。吕石赌不起！

　　“呵呵，得之我幸，失之我命，回头再看吧！”吕石微微笑了笑，很是有点云淡风轻的味道。吕石算是看明白了，什么追求，在自己心爱的女人，即将要出生的孩子还有自己的父母跟前，一切的一切都是浮云而已！

　　“好吧！”生死剑只能点头。

　　吕石微微笑了笑，离开了核心控制室，返回众女身边！

　　嗯，吕石要陪着众女说话，比如说叙说一下以前的点点滴滴，东海的诸多往事，很有一些别样味道的！

　　那个时候，根本想象不到会发展变化到如此程度的吧？

　　“主人，快来！快来！麻烦大了！大麻烦啊！”吕石这边刚刚坐定，生死剑的呼喊再一次的响起！

　　吕石脸色一变，甚至来不及打招呼就飞速而出，直奔核心控制室而去……


第1626章 强悍的晶体！

　　暗宇宙当中，不仅仅漆黑，并且安静的可怖！

　　也只有在有人穿梭暗宇宙，或者像现在吕石这般乘坐飞船穿梭暗宇宙的时候，才会有一丝丝的光亮传出！

　　但现在，却有着一团光亮，正在以极快的速度快速运动，看其目标，正是吕石所在的飞船！

　　怪不得生死剑如此的大呼小叫，说是大麻烦！谁能想到刚才还距离飞船很是遥远，根本不可能相遇的那莫名发光体，现在会主动的攻击飞船？

　　“这是怎么回事？貌似根本没听说过暗宇宙当中存在着如此生命！难道是一位强大的存在正在畅游暗宇宙被我们遇到了？”吕石脸色狂变，疯狂一般的思索对策！不过如何，都不允许这东西撞击到飞船……吕石不能冒险，也冒不起这个风险。

　　“有点不对劲……主人，我感觉我的能量好像在逐渐的沸腾！”生死器灵突然非常严肃的说道。

　　“什么？你的能量在沸腾？到底怎么回事？”吕石大惊，不明所以。现在有点迷糊了。

　　“我不知道怎么回事……主人，现在怎么办？”生死剑也知道飞船的重要性，如果被撞击，出现什么意外，那么，飞船上的人，恐怕连同吕石都会无一幸免。毕竟暗宇宙中的能量，那消融腐蚀的能力，实在太强悍了。

　　“别着急……这东西主动而来，你的死气能量竟然还在沸腾……难道这是送上门上来的机缘不成？”吕石喃喃自语，倒是在言语之下，冷静了下来。

　　“生死……不管怎么说，我们都不能冒险……我来操控飞船，加快速度，看看这东西的反应！不管如何，就算对你有着好处。如果危害到飞船，我也不希望有任何一丝冒险！”吕石严肃的说道。

　　“主人，您放心吧，我明白，主母们的安全最重要！”生死器灵虽然平时跟吕石很爱开玩笑。但关键时刻，轻重缓急生死器灵分的还是很清楚的。要不然，吕石也不可能给予生死器灵如此的宽容度！

　　“嗯！”吕石微微点头，接过了飞船的控制权，然后，让飞船瞬间加速！

　　飞船拥有这样的功能，但这样的功能很是消耗能量，只是用于特别危险的情况之下。

　　能量多少无关大局，吕石要的就是安全，在吕石看来，现在已经有威胁到众女安全的东西存在了。那么，不管其它的一切，先保证众女的安全，这才是首要的任务，其它的任何东西，都可以暂时放到一边去。

　　飞船速度骤然加快，吕石马上关注那件东西的情况。

　　“主人，它跟上来了，速度非常快……”生死剑一直都在盯着那件东西，本来，以飞船如此爆发的速度，已经足够把那东西甩的远远的了！但现在，那东西竟然也是提升了速度跟了上来！

　　吕石脸色顿时变的无比阴沉……这到底是什么东西？怎么如此难缠？貌似有着生命的味道？要不然怎么可能一直追逐着不放？

　　可是……一想到暗宇宙当中存在着生命，吕石就有点不寒而栗的感觉！圣尊……都不一定能够在暗宇宙当中如此的遨游啊！当然，借助强大的工具，这倒是有可能。但进入暗宇宙，大家为的就是快速赶路，谁敢在暗宇宙当中随意的游荡？这不是时时刻刻都让自己处于丧命的危险境地吗？如此之人，实在太过疯狂！

　　“快！加快！”吕石心中竟然无比的紧张！如果现在飞船上只有自己。别说逃走了，恐怕吕石在发现那东西的第一时间就迎上去了。但现在……众女和父母，还有未出世的孩子都在飞船上，吕石……不敢有其它的动作啊！吕石怕……是的，天比怕，地不怕，吕石就怕现在出现危险。

　　每个人都有弱点，而吕石的弱点就是身边的亲朋好友……

　　吕石不顾能量消耗是多么的剧烈，一味的加快再加快！

　　这个航道吕石行驶过，一路上没什么危险，这让吕石一步一步的不断加快飞船的速度的前提条件很是充分。

　　只是那东西的速度，简直让人绝望！

　　飞船再一次提升的速度，根本甩不开那件东西！并且，双方的距离，在越来越近！

　　吕石脸色越发阴沉了！现在飞船的速度，已经不可能再快了！

　　很快，那东西越靠越近，吕石和生死器灵都看清楚了那到底是什么东西！

　　那是一块通体黝黑色，但却散发着灰白色光芒的晶体！晶体不大，只有拇指大小，但速度却是很快，其上的气息，就算感应不到，想想也绝对属于恐怖的层次！

　　而此时此刻，生死剑却是突然有了变化！

　　“主人，我的能量要暴走了！”生死器灵连忙喊道，有点慌乱，以前生死器灵可从来都没遇到过这样的情况。

　　吕石还没来得及说什么，生死剑就嗖的一下飞了起来，目标正是飞船的最后面……

　　吕石连忙把飞船设置成自动航行模式。身影一闪，也是跟随生死剑冲击了过去！

　　那东西越来越近，夹带着无可匹敌的气势，瞬间就撞击在了飞船之上！

　　吕石的心懵然一沉……疯狂的杀机涌现。恨不得把那东西给碎尸万段！在暗宇宙当中，一旦飞船出现了问题。这危险实在是太大了。一想到这样的可能性，吕石的心都在颤抖！

　　但吕石的速度一点也没有降低，而是疯狂一般的冲向那东西要撞击的飞船位置。想着第一时间阻止暗宇宙能量的涌动。避免危害到众女和父母！

　　这一次，不管如何，就算拼命，也要阻止！吕石心中的信念，在这一时刻，前所未有的坚定。

　　这东西终于还是撞击而来！撞击在了飞船的“屁股”上！

　　但是，如同吕石想象当中的那种轰然爆炸，并没有发生！

　　在这东西碰触到飞船的时候，飞船竟然瞬间融化出了一个空洞。然后，这东西顺着这空洞直接飞了进来！

　　顿时，吕石感觉到一股要融化一切的气息散布而来。那股气息，比暗宇宙中的能量要高级了不知道多少倍！

　　好似一瞬间的功夫，周围的一切都要统统的消失掉！

　　连同吕石也不例外！

　　但是，在这东西冲进来的瞬间，生死剑也冲到了这个位置。然后，在吕石诧异和不解的目光之下，这东西和生死剑轰然相撞……可惜的是，吕石又想错了，两者的轰然相撞，并没有轰然之声，只有轰然之势！

　　然后，在无声无息之间，这拇指大小的晶体，竟然直接现实在了生死剑当中！然后，吕石感觉整个生死剑跟自己完全隔离了起来，任凭吕石怎么感应都感应不到生死器灵！

　　吕石的心顿时疯狂下沉……心中为生死器灵很是担忧。

　　但是，那洞孔现在已经在快速的涌现出暗宇宙能量。这让吕石没时间去思考这个问题，甚至来不及再去观察生死剑。而是迅速移动到那空洞之处，手掌一下就按在了这空洞之上！然后混元石疯狂涌动，先是已经入侵到飞船内部的这些暗宇宙能量被吕石迅速的吸收，避免影响到飞船的功能，先保证飞船的安全！然后一边疯狂的阻止更多的暗宇宙能量涌入！

　　而飞船的自我修复功能，现在正在全力以赴的修复这空洞的存在！空洞的大小，正在不断的缩小当中！

　　相应的，涌现而出的能量，也在慢慢减少当中。

　　吕石现在的层次，相比第一次吸收暗宇宙能量的时候，提升实在太多太大了！

　　所以，现在的吸收消化能力也不是一般的强悍。

　　但暗宇宙的能量层次非常的高等。吕石如此吸收消化的速度，还是有点吃不消……全身的能量被吕石调动起来阻止暗宇宙的能量对自身的破坏！

　　支撑过开始一段时间，等混元石开始回馈能量的时候，吕石的情况稍稍变好了一些！

　　只是，就算稍稍变好了一些，这危险性还是非常的大。

　　吕石一刻也不敢停，还在疯狂一般的吸收涌入而来的暗宇宙能量！

　　最终……在飞船修复了这孔洞的时候，吕石这才算是占据了绝对的优势！

　　涌入的暗宇宙能量，快速的被吕石给吸收掉！

　　回馈而来的一股一股的庞大能量，让吕石的能量积累迅速的增加！

　　慢慢地，等吕石彻底把涌入的暗宇宙能量吸收完毕的时候，吕石这才算是长吁了一口气！幸好及时，对飞船没造成多大的影响，这已经是不幸当中的万幸了！

　　只是，看着掉落在地上，感应不到生死器灵的生死剑，吕石的眉头紧皱了起来！

　　吕石没有动生死剑……因为那隐隐约约散发出来的能量，实在是太可怖了！

　　经历了如此插曲，吕石时刻都注意周围暗宇宙的情况变化。

　　不过，四天之后，当飞船从暗宇宙当中脱离。进入正宇宙，出现在银河系外围的时候，吕石这才算是真正放心了下来。就算现在飞船马上解体，众女和父母的性命也是有保障了！

　　“开启！”吕石手中捏决，打开银河系的封印，进入其中！

　　再然后，吕石操控着飞船，快速朝着生命源星前进！

　　“主人……”生死器灵的声音响起，吕石顿时大喜，一个闪身就来到了存放生死剑的地方……


第1627章 孩子风暴！

　　银河系，还是那般的安静祥和……

　　是的，祥和！

　　这样的气息，跟宇宙大世界处处彰显而出的残酷，这可有着本质上的区别！

　　银河系，生命星球只有地球和源星……而能够飞出地球之人，除了问天宗弟子，再没有别人。所以，祥和的气息，完全是符合现在银河系中的味道滴！

　　不过，倒是能够随处可见一些星球之上，一些黑人、白人等人种正在监工之下进行对一些星球进行开采。然后，海量的资源被运输到源星储存起来……

　　不是吕石残忍，而是这个世界残忍……问天宗想正统的发展，一些旁枝末节是不能心慈手软的。

　　现在的地球上，人口锐减了很多，虽然整体上还保持着一些原本的风貌，但那也是问天宗为了让门下弟子历练红尘而故意遗留下来的。总之，在地球，在整个银河系，黄皮肤，黑眼睛的华夏人，这才是主导……

　　而问天宗的核心，现在是放在了源星之上！

　　现在留守在源星的问天宗弟子，除了监控地球，然后开采整个银河系的各种资源之外，那就是创造一切便利的条件，让造人计划顺利实施！

　　在源星上，吕石有着专门的休息点，在靠近源星上一处大海的地方，修建的风格也是完全地球上现代化地球的风格，甚至一些科技手段的运用和仪器的安装都是按照地球的风格进行的。要的就是那种熟悉的感觉。

　　身在其内，仿佛回到了东海别墅区！

　　“这是你安排的？”邓雪颖欣喜的看着这一切，对吕石说道。

　　“这些东西，都很简单的，吩咐下去，就能弄好了，我唯一感觉遗憾的就是没机会自己亲自来布置！”吕石微微笑着说道。轻轻抚摸着邓雪颖的大肚子，脸上满是慈祥之色！

　　吕石年龄并不大，在那么多修士当中，更是小的可怜！但吕石经历的东西和背负的东西，却不是别人所能够相比的。再加上诸多记忆的吸收，这让吕石早就已经忘记了自己真实的年龄。

　　心理上的年龄，远远大于生理上的年龄！

　　而现在孩子要出世了，要当爸爸了！这种感觉是新奇的，一想到一个一个全新的小生命的诞生，都是自己的骨肉，然后叫着喊着自己爸爸。吕石心中最柔软的部分被深深的触动了，自然而然的，父亲的天性，慈祥的本质，也就彰显出来了。

　　这就是亲情，别拿任何规律或者定律啥的东西来衡量亲情……那样永远都只是对亲情的不尊重，甚至是侮辱！

　　“我们都已经很满足了，你的心，跟以前一样，没变……这就是我们最大的福音！”周柔轻笑的说道。抚摸着自己的独自，脸上闪耀着母性的光辉！

　　“我还能怎么变？好了好了，别煽情了，不就是一些别墅嘛！很简单的，来来，咱们去看看房间，告诉你们……那个房间很大，床也很大很大的哦！”吕石脸上露出一丝丝的坏笑，眨了眨眼睛笑呵呵的说道。

　　众女脸上一阵红晕，想到先前在东海别墅那段时间的荒唐，还真有点不好意思呢。

　　“现在源星上的小宝宝很多的吧？我们的小宝宝也很快就会成为他们中的一员了呢！”侯蓉笑呵呵的说道，行走在别墅之内，一点一滴，都跟东海一模一样，一股股熟悉的感觉，仿佛把人跨越空间和时间，带到了那段岁月当中了。

　　“嗯，现在源星是小宝宝的天下！对了，你们都过来，我要跟你们商议一下！”吕石让众女都坐下来，现在父母不在，一些事情，吕石感觉必须要跟众女相互的沟通一下，吕石不能擅自的做出决定。

　　“怎么了？”看吕石郑重的样子，众女都有所不解！

　　“是关于孩子们的问题……以前孩子还没出生，我不好谈这个，现在即将要出生了，这个问题就不得不谈了！”吕石认真的说道。

　　“孩子怎么了？”邓雪颖看着吕石，认真的问道。

　　“孩子倒是没怎么，我是说，你们想好怎么教育咱们的孩子了吗？”吕石看着众女，一脸严肃的问道。

　　众女相互的看了看，邓雪颖笑着说道：“看你说的，我们平时聊天聊的什么？除了你，就是孩子了，孩子的各个方面，我们都考虑到了！”

　　“呵呵，你用你们说，我也清楚你们所说的那些教育是何种样子的，我不否认那种教育是不错的。但是，对我们的孩子来讲，这是不行的！”

　　“你们先听我说……首先，咱们的孩子在资质上是绝对没得说的吧！每一个都是天才中的天才，相信没人会不承认这一点。所以说，在修行的道路上，他们注定会走的很远，并且，在我们的帮助之下，他们也会少走很多弯路，说一路都顺风顺水，这是完全没什么问题的。”

　　“但是，我现在就担心了，在修行没问题的情况之下，顺利的修行，是不是会让我们孩子在心态上不过关？你们应该都清楚，一个人的心理如何，这才是决定一个人最终能够到底有什么成就的一个关键所在。再好的天资，心理不过关，这也是一个渣！这样的例子，在宇宙大世界，比比皆是，数不胜数！”

　　“还有……以我在问天宗的地位和为问天宗所做出的贡献，还有我的一些关系。注定了的，咱们的孩子，一出生就绝对是公主、王子的待遇……说有无数的人围绕着他们来转悠这都没错！而在这样的环境之下，他们的心性会如何？我们的说教，真的能够管用吗？”

　　“如果不懂坚韧，如果不能承受任何打击，甚至，如果不能遇到任何波折，这样的孩子，是我们所需要的吗？”

　　“环境对一个人的改变效果有多大，我相信你们也都非常清楚！我不想让咱们的孩子在各方面都好到极致的情况下，败在自己的心力和心智上！”

　　“所以，我打算……满月，仅仅只是满月了之后，孩子必须要离开我们！我已经挑选好了一些去向，都是在地球上的普通人家！他们要跟地球上的普通小孩子一样，慢慢成长，慢慢竖立自己的人生观、价值观，慢慢磨练自己的心性，变的坚韧！”

　　“当然，我也会派人时刻在暗处盯着！而且，会教导他们一些修行之法，但不会指导他们！我认为，不用想着我的孩子在二十岁的时候就已经多么多么厉害了！咱们的孩子不需要这样的虚名！二十年，二十年的时间用来打基础！完全值得！”

　　“当然，我也考虑了你们的情绪……在她们那个成长环境中，一切的一切，都是咱们操控和安排的。我允许你们去看看他们。甚至用其它的身份接触一下也没问题！但你们要记住一点，为了咱们的孩子好！”

　　吕石沉声的说道。这是吕石一直准备并且要实施的一些事情，只是一直都没跟众女说，现在终于一股脑儿的全部都说了出来。

　　众女听了脸色大变，面面相觑……

　　“孩子……一个孩子，最温馨的回忆，就是小时候跟自己的父母在一起的时光！但是，我们却要剥夺孩子这方面的回忆……让他们的回忆对象中，那温馨的对象不是我们……这是不是太残忍了？对我们太残忍了？”沈涵秋眼睛红红的，看着吕石，语气很不好！

　　“我知道你说的有道理……我也在担心，咱们的孩子在如此优越的环境当中长大，心性上是不是会出现什么问题。但是，我相信，只要咱们盯紧一点，用心一些，这个问题是不会出现的。不是吗？为什么一定要如此？为什么？为什么？”邓玲萌也不能淡定了，在邓玲萌心中，无数次的想到了一个画面，那就是刚刚学步的孩子，跟随着自己后面，嬉笑的追逐……留下一串串的欢笑……但现在来看，这样的场景，怕是根本不可能得到了！

　　“不能这样啊！我们做母亲的，要失去孩子二十年！这怎么能行！”秦可欣几乎是愤怒了！

　　“石头，你能这样啊！我怕我会受不了！二十年啊！二十年啊！要眼睁睁的看着自己的孩子二十年不喊自己妈妈……我……我没办法去想象那样的场景，根本没办法去想象！”邓易烟拼命的摇头，眼睛中充满了泪花……

　　“石头，再想想别的办法，行吗？你这样做，有没有想过咱们的孩子以后面对我们的时候，心态会如何？他们会认同你所做的这一切吗？并且，我们都是好姐妹，我们的孩子，都应该是最好的兄弟姐妹，但是，如此一来，咱们根本没有任何感情可讲，你想过没想过未来咱们孩子们相处的问题？石头，再好好想象吧，我认为，你的这个想法和安排，完全不可取！”慕容清心看着吕石，祈求一般的说道。

　　吕石的眼睛也红了……为了自己的孩子，吕石做出这样的计划，这本身就是在一刀一刀的在吕石的心头上挖啊挖的！

　　把自己的孩子送出去，而不能听他们喊爸爸，这是何等的残忍？

　　但是……吕石有别的选择吗？

　　但是，听了众女的话，吕石更痛苦……到底要如何？到底要如何？


第1628章 强制性横福！

　　站在别墅的房顶之上，看着远处的大海，虽然没有身后那熟悉的冲天的霓虹灯光，但吕石还是犹如身在东海别墅，只是，这里的空气清新的程度，相比东海不知道高出了多少倍！

　　孩子风暴，还是爆发了！

　　吕石知道，自己的这个计划一旦说出来，是注定会引发一系列风暴的。这是毋庸置疑的！

　　但是，吕石有什么办法？吕石不希望自己的孩子成为公主，成为王子，徒拥有逆天的天资，却在心性上不过关！吕石对他们的期望很高很高！

　　如果仅仅因为心性上的不过关而夭折，这是吕石绝对不允许的。

　　环境造就人，特别是在成长的最重要开始前二十年的时间！不仅仅如此，源星上的所有诞生的婴儿，都会有着一些安排和磨砺的计划，只是相比之下，没有吕石设想的这个计划更彻底而已。

　　“到底要怎么做才能完美？”吕石把众女的话听进心里了，换她们的角度来讲，做为一个母亲，却必须要跟自己的孩子如此分离，这实在是一件非常让人难以接受和痛心的事情。但如果不如此做，到底要如何安排？吕石迷茫了……

　　夜风吹拂，海潮阵阵，亘古不变的在重复着一个动作。这貌似很简单，可惜，世间的事情，想真的如此简单，实在太难太难了。

　　“石儿！”一个声音在身后响起。

　　“爸妈，你们怎么还没休息？”吕石连忙转身，看到父亲吕江浩和母亲刘琴正站在自己身后。

　　回到源星，就是吕石的大本营，再加上吕石心情激荡，爸爸妈妈走到近前，吕石都没察觉，可见吕石的心乱到了什么程度。

　　“我们怎么能休息的下？闺女们都来找我了！”刘琴板着脸看着自己的儿子说道。

　　“妈，你说，我做错了吗？”吕石苦笑了一下，没想到邓雪颖她们也想起告状来了！

　　“你们都是为孩子的未来考虑，何谈什么对了错了？”刘琴拉着吕石的手，轻轻拍了拍说道。

　　“可现在……我真的不知道应该怎么办！”吕石苦恼的说道。

　　“那我现在问你……你能拿出全部二十年的时间来吗？也许，用不了二十年，培养一个人的心性，十年，或者十五年已经足够了！”刘琴对吕石说道。

　　“妈，您这是什么个意思？”吕石希翼的看着自己的母亲，脸上充满了期待之色。也许，母亲这边会有着办法呢。

　　“把你的十年、十五年拿出来，什么事情也别做，就陪着孩子，你能做到吗？”刘琴说道。

　　“别说十年，十五年，就算一百年也没问题啊，妈！”吕石没有丝毫犹豫的说道。其它的一切，在自己孩子的面前，那都不值一提。再说了，吕石分身术的存在，其实基本上让这种影响基本上不存在。

　　“那其实已经没什么问题了！你们啊，就喜欢瞎想……其实问题哪里有你们所想的那么复杂？”刘琴笑着说道。

　　“呃……”吕石瞪大了眼睛，那啥，这个问题不复杂吗？为了这个问题，吕石可是第一次见到众女对自己发怒，弄起一场风暴来的。怎么到了母亲这边，却好像如同吃饭喝水那般的简单？母亲到底有什么高招？

　　“呵呵，你什么都好，能力也强，但在对待孩子的问题上，你还是想的太复杂又太简单了啊！其实，孩子的教育，没你所想的那么恐怖！”刘琴笑呵呵的说道。

　　“好好听着，让你妈给你拿主意！”吕江浩拍拍吕石的肩膀笑着说道。

　　“嗯嗯，妈，您就快说吧！”吕石说道。

　　“闺女们的意见呢，其实集中在两点上，第一，不能看着自己的孩子成长，不能听到孩子喊她们妈妈！这其实对任何一位母亲来讲，都是无比残忍的事情。有些事情错过了也就错过了，是永远都不能挽回的。就像我，没能看着你学爬、学走，学跑，学着叫爸爸，学着叫妈妈，这是妈妈永远的遗憾……而我不想闺女们也有着我这样的遗憾！”刘琴低声的说道。

　　“妈……咱们的事情都过去了。咱们现在这不挺好的嘛！”吕石连忙安慰的说道。

　　“我只是从我所经历的角度来告诉你……你原本的那个所谓的计划，是完全不能执行的。知道了吗？”刘琴严肃的说道。

　　“知道了，妈！”吕石点了点头，吕石算是明白了，有时候，一些画面，还真是不可能重现的。特别是在孩子成长的这个问题之上。

　　“嗯，再一个，闺女们其实也是想看着孩子成长的！每个母亲都想教育自己的孩子！当然了，我知道你担心的是什么问题！如果这个不说开，也许真的会出现溺爱。但事情都到这种程度了。这种事情也就不会再发生了。”刘琴说道。

　　“嗯，那妈的意思是……我跟她们一起，一起带着孩子成长？”吕石说道。

　　“对，就是带着孩子成长……并且，在三岁之前，完全可以不用考虑你那什么修炼啊心性啊这些东西，就享受天伦之乐！而且，你们都是什么样的人，你们自己都清楚的吧？简单的三年相处，其实孩子们就能够潜移默化一般的学习到你们身上的很多本质东西了！”

　　“接下来，就是教育……你想想你的成长！严格一点是没什么的。并且，你们时不时的带着孩子们出去走走看看，经历一些事情。这已经足够影响孩子的心性了！你别想的太复杂……其实通过一件事情，都有可能影响一个小孩子一辈子的认知原则……只要选择的好！我的孙子孙女们，个个都是好样的！”

　　刘琴笑眯眯的说道。

　　吕石瞪大了眼睛……嗯，就如此简单？真的就如此简单？那么复杂的问题，就这么简单的被解决掉了？

　　但仔细想想，确实，不也是这个道理吗？

　　如此一来，众女和吕石都可以看着孩子成长，跟孩子的亲疏上是完全不用担心了。并且，严格的要求，也能够督促孩子的成长，这其实也是磨练心性的一个过程。然后，如同老头以前带着吕石不断游历一样，吕石也可以带着自己的孩子们去经历一些事情。也完全可以培养出好的心性来！

　　吕石豁然开朗……原来，不是事情复杂，而是自己把事情想的太复杂！甚至，对比一下源星上诞生的一些婴儿的安排，吕石都应该受到启发才对的。这也许就是涉及到自家的孩子，关心则乱了吧！

　　接下来的事情就简单了，刘琴找邓雪颖她们谈了！

　　然后，吕石和众女也坐下来重新谈了一次。终于算是达成了共识。关乎孩子教育成长的问题，现在终于算是告一段落。

　　众女终于可以安心的养胎，等待生产的那一天了！

　　吕石则是抓紧时间修炼……既然要在这里不走了。等孩子成长起来再走，那么，分身的作用就要发挥到最大。而分身的进步，是受到本体这里的实力限制的。所以，本体这边必须要尽快的晋级入道期才行！

　　吕石带着大批量的回灵丹和各种东西，自己修炼所需，这是完全不用担心的。再说了，银河系虽然小，但怎么也是一个独立的星系，这里的资源还是很丰富的。一些东西，吕石也能够用的上！

　　最关键的是，在源星上感悟秘法规则的时候，比在其它的地方更容易一些！这对吕石的进步，意义也是非常大的。

　　这一天晚上，吕石伺候众女休息之后，来到密室要修炼一番。

　　突然脑海中传来生死器灵的声音。

　　“主人！”生死器灵的声音显得很是欢快！

　　“生死……你终于醒了啊！”在刚刚出了暗宇宙的时候，生死器灵苏醒过一次，但只是告诉吕石说没什么危险，不用担心，然后什么都没说就又没声音了！而现在……过了这么多天，终于苏醒了。

　　吕石心中很好奇啊，在暗宇宙当中，追着而来，最终是冲着生死剑而来的那个神秘的强悍晶体，到底是什么呢？

　　“醒了呢，不是说过了嘛，主人你不用担心的！”生死器灵娇笑的说道。

　　“这不是屁话吗？我什么都不知道，这到底怎么回事，我能不担心吗？你以为我像你似得那么没心没肺是吧？”吕石心情大好，笑着说道。

　　“呜呜……主人你欺负我，说我没心没肺……我要告诉小怪！”生死器灵很委屈的说道。

　　“晕……小怪成你的保护伞了是吧？好了好了，快点告诉我，到底怎么回事！”吕石问道。

　　“嘻嘻……主人这么小心啊，你可以自己感应一下的嘛，怎么不这么做？”生死器灵笑着说道。

　　“我想听你说，不行吗？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“好！那我告诉主人……其实，咱们都错了！那不是什么横祸，而是横福，并且是强制性的横福！”生死器灵笑着说道。

　　“强制性的横福！哼，我看未必吧？如果当时不是我行动迅速，如果不是能够对付暗宇宙的能量，恐怕整个飞船都已经消失了。我们所有人都已经消失了！这还是什么横福？”吕石撇嘴的说道。

　　“这样的情况不是没发生嘛！”生死器灵吐了吐舌头，终于开始认真说，到底怎么回事了！


第1629章 坐源星观天下！

　　“原来如此！原来如此！那这次，还真是天降横福了！”吕石喃喃说道，听闻了生死器灵的叙说，吕石算是彻底明白了。

　　那神秘强悍的晶体，倒不是什么如同九天白玉壁那般的神材，但对生死剑来讲，却比九天白玉壁那种层次的神材还要珍贵的多！

　　因为那晶体是暗宇宙能量凝练而成的精华！

　　这让吕石想到了那晶体接触到飞船，飞船就消融出一个孔洞来的那一幕。那种消融能力，生死剑的死气都不能做到，暗宇宙普通的能量也做不到。唯有暗宇宙能量凝练形成的精华，这才能够轻松做到这一步！

　　暗宇宙能量凝练成的精华……单单想想，就让人感觉到恐怖了。就算吕石受到了攻击，也几乎要被消融掉！这完全不在一个层次上。

　　那晶体进入生死剑之内后，就引起了生死剑中死气的激荡……就好像，这晶体中的能量，是死气的另外一种高级存在的形式。

　　实际上，完全可以判断的出来，死气最终的进化方向，就是暗宇宙能量这个层次，然后再往上，就如同这晶体中的能量！至于再次往上，这个吕石现在就不知道到底是什么了。

　　这晶体，之所以主动飞来，一是感应到了具有生命的死气！二是感应到九天白玉壁的气息。两者吸引之下，这才有了这天降横福，强制性横福的说法。

　　说起来，这能量跟死气能量是同源的。所以根本不会伤害到生死器灵。

　　相反的，生死器灵在这晶体能量的滋润之下，比先前足足强大了十倍！现在生死器灵的正常形态，已经有半米来高了！嗯，如果被小怪得知如此变化，一定会高兴的合不拢嘴的。

　　现在整个晶体被消化了有十分之一……生死剑已经不能再消化了。各方面的限制，让生死剑只能达到这个程度，除非是本质材质和规则之力上再有所进步。

　　但消化了十分之一之后的死气，相比之前，已经完全可以说又上升了一个全新的形态。死气的强度和消融能力，更上了一个台阶！

　　相信如果一位入道期的修士被现在生死剑的死气所侵，应该会非常麻烦，并且有极大的可能直接消融而死的。

　　可惜的是，在死气如此形态的变化之下，九天白玉壁还是没有丝毫反应。

　　想想也是，生死剑中现在死气的强度，其实还是跟暗宇宙中的那些能量不可相比的。但是，暗宇宙的那些能量都根本奈何不了九天白玉壁，更何况是现在消融强度还没暗宇宙能量强的死气？

　　而生死器灵的感应则是告诉吕石，融合九天白玉壁，其实并不是看死气如何如何！就算那晶体中的能量，也消融不了九天白玉壁！想要融合九天白玉壁，必须要在规则之力上下功夫！别的途径根本行不通！

　　这也给吕石出了个难题……嗯，生死剑现在的提升，需要的材质非常高，并且，规则之力的提升，其根本不会自己修炼提升，必须要吕石提供规则之力才行！虽然生死剑对规则之力的性质没什么要求，来了就能转化。但对吕石来讲，这其实也是一个难题！

　　最起码，在吕石现在身在源星上的情况来看，这样的提升短时间之内是不用考虑了！

　　“你放心吧，我知道你的提升接下来会更困难。但我知道应该怎么做！嗯，我会让人不断送来各种材料还有道器的……培养你，可真不容易！”吕石笑着对生死器灵说道。

　　“虽然花费是多点，但主人，您要相信，到时候，我回报给您的，也绝对是超出您想象范围的！”生死器灵说道。嗯，事关自己的“福利”问题，生死器灵是一点也不含糊的。

　　“不明白这一点，我干啥费尽心机的培养你啊！好吧，最近我要呆在这里哪里也不去！嗯，源星上的东西你别碰，但收集来的各种资源，你看看有什么看上眼的，可以直接拿去！或者，你干脆回碧蓝星那边吧！跟小怪呆在一起，让我的分身来掌控。这样也能够给问天宗提供帮助，你也能进步！”吕石想了想还是说道。

　　吕石是真打算放下本体要去做的一切，好好的培养自己的孩子了。这里没有纷争，没有战斗，生死剑呆在这里也没什么用处。还耽误生死剑的进步，倒不如跟随雷凤鸣一块儿离开的好！

　　“嗯，我要变强……等主人本体回来的时候，我要陪着主人大杀四方！可是，人家舍不得主人您呢！”生死器灵想了想，然后笑着说道。

　　“那边有小怪在哦！”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯，主人，什么时候出发？”生死器灵马上收起了依依不舍，变的很是干脆利落，恨不得马上离开了！

　　“我晕……你这妮子，给伟大的主人留下面子好不好？”吕石手扶额头，很是无语的说道。

　　“人家诚实嘛，当然要说真话了！”生死器灵娇笑的说道。

　　吕石无语中……

　　“凤鸣，回去好好修行，你的前途不可限量，告诉你……等我回去的时候，如果雷峰那边没有超过十位入道期雷修，我拿你誓问！”吕石对上登船的雷凤鸣说道。

　　雷凤鸣差一点摔倒，苦着脸说道：“吕老大，这是不是太狠了？”

　　“不狠的话，你们动力何在？雷电分身在，就相当于我在，雷峰的保密一定要做好！我也不需要多说什么……走吧！”吕石摆摆手的说道。

　　“吕老大，我告辞了！”雷凤鸣拱拱手，登上了飞船！

　　“主人，再见……回到碧蓝星，我又能见到你了，嘻嘻！”生死器灵倒是没有什么伤感，跟雷凤鸣一样，有着分身在，就相当于吕石在身边。在这方面根本不用纠结什么。

　　一起离开的还有那几百问天宗的弟子……以后这样挑选弟子前来接受生命源星烙印的人员会源源不断！这就是对生命源星的运用！

　　说起来，现在问天宗已经把这一点运用的非常彻底的！

　　说起来，现在整个生命源星上成对的夫妻……足足有六百万对！一千两百万人！这些人，都是从地球上精挑细选出来的。并且是血脉纯正，没有什么百人啊黑人这样的血脉存在。

　　平均两年可以生养一个孩子。这六百万对夫妻，在二十年的时间之内，每一对最少能够诞生十个孩子！这是最少的，如果算上双胞胎、三胞胎等情况。还会更多！

　　二十年下来，整个源星上，会诞生这样的弟子最少六千万！初步估计能够在六千三四百万的程度！

　　而有了这个人才基础库，再加上时间的积累，相信不出百年，就能够初见成效！千年之内，绝对能够让问天宗有能力在炫星大陆上称霸争雄！

　　当然了，现在婴儿还没这么多！才刚刚诞生了一批！统计有六百七十万左右！这批婴儿会跟随在父母身边一年的时间，然后就会开始送到专门准备的一些机构当中进行各方面的培养。不过，并不限制她们跟父母呆在一起！毕竟，因为亲情隔离而产生矛盾，这不是问天宗所愿意看到的。

　　而那些夫妻为什么会如此做？也很简单，第一，希望自己的孩子好！第二，则是希望自己好！而参与问天宗的这个计划，这两点都是实现。

　　当然了，在地球上，也会继续寻找人员……只是这个人数就相当较少了。

　　现在问天宗是一切都有了坚实的基础，就等着时间的积累和沉淀，来彰显出成果来了！

　　雷凤鸣和生死剑离开之后，吕石平时就是陪伴着众女，而其它的时间不是在通过分身了解各方面的情况，就是来提升自身！

　　而分身的存在，让吕石的眼界并没有因为本体在源星上而受到什么束缚！

　　雷电分身，现在就在经营雷峰，依托雷域的强大，在不断的发展壮大。并且，各种计划也是在顺利进行，一些好天赋的苗子，都被收拢了起来。至于不能收拢的，则是毫不犹豫的斩杀……身在残酷的世界当中，就要适应这种残酷！

　　五行分身则是统领流云宗和万宝阁的总部！易珍楼和望月阁现在没什么动静。而流云宗和万宝阁有着结合他们本身的大阵布置下的新的玄雾大阵。谁也不敢硬闯！毕竟，万宝阁和流云宗在碧蓝星问天宗那边的教训，是无比深刻和具有强烈警醒作用的！

　　迷魂分身坐镇问天宗，因为不用修炼的关系，迷魂分身更多的是观看各种书籍，学习各种知识，并且被大师兄火龙“忽悠”的在一定程度上参与到了宗派的管理方面！

　　其实，吕石这是想通过对宗派的管理，处理各种事务，来提升自己心性方面的一些东西！

　　古武分身、八九分身、风分身，现在都在不同的地方历练，古武分身在天冥星系，八九分身在天灵星系。而风分身跑的最远，已经跑到更远的一个叫做地渊的星系中去了！

　　通过分身，吕石在不断的认知和更深刻的了解着这个宇宙大世界！

　　时间慢慢流逝……终于，在吕石又一次闭关积累能量的时候，吕石突然激动的站了起来，连忙冲出了密室……众女，终于要生了，我吕石的孩子，终于要出世了！


第1630章 吕石有后！

　　“你能不能消停点？”吕江浩实在是受不了吕石在自己跟前走来走去了！晃眼！

　　“唉呀，爸，我根本坐不住啊！”吕石搓着双手，还是来回的走动。心中更是紧张的很。虽然吕石敢肯定，这意外是不可能发生的。先前所做的准备，已经做到了极致！但是，事到临头，什么准备不准备的，都被吕石给抛到了脑后……

　　“你着急有用吗？给我老老实实的坐着！还都大乘大圆满的修士了呢，以你这心性和定力，怎么能走的更高更远？”吕江浩严肃的说道。

　　“爸，我知道，我也明白你说的道理……但是，我不如此我难受啊！”吕石哭丧着脸。

　　吕石是亲自把众女送进去的，并且，有着母亲和一些问天宗的女弟子在，完全不会有什么问题！这些女弟子，都是专门为了“造人”计划而培养的。而为邓雪颖众女接生的女弟子，则是其中最好的人员！

　　一切都是最好的，也是最有保障的。应该不会出现什么意外的。

　　但是……身为当事人，吕石现在根本没办法去冷静的分析这个分析那个。所谓关心则乱，说的就是吕石这种情况！

　　其实，吕石不是不能控制……而是不想控制。什么都做一个控制的人，那多累？表现一下真实的自己，让吕石能够感觉自己更加真实。

　　“哇……哇……”婴儿的啼哭声传来，吕石的心竟然瞬间就平静了下来……

　　但平静之下，却有着十足的激动！

　　“爸，爸，你听，你听！生了！生了！我有儿子了！您有孙子了啊！哈哈哈！”吕石大喜。

　　“哈哈哈，好！好！我吕家血脉，终于传递下去了！”吕江浩哈哈大笑，老怀大慰！

　　啼哭声接下来是一声接着一声……

　　吕石分辨这是儿子还是女儿，脸上的笑容怎么也消散不去！那种有着血脉传承，血脉相连生命的感觉，让吕石非常的新奇……全身的血液都在沸腾一般。好想大哭一场！

　　这不关呼什么定力，这是亲情，这是亲情的流露！

　　十八个孩子，嗯，玫瑰怀的是双胞胎。每一个都很顺利，总共十二位男孩，六位女孩！

　　当吕石抱着自己的孩子的时候，吕石眼睛中爆射出现的光芒，好似在源星的任何地方都能够感觉的到！

　　“男孩，洪荒宇宙，天地玄黄，日月星辰！老大吕洪、老二吕荒、老三吕宇、老四吕宙、老五吕天、老六吕地、老七吕玄、老八吕黄、老九吕阳、老十吕月、老十一吕星、老十二吕辰！”

　　“女孩，天涯情不老，人间爱意殊，凯歌高奏日，金风喜玉露。我吕石，爱情有，事业也有！我复何求？吕情、吕爱、吕歌、吕凤、吕玉、吕露！”

　　“哈哈，我吕石今天高兴！高兴！整个源星大庆祝！庆祝！”

　　吕石言语犹如惊雷，又犹如上天神邸法旨！直接赐予十八位婴儿姓名！

　　整个源星瞬间沸腾……到处一片欢喜之色！

　　吕石则是抱着孩子，来到了别墅之内，看着躺在床上的心爱的女人们，吕石脸上充满了爱恋的味道。

　　与此同时，碧蓝星问天宗……

　　迷魂分身一拍桌子，大喜！

　　“传令下去，整个问天宗大庆三日！没个弟子，部分阶层没人一千块灵石！庆我吕石有后！”吕石大吼，喜形于色！

　　顿时，吕石的话，传遍整个问天宗。问天宗所有弟子欢喜雀跃。大师兄火龙更是大手一挥，不仅仅灵石马上兑现，三天大庆，也是由宗派出头，大摆酒宴，大肆庆祝！

　　也趁机把一直压抑在问天宗所有弟子心头的气氛给彻底改变。一松一弛，这才是修炼之道！

　　吕石大兴，接受老头、诸多师兄师姐、诸多兄弟、诸多长老的祝福。这一日，吕石醉了……虽然只是分身，但确实是醉了！

　　没有自己孩子的人，根本没办法形容那种兴奋！

　　雷域，第四区域！

　　吕石雷电分身仰天长啸……

　　“吕老大，孩子出生了？”雷凤鸣顿时知晓了什么。

　　“哈哈，出生了，一切平安！当大乐！凤鸣，我想喝酒……”吕石大喜的说道。

　　“哈哈，吕老大，早就为你准备好了！高超，拿就上来，让大家都来！今天，咱们不醉不归！哈哈，吕老大有后了！奶奶的，我雷凤鸣也有侄儿、侄女了！吕老大，我去认个干儿子或者干女儿怎么样？”雷凤鸣哈哈大笑，早就做好了准备。

　　“你？哈哈……有什么不可？不过，那要看我儿子、女儿中有没有适合雷系功法之人了！”吕石哈哈大笑说道。

　　“这跟什么功法有啥关系……吕老大这是不愿意？呸呸……不愿意我也要认一个！嗯，等找机会去源星一趟！”雷凤鸣嘀咕着说道。端起大碗大口喝酒，雷域当中，很罕见的出现了欢声笑语……

　　天冥星系，天冥星。炎家附近的一座酒楼！

　　吕石古武分身端坐在酒楼之内。

　　“小二，上酒！上好酒！”古武分身大吼，脸色兴奋。

　　“哈哈哈……痛快！”端起酒坛，大喝一口，古武分身旁若无人的大吼。

　　这引起很多人的侧目，但感应到古武分身之上的强大气息，众人都连忙装作什么都没看见，什么也没听到……

　　“炎家……还想着要报复！我吕石岂能一直被你们牵着鼻子走？从今天开始，为庆祝，每天杀炎家十人！哈哈哈！”古武分身嘀咕着说道。兴奋之下，想到了庆祝的办法！

　　天灵星系，星空当中。吕石八九分身正在星空当中疾驰而行！

　　“哈哈哈……”八九分身突然哈哈大笑，笑声响彻整片天空！

　　“孩子出世了……孩子，为了庆祝，为夫决定，一定要夺取这次宝藏！获取修佛的一些秘密！增强我问天宗传承！”八九分身豪情万丈，原来正在赶往一处地方，参与到一个有关修佛秘藏的争夺！

　　八九玄功属于修佛功法。想要补充完善八九玄功。必须要多知晓一些修佛的东西！天灵星系以前出现过强大的修佛宗派，这也是八九分身前来天灵星系的主要原因！

　　地渊星系，一个星球之上，吕石风分身正在跟一人大战！

　　对方也是大乘大圆满的层次。两者争斗，不相上下！

　　突然，风分身一声长啸，长啸中充满了欢愉之色。瞬间功夫，风分身实力暴涨，一道风之影剑疾射而出，贯穿了对方的喉咙！

　　“你怎么……突然爆发出去实力？”对方有点难以置信！连元神都被一块儿斩了！

　　“哈哈，我有儿子，有女儿了！这是我的力量！哈哈哈……”风分身哈哈大笑，给出了自己的解释。只是，对放在灵魂彻底消散的时候，都有点不明白有儿子有女儿跟突然爆发出如此实力这中间到底有着什么样的关联！

　　“你不明白的……”风分身傲然挺立，远远眺望，目光热切……

　　紫落星系，紫落星！

　　万宝阁总部宝库当中……

　　吕石五行分身正在进一步的清茶宝库的各种东西。进行一些复制和运送。

　　突然，五行分身也是哈哈大笑……

　　“终于来到了……我吕石有后了！哈哈哈！”五行分身哈哈大笑，脸上带着兴奋之色！

　　“来人啊！”五行分身大喝一声！

　　“尊主什么吩咐？”一位渡劫大圆满的修士马上出现，敬畏的看着五行分身说道。

　　“传令下去，流云、万宝两处，大摆宴席，大喝三天！不醉不归！”五行分身一摆手，哈哈大笑的说道。

　　“遵令……”渡劫大圆满的修士心头一震，感应到吕石的喜悦，感觉浑身好似轻松了一些，没有以前的压力那么大了！答应了一声，马上出发前往通知各处人员了！

　　现在两处是完全封闭起来，不允许出去的。所以，三天大摆宴席，不醉不归的话，对两处的降服的人员来讲，这是难得的放松机会！

　　“要大大庆祝！”五行分身喃喃自语，哈哈大笑……

　　银河系，源星！

　　看着闹困了的十八个婴儿都熟睡过去，被佣人抱出去。吕石这才有跟众女单独相处的时间！

　　“老婆们，辛苦你们了！”吕石认真的说道。

　　“说什么话呢！孩子好可爱呢！”邓雪颖笑吟吟的说道。虽然元气有点泄，但众女的精神头还比较好。毕竟都不是普通人，没那么娇贵！

　　“是啊，孩子好可爱的！名字你们认为怎么样？”吕石笑着问道。

　　“洪荒宇宙、天地玄黄、日月星辰，我们的儿子们注定都是不平凡的！绝对都是一方枭雄，宇宙顶尖！情爱歌，凤玉露！我们的女儿，注定会获取到自己完美的爱情！不求她们顶天立地，只求她们能够永远幸福！”慕容清心微微笑着说道。

　　“是啊，永远幸福！我会让你们永远都幸福的……接下来，我们共同培养咱们的儿子女儿，让我们一起陪伴他们成长！”吕石笑着说道，眼中爆射出无穷的期待之光芒……


第1631章 销声匿迹邪灵宗！

　　洪荒宇宙，天地玄黄，日月星辰。情爱歌，凤玉露！

　　吕石终于有后，并且是十八个孩子！

　　有儿子，有女儿。还有这心爱的女人，父母更是健在。大丈夫如此，夫复何求？

　　吕石虽然不是一个动不动就满足了的人。但在亲情之上，现在这一切，吕石真的已经非常满足了。

　　陪伴着儿子女儿一起成长，这就成为了吕石的心愿。并且，教导儿子女儿成才，也是吕石的重任。

　　吕石已经检查过了，儿子女儿们的体质都是没得说，并且，天生就带有生命源星的烙印，更是让他们在以后的感悟修行上，拥有莫大的优势。

　　吕石施展了一些手段，截留了那种先天之气，让她们没被后天之气侵袭。如此一来，以后修炼的时候就会事半功倍。

　　刚出生的婴儿，其实根本什么也不懂。但这种什么也不懂，却能够激发起强烈的母爱和父爱！

　　吕石每天都行走在自己的孩子中间，跟众女时不时的交流、沟通。陪着儿子女儿渡过每一天！

　　而吕石的心境，在这样的环境之下，好似也得到了升华……这不同于对争斗的感悟，而是亲情上的感悟，这带给了吕石一种温和宁静，让吕石的心无比的安稳。好似以后的一切，其实都没什么大不了的了！因为，我吕石有后了！

　　“石头，你说这到底怎么回事？邪灵宗怎么一点动静也没有？”大师兄火龙紧皱起了眉头，显得异常不解。

　　吕石迷魂分身也是微微皱眉，很明显对这个问题也是想不清楚。

　　“大师兄……先前在万宝阁追查我的时候，那个时候，邪灵宗其实已经出现过了。这就代表着邪灵宗应该是清楚这边所发生的事情。并且，不存在对那吕飞一点也不在意的情况！”

　　“而在万宝阁联合流云宗一起进攻我们的时候。其实那个时候是邪灵宗最高的机会！但偏偏那个时候邪灵宗的人却是消失不见了。一直到现在，都没有任何的音讯！那么，我们大胆的猜测，只有一点是造成这一切的根本原因……”

　　吕石迷魂分身沉声的分析说道。

　　“你的意思是……邪灵宗分身乏术？”大师兄火龙眼睛一亮，爆射出无穷尽的光芒。

　　“应该差不多就是这个样子。要不然，以邪灵宗的强大，断然不可能如此的销声匿迹，这不符合常理！”吕石迷魂分身点头说道。这就是吕石的猜测，虽然没有多少的证据，但通过一些蛛丝马迹，还是能够抓住一些脉络存在的。

　　“那我们继续如此等待下去，倒不是办法了！”大师兄火龙说道。

　　“也对……我们正常的运转还是要进行的！大师兄……虽然我等不希望门下弟子出现任何意外。但这很明显是不可能杜绝的。所以，把心放的宽一些……只有经历了种种险阻，并且成功破浪之人，这才能够成为宗派真正的精英……”

　　“我们现在先稳固碧蓝星和周围的一切……等到日月、小白、黄虎他们更进一步，我们就出发前往紫落星。”吕石迷魂分身笑着说道。

　　“嗯！确实如此！紫落星啊，没有足够的实力，想在其上立足，实在太困难了。现在易珍楼和万宝阁的态度都很暧昧啊！邪灵宗一直没出现，不知道他们是不是还会继续的等待下去？”

　　“我听说，那万宝阁阁主吕峰的女儿吕晓佳，被王仁涯抓了去。好似王仁涯喜欢吕晓佳，想结为连理来着。不排除吕晓佳答应王仁涯要借助易珍楼的力量来对付我们的情况。毕竟，我们才是吕晓佳的生死仇敌！”

　　“另外，回灵丹药方我们已经具备，但却不具备炼制的能力。现在是不是还要跟易珍楼合作？”

　　大师兄火龙说道。不是他做不了决定，而是这其中很多东西都是涉及到吕石的。大师兄火龙必须要询问清楚。

　　“这些问题都可以看作是一个问题的！回灵丹对我们很重要。我们必须要培养自己的炼丹师……大师兄现在不是已经集中培养一批在炼丹上有着天赋的弟子了吗？就跟培养一批炼器师、阵法师、禁制师是一样。我们需要时间成长！等我们成长起来，也就没有跟易珍楼合作的必要了！”

　　“但现在，不管从何种层次上来讲，合作都应该是继续，并且数额要非常的大！我们要让易珍楼明白我们的态度！”

　　“在我们实力在他们眼中属于莫测，很是强大的情况之下，再表达出我们的善意。稳住易珍楼应该不会出现什么问题。稳住了易珍楼，也就相当于稳住了望月阁，那么，我们在紫落星立足的大环境已经具备了。只等我们这边实力再一次得到提升，就可以一跃成为紫落星上的超级大势力了！”

　　吕石迷魂分身笑着说道。对问天宗在自己的帮助之下，进步速度如此之快，吕石还是非常满意的。

　　现在的目标是紫落星，等在紫落星站稳脚跟，并且沉淀一下，就是向着炫星大陆进军的时候。

　　经过了大师兄火龙跟吕石迷魂分身的商议，问天宗沉寂了一段时间的山门，终于大开！

　　正常的一些业务等方面，重新的走上正轨！

　　并且，第一次对外宣布，准备大规模的收徒！不管是碧蓝星还是其它星球上的人，只要无门无派，都可以选择加入问天宗！当然了，能不能通过问天宗的考验，这就要另外再谈了。

　　“无道杀阵……无道杀阵……”这一切都交给大师兄火龙去做，吕石迷魂分身则是捧着无道杀阵的秘本，正在钻研……

　　紫落星，易珍楼总部。

　　王青端坐在主位之上，王仁涯则是在一边陪坐！

　　“涯儿，天下女子何其之多？为什么你偏偏就认定了那吕晓佳一人？”王青很是苦恼的对自己的儿子说道。

　　先前绑架过一次吕晓佳，但那是为了取得回灵丹丹方。因为吕峰是非常爱护自己子女的。利用这一点，易珍楼而已成功的获取到了回灵丹丹方。

　　从这一点上，易珍楼无疑是非常成功的。

　　但是，失败的是，通过那一次绑架，王仁涯竟然疯狂一般的迷恋上了吕晓佳……

　　以前双方敌对，王仁涯还存在一些理智，压抑自己的想法。毕竟现实有着太多的阻碍条件，有着太多的不允许。

　　但现在不同了……现在吕晓佳已经失去了一切！而偏偏真正让其失去这一切的人，却不是王仁涯！所以，吕晓佳对王仁涯根本谈不上什么怨恨不怨恨！杀父仇人，杀兄仇人，都是吕石所为……吕晓佳的仇敌是吕石！所以，王仁涯有着机会……

　　在察觉到这样的情况之下，王仁涯又开始了疯狂的追求……安排吕晓佳住最好的院落，给予最好的服侍。这哪里是一个阶下囚所拥有的待遇？是公主这还差不多！

　　只是现在吕晓佳的心态还没转变过来，王仁涯貌似距离成功，还有着很远的距离！

　　“父亲……天下女子是何其之多！但是，遇到自己的真爱，实在太不容易了！就跟您跟母亲一样……”王仁涯说道。

　　“你……唉，你让我怎么说才好？你知道吕晓佳和吕石的仇恨到底有多深的。如果你跟吕晓佳在一起，吕晓佳对吕石展开报复的话，你是不是也不能置身事外？而你参与进去，不也就代表着我们易珍楼也会参与进去？这是不是要跟问天宗不死不休？”

　　“问天宗的实力如何，那吕石又是怎么样的人，你应该比我更清楚才对！”

　　“你认为，把我们易珍楼拉进如此旋窝当中，是对的吗？”

　　“因为一个女人，要把易珍楼置身于如此危险境地当中。你认为这是一个合格的继承人应该做的事情吗？”

　　王青的脸色渐渐严肃了起来。语气也是越发的凌厉！

　　在这一点上，王青绝对不希望王仁涯乱来。

　　“父亲……我清楚的知道这一切，并且，我跟吕石也是非常要好的朋友！但是，恕我直言，在吕石把万宝阁总部掌控在手中的时候。是不是您心中，其实也根本不希望问天宗继续存在了？”王仁涯沉声的说道。

　　“希望是希望……但现在来看，我们根本不能动，也动不了啊！”王青说道。

　　“那早晚都会对上的，我有着这样的预感……所以说，我跟吕晓佳在一起，根本就跟这方面没多大直接关系！”

　　“并且，我们也必须要从现在抑制问天宗的成长了！要是任由她们如此成长下去，那对我们绝对没有任何好处……”王仁涯沉声的说道。

　　“现在还不到时候啊！前几天，我刚刚跟问天宗做了一笔交易！这笔交易涉及到的总回灵草的数量，达到了多少你清楚吗？足足三亿！三亿株回灵草啊！涯儿，你也要看到，现在跟问天宗保持关系的重要性！在回灵丹市场上，我们必须要全面占领……等全部占领之后，再说其它的吧！”王青说道。

　　“三亿？问天宗哪里来的如此多的回灵草？”王仁涯大惊！

　　“这也是我所忌惮的地方啊！涯儿，把吕晓佳放一边吧。现在，我们根本不能跟问天宗撕破脸皮啊！”王青语重心长的说道。只是，王仁涯听不听的进去，王青就左右不了了！


第1632章 天伦之乐！

　　源星，吕石密室之内。

　　吕石机械一般的不断把回灵丹吞吃下去。混元石在不断的吸收回馈来大批量的能量。

　　吕石的能量积累在慢慢增加，炼体系统在慢慢增强。连同宠物空间也是发生着剧烈的变化。

　　但吕石九成九的精力都并不在这上面，而是主要集中在对秘法的感悟之上！

　　别的什么秘法，吕石都逐步先放在了一边，现在主攻的就是破碎秘法！对三千大道的深奥，吕石是深有体会。在精力有限的情况之下，先主攻一种秘法，这才是最正确的选择。

　　而吕石在破碎秘法上感悟最深，当然也就选择这个了！

　　身在源星，本来就有助于感悟，在源星，各种规则气息都比别的地方要清晰的多。再加上吕石收获的极品灵石，也是用于这个方面。所以，经过三年的时间，吕石已经把破碎秘法不断的加深再加深……

　　破碎神拳的威力，跟以前有了本质上的区别。甚至说超出了十倍，都毫不夸张！

　　具体到了什么层次，吕石也没有一个更明确的概念。秘法不同于规则之力和层次，其强度如何，具有依赖性。必须要通过对敌的实验，这才能够检验的出来。说白了，秘法修炼的是通过自身的沟通天地的一种方式，而不是真正的能量。所以，这个不好衡量。

　　但三年的修炼，却已经让吕石接近了入道期……

　　现在已经把自身能量积累到了百分之九十五！距离入道期，已经真的不远了！

　　“现在不入道……虽然阻碍了分身的进步。但说到底，这更是一个磨砺的过程。我始终都相信，在入道期之前，把秘法吃的越深，在进入入道期之后，好处就越大！这在一些典籍的记载当中，也是存在这样的信息！”

　　“可惜，真正有耐心硬忍着不进入入道，而是在大乘大圆满的层次感悟秘法之人，实在太少太少……都想着入道之后更容易感悟，迫不及待的要入道了！”

　　而吕石现在不入道……也是逼迫着分身们不断感悟自身的秘法规则！

　　雷电分身的大落雷术，现在感悟相比之前，简直不可同日而语！雷电分身那边在能量等各方面都完全达到了圆满。只等吕石本体这边没有了牵制，马上就能晋级到入道期！但现在……不入道，只能感悟大落雷术！所以雷电分身的进步非常之大！并且延伸出了很多其它的一些运用之法。端是神妙的很。

　　同样的，古武分身也是一样，其把崩塌术也是感悟的很深很深！配合上一身力量，一拳之下就是空间崩塌的程度。现在天冥星炎家在这三年之内可是被古武分身折磨坏了。而古武分身在跟炎家三年的对抗中，也是充分的磨砺了自己！如同雷电分身一样，已经到了本体入道，他就入道的层次。

　　八、九分身在天灵星系得到了不少佛修的信息，虽然没有秘法，但也完善了不少八、九玄功的缺陷……只是，没有真正的八、九玄功，未来总是不怎么好！而八、九分身依托存在的方式，就是那八、九玄功的神像，根本不能修炼别的功法，所以只能在佛修知识上不断完善。进而提升自己……

　　纵然如此，八、九分身也已经到了大乘大圆满的层次，就等吕石本体这边入道，那边也就能入道了。相信入道之后，八、九分身的实力也就能更进一步了。

　　风分身一直都没有感悟秘法……没办法，吕石手头上现在并没有贴合风分身的秘法。而随便感悟一个秘法，对风分身并没有多少好处！但是，风分身倒是修炼了一种战技。是吕石先前从南宫紫戈那边得到五种战技中的一种。这是一种风属性的战技……也是多少增强了一些风分身的实力。没得说，整天经历各种战斗的风分身，已经等待吕石本体很长一段时间了！

　　问天宗已经在半年之前，正式搬迁到了紫落星！并且，在紫落星上设置了两个总部！像流云宗、万宝阁以前占据的地方，那了是风水宝地啊！问天宗一下子占据了两个，这可是让很多人眼红的。

　　但一来问天宗的护山大阵现在是汹名远扬，没人敢去尝试其强度到底如何。而来嘛，问天宗彰显在外的入道初期的修士就足足有四人了！是的，日月在三滴天狼精血的帮助之下，已经成功进入到了入道初期的层次！

　　所以呢，就算一些超级势力自身诞生过的入道初期的存在远远超过了四位。但可惜，他们都去炫星大陆争取属于他们的机缘了。而问天宗的入道初期的存在，这可是老老实实呆在紫落星上的。一想到随时要面对四位入道初期强大存在的打击，谁还敢触眉头？

　　问天宗的搬迁，并不是放弃了碧蓝星上的基业。相反的，那边还是非常重要的一个组成部分的。第一那边距离银河系最近，是最容易也是最隐蔽的连通地点。第二，那边是培养弟子们的第一步，形成阶梯形式，更容易让弟子们获取到动力。

　　五行分身现在感悟的就是从炎家获取来的火系秘法，同时也有一种切割秘法！只是现在助攻火系秘法，金属性的切割秘法紧随其后！五行分身的特点，让五行分身必定要走五行秘法的途径……必须要分别感悟金木水火土五种秘法才行。

　　在问天宗搬迁到紫落星上之后，五行分身就外出游历去了。这一次，他的目标是炫星大陆……会在路上慢慢磨砺自己，寻求机缘。一旦本体那边入道，这边也随时可以入道，然后踏入炫星大陆！嗯，以现在的层次，还是不要踏入炫星大陆为好。那太危险了。

　　迷魂分身则是坐镇紫落星！其实也说不上是坐镇！毕竟，现在明面上有着龙乡、黑山、凤玲和日月这四位入道初期的修士存在，紫落星上还没有什么力量胆敢招惹问天宗。而在暗地里，那可了不得了！

　　吕石宠物们的提升，可跟吕石本体的实力没有多大关联。最起码不存在什么限制一说……

　　十八头天狼兽，以小白为代表，踏入到了入道初期的层次。

　　五头裂纹虎王，以黄虎为代表，也是踏入到了入道初期的层次。

　　八条青龙、五只火凤也同样纷纷进入到了入道初期的层次。

　　还有唯一的飞天马，同样也是不甘落后的进入入道期……入道之后的飞天马，这速度，说起来足够吓人的！

　　但要说，最具有震撼性的，那还是留守下来的原本陷入沉睡的四十五条弑神祖虫！

　　四十五条弑神祖虫全部进入入道初期！

　　四十五条入道初期的弑神祖虫组合而成的军队！这单单想想就让人感觉到无比恐惧了。更别说面对了！

　　所以说，从这一点上来看，问天宗现在整体的力量，已经完全超越了紫落星系这个层次的一切！

　　只是，相比炫星大陆又显得太弱……所以，还是要积累再积累才行。不能着急……

　　问天宗的跨度已经够大了。虽然像老头、无痕、苏源等一大批的人，已经进入了进入了渡劫期，还有许天龙那么一批人，成功渡劫进入到了大乘期。但真正人数众多的弟子们的提升，现在还没上升到一定水准！少了高端的力量，说起来问天宗简直是弱爆了！

　　所以，需要时间来沉淀……不断的沉淀！

　　但说起来，迷魂分身原本是最轻松的，不用修炼什么的。但是，其却是在研究无道杀阵的时候，彻底入迷了！毕竟从中领悟到了很多东西。竟然慢慢组合而成了一种秘法！这种秘法把迷魂分身的灵魂冲击、迷惑和透视的能力都包含了进去。正在不断的感悟完善当中……而吕石现在的元神强度，基本上已经算了入道初期的层次。所以，迷魂分身现在辅助起来的威力，也是不可同日而语！

　　总之一句话，三年的时间，短短三年的时间，问天宗的变化是巨大的！

　　同样，在源星上，三年的变化，也是同样的巨大！

　　到了每天结束的时间，吕石出了密室。果然，马上一群小孩子就围了上来！

　　“爸爸！”

　　“爸爸！”

　　“爸爸！”

　　“爸爸结束功课了！”

　　“爸爸给我们讲故事吧！”

　　……

　　十二个小男孩，六个小女孩，蹦蹦跳跳的围在了吕石身边。童真的脸蛋上满是期待的神色。

　　“嗯，爸爸的功课做完了。那么，你们告诉爸爸，你们的功课做完了吗？如果没做完的话，那爸爸可不答应你们要讲故事给你们听！”吕石嬉笑着，弯下腰看着自己的儿子女儿，脸上洋溢着开心的笑容。

　　“爸爸，我做完了！今天我读了好多书，妈妈都跟我说，今天的任务完成了！”一个小男孩，白白净净，奶声奶气的说道。

　　“哦，那洪儿你告诉爸爸，你都看了什么书？”吕石摸着吕洪这个大儿子的小脑袋，笑呵呵的问道。

　　“论语……今天我通读论语！”吕洪回答说道。

　　“能看懂吗？”吕石笑着问道。

　　“能！”吕洪昂着小脑袋兴奋的说道。

　　“好！嗯，那你们呢？”吕石笑着问道。

　　“爸爸，爸爸，我说，我说……”

　　“我说……”

　　“一个一个来，歌儿，你来说……”吕石笑着点了吕歌的名字……


第1633章 冲击入道！

　　吕石半蹲着，看着一个一个孩子，脸上带着慈爱的笑容。但在询问的时候，却有显得无比严肃。正明确的告诉儿子女儿们，完不成每天的任务，这是不行的，是不能听爸爸讲故事的！

　　“爸爸，我今天看的是《礼记》！”吕歌兴奋的说道。

　　“妈妈监督着吧？”吕石笑呵呵的摸了摸小女孩的脑袋，亲昵的揉了揉。

　　“嗯！不过，爸爸，歌儿很听话的……就算妈妈不监督，歌儿也不偷懒的！”吕歌小脸蛋上很认真的说道。

　　“哈哈，好歌儿……你们都要记住，做什么事情都要认真，都要专注，这样才能够把事情做好！”

　　“看不懂的地方，不明白的地方就问。不要不懂装懂，这是不诚实的表现！你们不想当不诚实的孩子吧？”

　　吕石笑呵呵的说道。

　　“不想！”奶声奶气的声音集合在一起，这还真有点喜剧效果呢。但每个孩子都很认真，这就在喜剧的成分上，增添上了严肃的色彩。

　　接着每个人都说了自己今天读了什么。甚至还炫耀似得把自己读懂的道理说出来。期待得到吕石的夸奖。

　　而往往这个时候，吕石是从来都不吝啬自己的褒奖话语的。孩子，是需要不断鼓励的。这是一个必须要有的一步。要让孩子在成长的过程中，不断的被肯定，不断的获取信心。而这种信心一点一点的积累，最终也就转化成为了心性上的一种自信。而自信，则是成功的必要条件！

　　吕石现在要求她们读是四书五经，四书五经几乎代表着一种思想大成！人们都说什么四书五经迂腐，特别是在中国古代的封建社会时代，更是把迂腐演绎到了极致！

　　却不知道这样的认识完全是错误的。

　　封建社会的迂腐，是建立在把四书五经当作了科考目标的缘故。而真正的四书五经，真正蕴含着的东西，却是能够让人享用一生的。

　　而用四书五经，吕石要在先期，为自己的儿子和女儿们打下一颗思想的种子！

　　她们一岁就识字，两岁就开始结束四书五经……现在三岁，已经把四书五经基本上看遍了。不是不求甚解，而是要逐字逐句的看明白，看清楚！

　　接下来，吕石打算让她们接触到更多有关思想、人生观这方面的书籍。还是不接触更实际的东西。心性的培养，在这个年龄段是最为重要的。

　　当然了，她们从出生就开始修炼了！只是吕石对这方面的要求不高。甚至完全凭借她们的喜好……这个是不着急的。等到六岁之时，思想有了体系，吕石才会着手这方面的教育。到时候，各种知识和历练也是要提上日程！按照吕石的初步估计，十三四年的时间，吕石就有把握让自己的儿子女儿们在心性上让自己彻底放心！

　　这比吕石提升了多少多少实力，更让吕石感觉有成就！

　　“好了，记住喽，给自己定下的目标完成了之后，这才可以放心玩耍的。要不然，心里一直有负担，怎么能够玩耍的开心？现在……爸爸就给你们讲故事……今天你们想听什么？”吕石笑呵呵的说道，无时无刻，每一句话，甚至每一个动作，吕石都在引导着自己的孩子们！从点点滴滴做起，这才能够培养出真正杰出的人物！

　　吕石坚信自己的儿子女儿们未来绝对都是大人物的。大人物的素质，这是一定要具备的！虽然路是她们自己走的。但前期的基础如何，这还是要吕石必须要操心的。

　　“爸爸，上次说到，有个星球上有一种特殊的生命！”吕阳奶声奶气的说道。

　　“对！话说啊，宇宙中生命形态是多种多样的。人类虽然占据了主导，但并不能涵盖全部，在一个星球上啊，就存在这样一种生命形态，他们是……”吕石嬉笑的说了起来。嗯，幸亏六大分身不是游历就是阅读各种书籍，吕石真正做到了坐在源星而观看天下！所以呢，把一些宇宙大世界的情况，以故事的形式一点一点的灌输给他们。让她们从开始就对这宇宙大世界有着一些比较清晰的认识。

　　“看看，孩子们多喜欢石头，就爱腻着他！我都有点嫉妒了！”侯蓉笑呵呵的看着远处吕石和孩子们相处的温馨画面，笑呵呵的说道。

　　“我也嫉妒呢！孩子们都没这么缠着我！”周柔也笑呵呵的说道。

　　“你们啊，这就是吃醋啊！”邓雪颖娇笑的说道。

　　看着这样的画面，能够陪伴在孩子身边，看着孩子成长，看着孩子学会走路，学会说话，学会喊妈妈，学会喊爸爸、喊爷爷、喊爷爷，这种感觉是没有亲身经历过的人所根本体会不到的。那种感觉……非常非常的美妙！特别的美妙！

　　“吃醋怎么了？”秦可欣笑着说道。

　　“哎呀呀，你们发现没有，现在可欣的脸皮实在太厚了！”慕容清心调笑的说道。

　　“怎么也比不上你啊……谁主动的给石头添来着……那脸皮真是超级厚！”秦可欣马上反击的说道。

　　“切……谁跟我抢来这！”慕容清心没有任何不好意思，笑着说道。

　　“行了行了，小心点，别让孩子们听了去！”谷莹连忙说道。

　　众女相互看了看，马上开始小心说话了！嗯，那么多女人相聚在一起，当然是要聊自己的男人了，而在一起大战的场景，这偶尔聊聊，还是很不错的。

　　比如说，那么多人联手也总是失败，这是怎么回事？这总是要总结总结的嘛！是不是需要制定一些策略啊，想出一些好的方法啊什么的。总之要争取胜利一回。不能让吕石太过得意了啊！

　　众女没想过能够再一次怀孕……这几乎是不可能的事情了。所以，众女现在也把心思放在修炼上！当然了，能量上，众女现在是根本不用担心的。有着双修之法的存在，众女现在都已经是大乘后期的层次了！那种水乳交融，灵魂相通，完全放开彼此任何限制的双修……带给双方的好处都非常的巨大！

　　能量上不担心，众女又不奢求什么秘法啊战技啊什么的，所以，主要的精力就放在了教导孩子上。而众女修炼的目的，就是为了能够在以后孩子询问修炼有关的东西的时候，自己需要给一个完美的正确的解答！

　　说白了，现在众女都是完全围绕着孩子为中心的。嗯，连吕石的位置，这都要排在孩子之后滴！

　　夜幕慢慢降临……

　　“吃饭了！都还不回家，非得一个一个喊你们是吧？回家了！”刘琴微怒的声音传来。

　　“唉呀，又让奶奶喊了！”吕天嬉笑的说道。

　　“好吧，今天就讲到这里……晚饭之后，爸爸妈妈陪着你们去散步！”吕石笑呵呵的说道。

　　“好咧，吃饭喽！”吕洪他们顿时大呼小叫起来。说到底，他们还都是孩子！还处于很喜欢吃的阶段！

　　不过，他们吃的东西和平常人这是完全不同的。什么固本培元的丹药啊，增强血脉强度的丹药啊，什么各种有营养，对修炼很有好处的汤拉，总之……一切的一切，都是对他们有巨大好处的。

　　而且，吕石充分考虑到了孩子们喜欢吃美味的特点，都弄的非常精美和美味。所以，孩子们每一次吃饭都吃的特别香……

　　“别抢，别抢，慢慢吃……听奶奶的话，你们兄弟姐妹之间一定要互敬互爱，相互维持，谁都不准闹矛盾，都知道了不？”刘琴看着吃饭还抢来抢去的吕洪等人，告诫的说道。

　　其实，每一次吃饭，刘琴几乎都要把这个问题说来几遍。就是不希望未来吕洪她们兄弟姐妹之间出现什么裂痕，要让她们从现在就知道，在这个世界上，她们兄弟姐妹才是最可以信任的同伴！

　　点点滴滴，吕石、众女还要加上父母……每时每刻不都在点点滴滴中影响着吕洪他们！

　　所谓可怜天下父母心，也就是如此吧！

　　饭后，带着吕洪他们，放开一切，他们想玩什么就玩什么，一切小孩子喜欢的东西或者玩具、游戏，吕石和众女都陪着一起做！

　　孩童时代，不能只是那些教育教育还是教育，还应该给他们留下足够丰厚的欢快的无负担的记忆！

　　所以，每天不仅仅孩子们过的充实，吕石和众女也是每天都很充实呢！

　　这种天伦之乐！实在太珍贵了！

　　吕石明白，等儿子女儿长大，自己也必须要去面对很多很多东西了！这样的天伦之乐的时间，恐怕就会很少了！

　　时间慢慢流逝……

　　两个月过去了……

　　吕石从邓雪颖的身上下来，看着布满了高、潮后余韵的邓雪颖，吕石笑着说道：“你们准备的很充分嘛，差一点就败给你们了！”

　　“你讨厌拉！就不能让着我们点啊！”邓雪颖不满的说道。

　　“哈哈，你们难道不知道在这方面我是不会想让的吗？嗯，你们休息休息吧！我打算今天晚上冲击入道！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“今天晚上，于把握吗？”慕容清心问道。

　　“哈哈哈，放心就是了，绝对百分之百的把握！”吕石自信的笑了笑，两个月的积累，终于填补了最后的那百分之五，到了冲击入道期的时候了！


第1634章 入道初期！

　　密室之内，吕石拿出了十粒大乘大圆满的回灵丹。

　　吕石对自身的情况非常的了解，现在，也就只需要这么多的回灵丹，就能够冲击进入入道期了！

　　其实，说冲击有点夸张的说法，对别人来讲，入道期，是必须要冲击的！并且，这也是修士当中很困难的一道坎！

　　但对吕石来讲，这是可以用水到渠成来做到的。

　　“入道期！我吕石来了！”吕石知道，自己的突破没什么，关键是自己突破了之后带来的影响。六大分身进入入道期，吕石整体实力上，将会有一个飞跃性的进步。

　　平心静气，吕石把一粒回灵丹扔进嘴里。

　　回灵丹庞大的能量被混元石吸收，然后回馈给吕石一部分……吕石没再控制着往炼体那边输送！吕石现在需要进入入道期！

　　大批量的能量不断积累，回灵丹一粒一粒的减少。

　　吕石距离那个关口，也是越来越近！

　　入道期之前，主要的就是能量。吕石也一直在混元石的强悍辅助之下，修炼速度犹如坐火箭一般的飞速上升。

　　但是，到了入道期。能量已经不重要了。入道期之后，沟通天道，随意呼吸之下，那就会有这海量的能量入体。能量不再是问题！

　　到了入道期，关键的还是道印！是道印中蕴含着的纯粹的天道之力！这才是核心，这才是关键！

　　而那个时候，混元石的变态之处，到底要如何体现？吕石现在还是异常期待的。

　　终于，能量的积累达到了临界点，接着，就感觉一阵轰鸣，吕石的身体之内，好似有着什么大门被打开了一般。

　　吕石整个元神好似脱离了自己的身体。飘然之间来到了茫茫星空……

　　而在这星空当中，有着数不尽的数千种的色彩在不断的变化流淌。

　　然后，吕石的元神，好像突然之间化为了碎片，和这数千种不同的色彩融合在一起。顿时……吕石感应到了天道！真切的感应到了天道那种浩瀚的规则！

　　那种规则力量，浩瀚无尽，超出人所能够想象的范围。带给人最深沉的震撼。

　　并且，那种规则之力，就是单纯的天道之力……没有任何的色彩……

　　只是，在吕石欣喜的想要去感悟的时候，却突然之间被打回了原型。

　　回神过来，元神回到了身体……只是，身体中的能量却是增强了足足十倍还多。就在刚才那么一会儿的沟通中，就增强了如此多的能量！

　　这让吕石感觉到了空前的强大。

　　不过，这并不是最重要的。最重要的是，吕石终于发现了印刻在自己能量之内的一种淡淡的灰色的印记！

　　印记不大，但却好像无处不在，跟自身能量很完美的融合在一起。并且，在其上，吕石很清晰的感应到了那种最纯粹天道的力量！

　　“这就是道印？”吕石喃喃自语，稍稍操控了一下。在能量运转之下，催动了道印，通过这道印中的天道之力，吕石感觉……自己能够调动一些天道规则降临……只是，这规则是没有属性的。必须要有这一个载体！

　　“破碎神拳！”吕石低呵一声，没有真正的打出，只是发出了破碎神拳的奥义，顿时，这天道规则之力好像找到了承载点，瞬间涌入……顿时，吕石感觉彻底不同了。这个不同，在没打出破碎神拳的情况下，吕石也能清晰的感觉到！

　　身影一闪，吕石直接就出现了源星之外，然后，再一闪，已经距离源星有着很远的一段距离了！

　　单单现在的速度，提升了足足十多倍！

　　入道期和大乘期的差距，如此巨大！

　　“先前能够对抗甚至斩杀入道期的存在，简直太侥幸了啊！”体会到现在自己的实力，吕石喃喃自语，嗯，更深刻的体会到了生死剑的变态！

　　随意站定，看着这星空。

　　吕石调动自身能量，道印在吕石身上形成一个灰色的虚影！然后，破碎神拳打出……

　　本身，吕石现在对破碎秘法的奥义感悟相比之前已经深上很多了。现在又是直接晋级到了入道期，拥有了道印，获取了纯粹的天道规则之力。这无疑让破碎神拳的威力，又了两重的叠加！

　　一拳打出，吕石眼前的空间轰然出现了丝丝的裂缝……

　　不过，几乎是十分之一个瞬间，空间裂缝就马上重新弥合！

　　但吕石已经很满意了！

　　先前破碎神拳可没有如此威力！

　　“按照现在的威力和以前对比……增长幅度，足足应该有五十倍！”吕石被这个数字给吓了一大跳！看来，进入入道期，这实力变化，还是非常明显的。当然，这是计算在更甚的感悟破碎秘法之前的对比……但就算如此，这个数字也很具有震撼性了。

　　“入道……就算破碎神拳感悟不提升，道印中的天道规则之力不断提升，破碎神拳的威力，也会不断提升！”

　　“当然了，破碎秘法的感悟提升，也会提升破碎神拳的威力！”

　　“这就是说……如果这两方面都提升，就会更大幅度的提升破碎神拳的威力！”

　　吕石喃喃自语……感觉这实在不错。现在能量果然不是最主要的了。最主要的还是道印中的天道规则之力的多少！

　　“怎么修炼？怎么让道印成长？”吕石喃喃自语……然后，吕石心神一动，运转众星诀！嗯，这是吕石现在唯一修炼的功法，不运转这个还能运转啥？

　　众星诀运转起来，果然也体会到了跟以前的不同。

　　脑海中浮现出众星诀有关入道期的部分，顿时，伴随着能量的运转，周围的星辰中，有着大批量的能量涌入进来。并且……有着一丝丝很特殊的能量，也跟随这大批量的星辰之力涌入进来。并且，马上被混元石吸收，接着就回馈而来，进入道印……

　　“道印中的力量，增强了一点点！”吕石察觉到了道印中的变化，终于明白入道期是如何增加自身的了！

　　至于那些能量……吕石发现，混元石已经不吸收了……任凭吕石处置！

　　只是，对现在的吕石来讲，这些能量，又显得太小，太弱了！这……这只是吸收一丝丝的天道规则之力的时候，顺带着吸收到的一点点的能量啊！

　　吕石心神一动，把所有的能量都灌输到了宠物空间当中。

　　不仅仅是现在刚刚吸收而来的能量，甚至还包含吕石自身的能量，都能够调动这灌输到宠物空间中！

　　很快，吕石停止了动作。一挥手……

　　五条弑神祖虫是在进入入道期之前就已经解封了的！

　　但是，同时出现的，还有两头麒麟，一如冰，一如火！

　　两条浑身五彩金光色彩，有五爪的金龙。

　　一头火红的凤凰。

　　两个迷你型的玄龟。

　　还有一头獬豸！传说中的法兽。吕石宠物空间中唯一的一头上品天兽！

　　跟小白他们不同，不管是麒麟、五爪金龙、凤凰、玄龟还是獬豸！进入宠物空间的时候，都是幼小的状态！并不是重修……所以，解封它们，倒是根本不需要多少的能量！

　　这一下，全部把它们给解封了！

　　并且，对它们的感应，跟对小白它们一样！纵然是天兽，也要被吕石操控……

　　而它们，其实现在还根本没表现出天兽应该有的一切……

　　甚至，它们现在都没能力在虚空中战力！如果不是吕石用力量托着它们，估摸着早不知道掉哪里去了。

　　但吕石也不得不承认，它们，才是宠物空间中真正的精华。未来不可限量，也是注定会对吕石有巨大帮助的存在。

　　吕石现在真的是佩服死混元天尊了！

　　弄来如此多的天兽，还都是刚刚出生的天兽……这手段该到达了什么程度这才能够做到这一点？

　　看到麒麟、五爪金龙、凤凰、玄龟、獬豸这纯洁的充满灵性的眼神，吕石瞬间就喜欢上了它们！

　　而且，麒麟、五爪金龙、玄龟，这都是成对的！如果说混元天尊这不是故意的，打死吕石也不相信啊！

　　如果时间足够快，嗯嗯，是不是能够诞生一个麒麟族群？五爪金龙族群？玄龟族群？天啊，想到这种可能性，吕石几乎要马上疯掉了。

　　但不管如何，现在这种好处统统都是吕石的了。这才是最重要的！

　　“来来！”吕石像呵护自己的孩子一般的招呼它们。嗯，甚至吕石想着，把它们跟吕洪他们一块儿成长……不知道这些天兽会不会对吕洪他们形成刺激，让那帮小子更有动力呢？嗯，这个貌似是很可行的。

　　麒麟、五爪金龙、凤凰、玄龟还有獬豸，都无比亲昵的靠近吕石。对它们来讲，吕石就是它们的父母，虽然看上去这个父母跟它们有所不同。但在灵魂深处，被混元石“处理过”，就是如此的！

　　这也是混元石的恐怖之处！

　　“小家伙们，我会好好对待你们的……”吕石笑呵呵的说道。嗯，吕石算是打定注意了。不到它们成长起来，绝对不能暴露。一旦暴露，这麻烦可就大了！

　　谁知道混元天尊从哪里偷来的它们……一旦麻烦上门，一想到要面临大成的麒麟、五爪金龙、凤凰、玄龟和獬豸……吕石就一阵头晕，感觉不到任何未来！

　　所以，千万不能暴露啊！


第1635章 分身入道！

　　在吕石能量积累达到顶峰，冲击进入入道期，形成道印，真正入道的同时。

　　六大分身几乎同时感应到了。

　　紫落星，吕石迷魂分身微微一笑，元神力量疯狂暴涨！先前的积累，因为入道期屏障的存在，不能够真正的进入入道期，但现在已经不再是阻碍。元神暴涨，一直大道了接近入道初期的中层水平，这才停止了下来。

　　要明白，刚刚进入入道初期的修士，元神强度是绝对不会如此强大的。这也是吕石一直以来的一个很显著的特点了。

　　“无道杀阵，我已经研究的差不多了！不过，布置无道杀阵，需要九九八十一杆阵旗，并且材质的高低，决定了无道杀阵的威力会如何！像先前那样用灵石来布置，根本不算真正的无道杀阵啊！”

　　“看来，需要到库存当中去寻找一番，如果找不到或者找不齐，那就让王青帮着找……易珍楼，现在应该识相一点。王仁涯，别被美色真的蒙蔽了自己的双眼，如果真的如此……你枉费了跟我那么多次的愉快合作了！”

　　吕石迷魂分身喃喃自语，元神的进步，就代表着迷魂分身的进步。这是最简单，也是最直接的一种方式！

　　“主人……”生死剑突然冒出头来！

　　吕石迷魂分身微微苦笑，看着生死剑很无奈的说道：“是不是又吃完了？”

　　“嗯！主人你实在太聪明了！”生死器灵连忙点头……

　　“你……我已经养不起你了！这是最后三件道器，再吃完，库存都没了！别人都还没武器呢，我把道器都给你吃了！这……你也稍稍收敛点啊！”吕石迷魂分身有点很无语的说道。

　　“知道了，主人，我会收敛的！”生死剑拿了三件道器，瞬间消失不见了！

　　吕石迷魂分身微微摇头……嗯，生死剑实在太能吃了啊！这道器本来就少，如果不是洗劫了流云宗和万宝阁的总部，甚至问天宗都没有道器！

　　“幸好先前给了大师兄几件道器……要不然，现在真是一件也剩不下！”

　　“不过，听说在炫星大陆上，随便一个店铺当中，都有着道器可买！是不是想想办法买一些回来？不管再怎么难养，也必须要好好养养生死剑的……”

　　吕石迷魂分身喃喃自语，想着近期前往炫星大陆一趟！

　　“我的秘法……也应该重新梳理一下了！”吕石迷魂分身喃喃自语，放下一切，先感悟一下领悟的秘法！

　　在入道期的时候，每一位修士都有着极大的几率领悟出自己的秘法！而原本就有的秘法，则有可能更进一步……这也算是进入入道初期刚开始给出的“福利”吧！

　　天道无情，天道才公平嘛！

　　雷域，第四区域！

　　“吕老大，我说，你到底什么时候才能入道啊？我这都入道一个月了，你这边怎么还没动静？”雷凤鸣喝着美景，敞开他的大嗓门喊道！

　　“喊什么喊，你入道了很牛逼吗？许高超不是比你还早？”吕石雷电分身很无语的看了看雷凤鸣，真有点无语了！看这人得瑟成什么样了。有必要如此吗？

　　不过，话也说回来了，雷凤鸣有了生命源星的烙印之后，这他娘的就是不一样，感悟起来那可是飞速的前进。丝毫不慢于吕石雷电分身！

　　只是，人家的感悟进步，能够体现在层次的提升上，而吕石雷电分身则是因为吕石本体的限制，而被卡在了大乘大圆满的层次。

　　“不是，吕老大，你知道我没这个意思，我是担心许高超他起什么心眼，毕竟，他现在如果豁出去的话，不是没有摆脱的可能性！”雷凤鸣沉声的说道。

　　“呵呵，不错嘛，知道思考这些东西了？看来进步很明显……不过，你放心就是了，我敢肯定的说，许高超不会有其它心思的。他是一个聪明人！”吕石雷电分身笑呵呵的说道。

　　“聪明人？”雷凤鸣这方面的智商还是有限，好不容易想到了许高超有点危险，却有被吕石雷电分身一句话给搞的迷糊了。

　　吕石雷电分身微微一笑，不解释！

　　突然，吕石雷电分身浑身一震。

　　“为我护法！”吕石雷电分身看了眼雷凤鸣，沉声的说道。

　　“好的！”雷凤鸣眼睛一亮，连忙点头……

　　一会儿之后……

　　“好了！”吕石雷电分身微微笑着说道。

　　“入道了？”雷凤鸣感应到吕石雷电分身的变化，顿时欣喜的问道。

　　“入道了……呵呵，终于入道了！在进入入道中期之前，不用被本体限制了！”吕石雷电分身哈哈大笑的说道。本体在源星那边，在修炼条件和时间上是不能够跟雷电分身这边相比的。所以，本体的速度应该不会比雷电分身快！限制注定还会存在。但是，这个限制是针对一个层次的，而不针对一个小层次！所以，雷电分身，又拥有了一段自主的进步空间。

　　“哇哈哈哈，这下好了！吕老大，咱什么时候前往第五区域？奶奶的，那边资源更多啊！”雷凤鸣哈哈大笑的说道。

　　“择日不如撞日！让许高超看管好场子，你我现在就进入雷域第五区域！”吕石雷电分身眼神闪耀，浑身都沐浴着雷电光芒，现在终于可以去探索雷域第五的区域了！

　　不过，和雷凤鸣想着的资源不同。吕石雷电分身想着的却是那先天道灵……看看能不能寻找到什么蛛丝马迹，先寻找到先天道灵再说……

　　“走！”雷凤鸣也是很干脆很果断的主，听到吕石雷电分身那么一说，顿时没有任何犹豫的就要进入第五区域！

　　吕石雷电分身也是果断前往，进入入道初期了，不说第五区域的资源和有可能存在的先天道灵，单单是为了磨砺和适应现在的层次，没有比第五区域更合适的了。

　　天冥星系，天冥星！

　　吕石古武分身正在遭受炎家的追杀！

　　这种追杀，已经持续了几个月的时间！参加的人员有一位入道期的存在，两位五转散灵！可谓是阵容强大！

　　纵然古武分身实力高强，在崩塌秘法的帮助之下，可以对抗入道初期的存在。但想战胜却是不可能！而一位入道期，两位五转散灵，则是可以让吕石古武分身身死道消！

　　所以说，吕石必须要逃！

　　三年多来，吕石古武分身斩杀了炎家修士不下于千人！可谓是让炎家没有了丝毫颜面。整个炎家痛恨吕石古武分身入骨！

　　吕石古武分身现在情况很不妙……受伤颇重！如果不是吕石古武分身在每每对炎家之人动手之前，总是会勘察地形，三年多的积累，让吕石古武分身对天冥星已经无比熟悉了！如果不是这一点，吕石古武分身估摸着早就饮恨了！

　　“啊！”吕石古武分身突然大吼了一声……浑身的气息开始变的强横起来。一丝丝的道韵气息从古武分身的身上散发开来！其感应到本体的进步，那种限制顿时消散，吕石古武分身瞬间进入入道初期！

　　“嘿嘿……我会记住你们如何追逐于我的。你们炎家等着……我会再回来报仇的！”吕石古武分身嘿嘿的笑着，然后一飞冲天，冲出了星空。

　　炎家三位高手马上也追逐了出去。但来到星空，却已经失去了吕石古武分身的影子！

　　“可恶！此人怎么能够突破？怎么能够！再给我们一段时间，我们一定能够斩杀了他！”炎家入道期的修士愤怒的大喊，对关键时刻吕石古武分身的突破，实在是有着太多太多的怨恨！

　　“实在可恶！”一位五转散灵也是愤怒的大吼！

　　“看来情况要比以前更为严峻了！我们必须要商议出一个绝好的对策才行！要不然，我们炎家……真的要不得安宁了！”另外一位五转散灵说道。

　　“那要怎么办？”入道期的存在沉声的说道。

　　“看来，只能妥协了……我们赔偿！”提议的这个五转散灵叹息一下说道。

　　另外两人一阵沉默……炎家被杀了那么多人，名声都彻底臭了！超级势力的身份都不被人尊重了。各方面的损失，更是大的无边无沿。到头来，现在解决的办法却是赔偿……这……这太难以让人接受了。

　　“这……这让我们炎家还有着什么颜面？”另外一位五转散灵怒声的说道。话语当中，有着太多的不甘……

　　“那又有什么办法？那人什么手段你们又不是不知道！而且，他透露出来的信息！他是那个紫落星系崛起的问天宗的人啊！万宝阁和流云宗已经被问天宗被灭了……我们炎家也等着被灭吗？现在只是一人前来，如果问天宗整体前来？”提议的五转散灵语重心长的说道。

　　“唉……怎么就招惹了这么样的一个存在？”入道期的修士显得很是没落！

　　越是站的高，就越没有安全感！炎家的实力是很强了，但遇到更强的，那种无力感才会更加不好受……

　　“谈吧！放出风声，谈吧！只要炎家血脉还在，只要我们还在，就没太大的问题！等平稳下来，一切也都过去了！”入道期的修士说完这句话，顿时感觉浑身无力……心中的不甘，就像一把刀，死死的插在了他的心头之上！


第1636章 最后的试练！

　　吕石迷魂分身、雷电分身、古武分身，纷纷入道！

　　与此同时，八九分身、风分身和五行分身，也是纷纷入道！

　　就如同吕石迷魂分身、雷电分身和古武分身现在都有着事情可做一样。

　　八九分身、风分身和五行分身也同样的有着自己的事情可做。

　　八九分身要继续寻找八九玄功，寻找修佛的知识。风分身和五行分身则准备进入炫星大陆。只要小心一点，以他们现在的实力，还是可以在炫星大陆行走的。

　　吕石已经迫不及待的想要看看炫星大陆到底是一个怎么样的存在了。

　　源星，吕石本体这边。已经保持任由六大分身去闯荡和发展了。在孩子真正成长起来之前，吕石打算半隐退的状态。不过，和问天宗的联系倒是不会断。定时的都有着一些资源送过来！吕石也是要修炼的……就算时间少，但修炼也不能断！

　　时间总在慢慢流逝，不已你的意志为转移……

　　吕石每一天都过的异常充实！可以说，从来都没有如此的充实过！每天都看着孩子成长，一言一行的影响着孩子的心性。这让吕石感觉无比的满足！

　　在她们六岁的时候……他们单纯的心性教育就到头了！

　　甚至可以说，他们宽松的游乐时间，也彻底没有了！

　　回忆，有六年，就足够了！

　　吕石和众女在这一点上是很快就达成了共识。并且马上开始实施了的！

　　六岁，基础的东西，都学的差不多了。可以说，六年的时间，他们每个人所学习的知识，是普通人的万倍以上！

　　只是，他们没感觉到丝毫吃力……

　　而现在，是应该让他们感觉到吃力的时候了！

　　修炼从六岁正式的开始。不管是吕洪这些男孩子还是吕情这些女孩子，都是一视同仁，没有任何区别！

　　如果六岁之前，吕石是慈父的形象，那么，六岁之后，吕石则是完完全全的一个暴力父亲了！甚至，吕石忍痛一般的敢伸手打自己的孩子，就是为了让他们多长记性……

　　教育孩子是很琐碎的事情。最好的办法就是培养他们的独立性！

　　两年的魔鬼一般的修炼和各种知识的填充之后，吕石让他们前往地球，以普通人的身份去体验生活……

　　其内不允许运用修真力量，必须要以普通人的身份！

　　一些事情，一些纠结的事情，一些颠覆了他们从书本上学习到的知识的事情。一些原本他们认为不应该存在于这个世界上的事情……

　　很多很多的事情综合在一起，就发生在他们身边，时时刻刻的都在冲击着他们的心神！

　　世事百态，最是锻炼心性！

　　而吕石时时刻刻都在观察，都在引导……但是，却更多的尊重他们的自主性！几年下来，他们每个人都有着一些变化。心性本质上也是有所不同。

　　这个不同，不是说心性脆弱，相反的，经过吕石这么培养，十岁的他们，在心性上已经非常的坚韧了！他们有了自己的原则，有了自己的坚持。在吕石看来，这才是最重要的。

　　只要坚持自己的底线，以后不管遇到什么事情，也都有着处理一件事情的正确办法！

　　这是万能法则，不会让你出现不知道怎么处理的情况。

　　十岁之后，他们的生活又发生了一些变化。

　　地球上的世事百态这还是要去看，甚至去经历的。但是，吕石同时也安排了大批量的孩童陪着他们一起成长！这是单纯的为了培养以后儿子女儿们的班底了！

　　嗯，说白了，吕石还是期望自己的孩子平平安安的！而一些保护措施，这也就非常重要了。

　　同时，十岁开始，吕石每天都会带他们行走在银河系的一些地方，或者直接在星空当中行走。用最真实的语言，来传递一种天道气息，打下天道的种子！

　　让他们体验世间百态，让他们实力进步，让他们有着自己的朋友，兄弟。甚至一定程度上稍稍的“早恋”一下吕石都睁一只眼闭一只眼！同时，一边让他们用现实的眼睛，去证实以前吕石所讲的那些“故事”的真实性！

　　多元化，多样化，现实完美化，现实邪恶化，现实纠结化……吕石各种各样的方式轮流交叉不断的出现！把自己的孩子心性上磨砺的越来越让吕石满意！

　　这种满意，不是说孩子像自己……而是，他们都有着自己的特点！

　　时间流逝……

　　这一年，他们十六岁了！

　　在个头上，一个一个都成大人了！

　　在最近这两年，吕石让他们去扮演各种各样的角色！有的十几天，有的几个月，两年时间，他们所扮演的角色，所从不同角度所看到的东西和世界，多出了很多很多！

　　“一晃眼……孩子们都长大了啊！”漫步在大海的沙滩上，吕石陪伴着众女，喃喃的说道。

　　“是啊，时间过的真快！每一天，都想着怎么样才能自然、完美，根据每个孩子的特点，安排他们要经历的事情，要看到的东西。每天都过的那么充实。每天之后期待的总是下一天！而现在，一晃眼，孩子都十六岁了！”王菊喃喃的说道。纵然王菊有着王秋兰这么一个女儿，但现在的感受，也是以前培养王秋兰的时候所没有经历过的。

　　“看着他们成长，我很开心啊！”玫瑰笑吟吟的说道。

　　“其实，现在来看，我们的培养是非常成功的！”许晴说道。

　　“我也这么看！我对孩子们现在的状态非常的满意！”许晴笑着说道。

　　“嗯，石头在十六岁的时候是什么层次？古武层次吧？可咱们孩子，十六岁的时候，全部都化神期了！”邓雪颖有着十足的骄傲。孩子们的心性进步是一方面，而孩子在修炼上所表现出来的天赋和潜力，则是完全可以让人疯狂的。

　　“是啊，都化神中期了呢！石头，是不是打算真的放他们进入一号试练地？”谷雪看着吕石问道。

　　“这事必须的，也是最后一步的培养！等在一号试练地，他们全部晋级到化神大圆满的层次。我们就该回去了……”吕石点了点头说道。

　　足足十六岁年了，吕石在源星呆了十六年了！

　　而在孩子们十五岁的时候，生命源星的烙印已经彻底消失了！生命源星的机缘也消散了！

　　再留在源星，对孩子培养的价值也没多大了，应该让他们去经历真正属于他们自己的人生了！

　　“一号试练地，那可是真刀真枪，会见血的啊！”欧芷晴担心的说道。

　　“呵呵，这有什么？不会丢掉性命，这已经算是作弊了！但你们可千万不能告诉他们啊！”

　　“这一次，我会让他们每个人都挑选一个百人队！从此就算是他们的卫队了！他们要在那里，经历各种磨难，努力提升自己。并且，必须要学会团结……”

　　吕石笑着说道。

　　“我对他们有信心！”邓易烟握着拳头笑着说道。

　　“谁没信心？我们的孩子都是最棒的！”玫瑰笑着说道，昂着头……很骄傲的样子。

　　吕石微微笑了笑……是啊，她们都是应该骄傲的，因为，她们有着如此出色的孩子！当然，吕石也是骄傲的。因为把这些孩子打造成才，都是吕石亲力亲为的。这让吕石更加有成就感！

　　“他们每个人都有着每个人的特点，每个人都有着每个人的原则。这才是我们最为成功的地方！”吕石笑着说道。这也是吕石最为骄傲的地方。

　　源星，吕家别墅区不远处的一个广场之上。

　　吕洪、吕荒……吕歌……吕露十八人站立在广场之上，如同军人一般，站的挺直！

　　每个人身后，都跟随着一个百人队！这百人当中，有男，有女，但基本上都是跟吕洪他们是一个年龄段，上下差距都不超过三岁。

　　当然，实力怎么样，吕石不管，这些人员，全部都是吕洪他们挑选出来的。

　　吕石是不会干涉的。

　　“现在，你们自己都选择好了自己的合作伙伴！是的，就是合作伙伴，吕洪……你们记住，你们不比他们高等，他们的地位都是平等的！你们只是共同接受试练的合作者！”

　　“你们……也记住，可以不把他们当作我的儿子，我的女儿，忘记他们的身份，忘记他们的一切，你们只需要记住，他们，只是你们普通的一个合作伙伴！”

　　“这次试练，危险程度很大！甚至好不夸张的来说，会有着生命危险！你们……有可能丧命！在那边，你们遇到的不仅仅是实力强大的敌人，而是狡诈不断的敌人，你们要分辨，你们要有自己的判断。你们要完成自身的试练！”

　　“我也不多说，我希望你们每个人出来的时候，都是化神大圆满的层次！我也希望，你们每个人……都还能再一次站在我的面前！现在……出发！”

　　吕石大手一挥，豪气的说道。

　　吕石面无表情，甚至无视吕洪、吕歌他们崇拜的眼神，真的如同对待无数的试练人员一样！

　　但吕洪他们却没有什么失望，因为他们知道，他们的父亲，对他们的关心有多重，期望有多大！

　　等胜利归来，又可以看到父亲的欣喜，听到父亲的夸奖了……这是对他们最好的奖赏啊！


第1637章 父母远游！

　　一号试练地，在被吕石掌控之后，就在接连不断的接纳问天宗的弟子，一拨接着一拨，已经不知道有多少弟子在其内修炼过了。

　　以前，吕石都是秉承着一号试练地的真意，让其近乎自行运转的来考验问天宗实验的弟子。

　　但这一次，吕石第一次实行真正的操控。

　　是的，就是操控。一号试练地内的一切，吕石都能够操控。

　　所以，吕洪他们十八股力量进入到一号试练地之后，从第一时间开始，他们就遇到了各种各样的困难。

　　而困难的形式，也是复杂多变。有的遭遇到了强悍的力量，有的则是遭遇到了诡异的能量，还有各种阴谋诡计等等……

　　吕石不甚余力的操控，就相当于拿着一把滔天的大锤，在自己的儿女身上不断的敲打再敲打。然后让他们真正的成才！

　　甚至，吕石冷眼看着自己的儿子流血，都丝毫没有动容。取消生命威胁……这已经是天大的作弊了。如果在这样之下，他们还会失败，那就让吕石太失望了！

　　相反的，吕石甚至残忍一般的不断用各种手段造成他们的失败……能不能在失败当中经受住打击，这也是非常重要的一个素质。

　　同时，吕石也会安排很多机会，来告诉他们每一对的人员，他们必须要成为一个团结的整体，只有组合而成一个团结的整体，才能够生存……

　　一号试练地之内，资源还是很丰富的。而在不断的失败，磨砺当中。还能坚持自己的追求，不放弃，不抛弃，就注定不会原地踏步！

　　被吕石集合在自己儿女周围的这些人，都是从“造人”计划当中选择出来的佼佼者！都有着大毅力，大智力，大原则和大潜力存在之人。吕石要为他们准备好一个完美的潜力无限的班底。然后，让他们自己去闯荡，去闯荡出属于自己的一片天空。

　　就算守护……也只能在暗地里。一个人，心中可以存在精神依托，但绝对不能让他感觉到，他存在时时刻刻的现实当中的依托！

　　有精神依托，我们可以看作是存在信念。而依赖现实依托，那就是安逸了。而安逸的可怕，已经被无数人无数残酷的血腥事件充分证明过了。

　　在吕石的面前，有着十八个大屏幕！每一个大屏幕上，都跟随一位自己的儿女。

　　吕石能看到，众女也能看到，包括吕江浩和刘琴，同样也能够看的到。

　　只是，他们不管是担心还是别的什么心情，都没有加以阻止吕石的操控……这是孩子们最后的试练……说白了，这就是一次血的试练，会让他们体会到一种叫做残酷的东西。让他们的心性，在经历这一次之后，彻底的走向圆满。拥有无懈可击的道心，这才能够在追求道的大路上，走的更远，飞的更高！

　　现在，亲眼看着孩子成长，随后，就要放开手中的绳索，让孩子们真正的展翅高飞了！他们未来的路，将会在这次试练之后，彻底开始铺开。

　　没有任何父母希望自己的孩子不成才，但想成才又必须要离开父母！而没有哪一个父母是不希望自己的孩子一直都陪伴在自己身边的。所以，这两者之间，本身就存在着巨大的矛盾。

　　父母，总是纠结的代名词！

　　“好了，就这样了！一切，我都安排好了！一切都在掌控当中，他们能完成到什么程度，会出现什么样的变化，我也都安排好了！不要再看了……”吕石回头看着自己的心爱的女人们，也看了看自己的父亲、母亲。

　　“关闭了吧！他们都长大了！”吕江浩微微叹气，然后，眼神迷离的说道。

　　“长大了，这就要展翅高飞了，顶多几年的时间，他们就都化神大圆满了！我说老头子，我怎么感觉咱们快要被孙子孙女们给追赶上了？”刘琴也是微微叹气，但最后却有点调侃的语气，活跃了气氛。

　　“看来，咱们要努力了啊！石头……我打算跟你母亲出去转悠转悠……不用管我们的，我们会自己照顾好自己！”吕江浩说道。

　　“什么？爸妈……你们这是？”吕石一惊，没想到父母有着这样的决定。

　　“石头，别说了，这是我跟你爸的选择！其实，我们并不想成为什么绝世高手什么的，我们只是想看看周围的风景。多走走，多看看而已！再说了，这么多年，你送给我们的东西，也委实不少，都是一些保命的好东西。别担心我们的安全！”刘琴笑呵呵的说道。很明显，他们的这个决定，并不是临时起意。而是早就有所计划的。

　　“那既然如此！爸妈，你们把这个带上！记住了，保护我父母的安全！”吕石一挥手，两条弑神祖虫出现在吕石手中。十几年来，虽然吕石没离开过银河系。但手中的五条弑神祖虫却没有停滞不前。已经硬生生的用不断送来的元神，给催动到了入道初期的层次！

　　可以说一条入道初期的弑神祖虫，运用的好，斩杀入道后期甚至是入道大圆满层次的存在，都没什么问题。至于同层次和入道中期，这简直不在话下。有着如此实力的弑神祖虫的守护，吕石这才能够彻底放心。

　　就跟那四十五条弑神祖虫，被分别安排在了六大分身身边一样。被最大化程度的利用。

　　吕石也想明白了，就像自己的孩子们有着自己的路要走一样。自己的父母，也有着属于他们自己的追求！也许他们追求的不是什么天道，但不管什么追求，吕石这个做儿子的，都唯有支持，而不存在反对的任何道理。

　　况且，父母现在已经是大乘大圆满的层次了。在源星上的这十几年的时间，不知不觉之间，他们的进步已经非常大了！

　　吕石还记得父母渡劫时候的天劫……好似和风细雨一般，让吕石很是震惊的！倒是跟孩子刚出生不久，众女当中谷莹渡劫时候有点类似，好似是一种自然而然，无为而为，为而不为的意境。

　　吕石当时就猜测，也许自己的父母有着自己的道……而现在来看，父母很俨然的已经准备踏上这条路了！那么，吕石也就更没有任何一点点要阻止的心思和行动了。

　　“我们有道器护身，有战技在身，甚至还感悟了秘法，更有着几件一次性能爆发强大威力的准道器……现在更有了弑神祖虫，石儿，行了！我都怀疑，我们这是不是在去追求属于我们自己的东西了！”吕江浩笑呵呵的说道。

　　“爸妈，万事小心！”吕石咬牙嘴唇轻声的说道。

　　众女上前也是一一道别，最终还是曲终人散，父母离开了源星，离开了银河系，融入到宇宙大世界当中。进入那残酷的缤纷世界！

　　“石头……”众女看着吕石！

　　吕石心头一颤……看着众女说道：“你们……不是也要离开吧？”

　　“为什么不呢？但并不是现在……等孩子们试练完毕，我们也该时不时的出去走走看看了。我们姐妹其实从一开始就没怎么有修炼的心思，之所以有着现在的实力，完全都是因为不想跟你有着太大的差距，同时，也是希望能够有更多的时间跟你在一起！”

　　“但是，在我们也入道了之后，我们明白了很多……我们也想追求一些东西！但你放心，只是简单的追求而已……其它的是不会变的！”

　　邓雪颖做为代表，对吕石说道。

　　“唉，早就想着会有这么一天的！”吕石唉声叹息的说道。嗯，要把众女永远关闭在“笼子”里？这根本就是不可能的事情嘛！一起去游历？嗯，这倒是一个比较好的想法。但是，能够永远这样吗？也许……让她们彼此都出去闯荡一番，也并不是坏事呢！说到底……吕石坚信，自己身边的任何一个人，都不可能是什么庸才！

　　“唉呀，看把你给吓的……我们的方式不是如同父母那般了！”慕容清心娇笑的说道。

　　“呵呵，其实……你们出去游历，我是不反对的。以你们现在入道初期的实力，只要不进入炫星大陆，一般没多大危险……走走看看也好，为了孩子们，你们都受了很大的委屈了！”吕石理解的笑了笑说道。

　　众女的实力，在十几年跟吕石的双修当中，进步的速度非常快，现在已经跟吕石处于同一层次了。

　　连同安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠，也都进入到了入道初期的层次！只是，众女跟安琴百灵子四人相比，少了太多的血腥了！

　　安琴百灵子四人，在这十几年的时间，可亲自参与了问天宗多次争斗了的！已经闯荡出了赫赫威名！

　　特别是她们领悟到的潜伏之道、刺杀之道，可以说非常有威胁！

　　潜伏在暗处，一击必杀，这是安琴百灵子四人的特点。

　　而吕石……虽然问天宗那边时不时的送来各种资源。但吕石的进步速度还是慢了下来。不运用混元石，不发挥出混元石的力量，想要快速的进步这有点不可能！

　　但就算如此……在混元石帮忙正常修炼的情况下，吕石现在也已经完成了三个道印的积累，全部黄色……


第1638章 跨度最长的一个小层次！

　　入道初期，三个道印！

　　只要完成了三个道印，不管是灰色道印，还是白色道印，甚至是黄色道印，都能够进入到入道中期！

　　只是，以灰色道印进入入道中期，以白色道印进入入道中期，跟以黄色道印进入入道中期，这是存在本质区别的。

　　这决定了进入入道中期之后所拥有的力量！

　　在整个修道第五步，入道、认道和真道这三个层次当中。不管是谁，天赋、资质、体质一切的一切都计算在内，都有着一个共同点，那就是一个道印蕴含的最高规则之力，这都是相同的。

　　这是一个如同天道一般存在的定律。

　　所以，从单纯的道印上来分辨一个人的强弱高低，那就是看道印的数量，看道印的颜色。

　　当然，决定一个人实力的部分，不单单只有道印，还有着秘法、战技等等。但道印的存在，却是一个基础，是提升层次的根本。其它的不管是秘法还是战技，提升的都只能算是战斗能力。而不是层次！只有道印，这才决定了层次高低！

　　吕石现在已经形成了三个道印，并且，三个道印都呈现出黄色！

　　只是，现在黄色还不是彻底的浓郁！还没大道积累的最根之处！还有着一定程度的提升。吕石当然是要把基础打到最深……不能在基础之上，输给任何一个人！

　　关闭了监控的屏幕，吕石选择了闭关……众女也各自有着各自的安排。相爱的人，希望的都是长相厮守，好似永远也不分开！但真正相爱的人，却都明白，给彼此空间的重要性。

　　爱，能够经受的住时间和空间的考验，这才算是真爱！

　　源峰！

　　这是源星之上最大的一个山脉群当中，最高的一座山峰！

　　也是吕石用来修炼的场所……

　　同时，在源星，这源峰是一个禁忌的存在。缘何？不仅仅因为吕石在这里修炼，还因为在这里有着被源星上的人，称之为神兽的存在！

　　源星上，除了吕石一家子之外，合体期的就是顶尖了。其余再往上的存在，早就出了银河系！

　　对，在源峰上，被称之为神兽的存在，就是冰麒麟、火麒麟、一公一母两条五爪金龙，一头凤凰，一公一母两只玄龟，还有一个上品天兽层次的獬豸！

　　秉承混元天尊遗志，也为了不让资源浪费。从一开始，吕石就教导麒麟、五爪金龙和玄龟双双配对！甚至凤凰和獬豸，也被吕石忽悠的成为了情侣！

　　这要是传出去，绝对是震撼整个宇宙大世界的大事件！

　　麒麟一族，龙族当中的五爪金龙一脉，玄龟一脉……这都是数量极度稀少的种族。据传，这三个种族，每一代的存在，都不过超过两位数！可见稀少到了什么程度了吧！

　　而吕石，现在竟然想着，要创造出一个麒麟族群、五爪金龙族群和玄龟族群出来！这样的想法，简直就是逆天！

　　麒麟、五爪金龙和玄龟这都是中品天兽的层次。大成的他们，有着天尊中品的实力。可战天尊上品的强大修士！

　　而这样的族群，最核心的就是血脉……也就是说，只要拥有他们的血脉，就能够不断的成长和进化！

　　当然了……随随便便找个生物和其交、配这是不可能的！毕竟要同层次的存在才行。

　　而在同层次的存在当中，不同种族的存在相互交、配诞生后代的可能性非常的低！并且，不能保证后代的血脉，一定完整！很多历史的记载都在说明着这个问题……绝大部分，都是失败的结果。

　　而同族群的交、配，成功率就相对较高了。

　　混元天尊的配置……嗯，也是能够看出一些端倪来的。

　　只是，天兽啊，还是中品天兽，他们在秉承着天地钟秀的同时，也是被天地所限制，那就是生育能力……很是低下。跟人类，呃……这根本就不在一个层次上。

　　就像现在，他们的实力一直都被吕石限制在筑基期的层次！血脉力量更是不让他们激活。目的就是为了让他们在这个阶段，在实力还比较低的层次上，能够增加怀孕的几率。

　　也许是吕石本来就有大气运在身，也许是生命源星这“生命”两字的存在，也许是他们实力低下真的好怀孕……总是，让吕石无比欣喜的是，她们，真的怀孕了！

　　这让吕石大喜过望！这就代表着，最少……最少会多出一头麒麟、一条五爪金龙、一只玄龟！这代表着什么，只要想象他们的阶层，也就能明白这到底是怎么回事了！

　　不过，她们的怀孕是个长期的过程。几十年根本不值一提，这最少也要上百年甚至是几百上千年的时间！

　　不过，吕石等的起，让他们在这里等待生产，同时提升实力，做为银河系的守护者，这都是吕石计划好的。

　　而凤凰和獬豸的结合，让吕石很欣喜的发现凤凰怀孕了！

　　在这样的情况下，吕石算是真正明白生命源星真正的价值了！可惜，吕石明白的有点太晚了！要不然，倒是可以让小白、火凤、青龙、弑神祖虫等公母结合看看到底会出现什么结果……

　　那啥……

　　嗯，好吧，吕石虽然自己也感觉有点荒唐，但有着小怪这个活生生的例子在，吕石对未来，其实还是充满期望的。

　　回灵丹管够……这就是吕石对八位的支持！

　　想到百年或者几百年之后，这里会走出十二位天尊……这种震撼性想想就让吕石心情激动，充满了期待。

　　吕石和它们聊了聊，就来到了源峰顶端……

　　它们的实力，在确定怀孕了之后，已经在飞速的提升了。本身阶层在哪里摆放着呢，在加上回灵丹提供无穷尽的能量，加上在生命源星受到的影响。可以说，他们得到的好处是巨大的！相信不出几年，守护整个银河系，这根本一点问题也没有！

　　“入道中期……”吕石源峰最顶端盘坐下来，呼呼风声对吕石根本造不成任何影响。

　　现在吕石体内三个道印，已经全部要转化成为最终的深黄色，也就相差最后一点点，就到达了入道初期能够积累的最高深度。

　　现在，吕石就要进入入道中期！

　　本体对分身的限制，时间太长久了。虽然这样的限制，让分身在秘法的感悟上远远超出了一般入道初期的修士在这个层次的感悟。但是，反过来讲，也因为层次的原因，让分身在秘法的感悟上困难重重……

　　而现在，到时候了！以前的那种积累，已经到了一个顶点，再拖延下去，已经没有任何好处了！

　　十几年的时间，才晋级一个小层次！这在吕石踏入修道之路开始，是进展最为缓慢的一次！但却也是把基础彻底打牢固的一次。

　　运转众星诀，一边吸收群星的力量来提升自身的能量，一方面，用混元石吸收那丝丝的天道规则之力，灌输到三大道印当中，冲击入道中期的层次。

　　从远处来看，仿佛整个宇宙的星辰之光，都降落在了源峰之上。在整个源星上，都可以看的到这样的场景。

　　源星上的人，顿时就知道这是吕石在修炼了，这样的场景，在这十几年的时间之内，已经上演了不知道多少次了。

　　只是，这一次，貌似更加的与众不同。这群星之力，好像更为浩大了一些。

　　“这是尊主又在修炼了吧！每一次都是有点惊天的动静！”

　　“可不是，尊主是什么层次的存在，那可是入道期的修士……是真正强大的存在。”

　　“不知道我什么时候才能修炼到尊主那般层次！”

　　“你……等着吧！”

　　“别小看我……我只要努力，能够在源星脱颖而出，跟碧蓝星上的修士相比，能够在一千名之内，就能进入宗派藏经阁！到时候，也许我也会得到尊主修炼的众星诀！传闻，众星诀，是每一个弟子都可以选择的。”

　　“拉倒把，是每个弟子都能选择，但长老们是要看你的资质的。你资质不贴合吸收群星之力，那也是徒劳！”

　　“那也有着希望啊！我要努力修炼……今年，我十三岁了！十八岁之前，一定要晋级合体期！这样才能够成为精英弟子，冲击核心弟子，享受宗派诸多资源条件！”

　　“虽然我还是想打击你，但你却也说出了我的心声……不过，我今年才十二岁！比你有着年龄优势，而你只是比我强上一点点而已。我注定比你的机会要大！”

　　“哼……打个赌如何？”

　　“如何赌？”

　　“就赌谁先成为精英弟子！”

　　“这有什么不敢赌的！我赌了！赌注是什么？”

　　“谁输了，以后谁就是老大！”

　　“那这老大我当定了！”

　　“老大是我的……”

　　……

　　一个十三岁的孩子，一个十二岁的孩子，在自己修炼的庭院当中，远眺着源星上无穷的星光，更坚定了他们修行之心。并且，产生了无穷动力！

　　吕石……就在用这样的方式，来很另类的督促着问天宗每一位弟子，都在不断的奋发前进！

　　足足一个月的时间，源星都是如此，被无穷星光笼罩。源星上的修士，已经习惯了这一切！

　　而在这一天，无穷的星光突然消散，在源星之上，传来一阵欢愉的长啸……


第1639章 封印破了？

　　三个道印呈现深蓝色，而一个全新的第四个道印，在吕石体内诞生，虽然还只是灰色，显得很是弱小，但毕竟让道印数量达到了四个！一举进入到了入道中期的层次。

　　“入道中期了！”吕石站了起来，活动一下筋骨，肉体上传来的强大力量，也是让吕石非常的满意！

　　能量，对踏入了入道之后的修士不再重要。但对吕石还是有着很重要作用的。因为炼体系统，不涉及规则之力，要的就是绝对的力量！

　　所谓一力降十会，以力证道，以力破天，说的也就是吕石现在所走的炼体系统路线！

　　而在保留自身能量不断进步，但却摒除了宠物空间对能量的需求之后，炼体系统的进步速度，相比先前已经不知道快了多少！

　　虽然……嗯，除了填充满能量的细胞之外，其余的细胞能量总数不足百分之二！这还是在相互干涉增长情况下的数字，吕石自身吸收的，要远远低于这个数字！

　　但就算如此，吕石也能够体会的到这种增长所带给自己的强大力量，而当这种力量夹杂在破碎神拳当中的时候，会大大增强破碎神拳的威力。而施展出爆星拳的时候，更是破坏力非常惊人，把爆星拳这个战技演绎的很是淋漓尽致！

　　“十几年了……我错过了多少精彩？”吕石充满向往的看着碧蓝星系的方向，喃喃自语……

　　先前吕石虽然带领着问天宗在碧蓝星立足，并且在紫落星上打下了两个据点，更是打出了问天宗的威名。更是经历了种种战斗。

　　但是，说到底，这一切都只是宇宙大世界，甚至是紫落星系和周围星系当中微不足道的一个点而已。

　　真正精彩的画卷，吕石还没经历，就因为孩子的问题而回到了源星。

　　但是……在这十几年的时间，问天宗，却是经历了真正的这样的精彩。

　　坐源星，观天下！

　　这可不是随便说说的。有着六大分身存在，吕石对外面的一切，都了如指掌！

　　炫星大陆之下，像紫落星系、天冥星系、天灵星系、地渊星系这样的星系，多如牛毛，最少也有着上万个如此的星系。这些星系，共同组成了以炫星大陆为核心的一个大世界！

　　是的，这在外面的称呼，就是大世界！

　　而像天盟大陆那般的存在，则是被称之为核心大世界！

　　现在的问天宗，已经无比强大！

　　这已经是出了名的！

　　龙乡、黑山、凤玲和日月，这是始终都摆在问天宗名面上的力量，而他们现在入道中期顶峰的层次，也是傲视整片星域！

　　而在暗地里，吕石迷魂分身入道初期，也是一个大战力！

　　而十几年的时间，已经让老头、无痕、苏源、张三火这帮老人，都彻底成长了起来！

　　现在都是大乘大圆满的层次，已经可以说完成了阶层式的一种增强。

　　大乘期的修士有上千人，渡劫期的修士有三万多人，合体、化神期的修士更是多如牛毛！整个问天宗的弟子，总数超过了七百万！可以说，这个数字，如果被外界所知，不可能要闹出多大风波来！

　　问天宗每年都大开山门，招收一些弟子，也是为了掩人耳目，掩饰自己真正的弟子数量！当然，也是期望可以多招收一些有天赋的弟子……只是，这所谓的有天赋的弟子，跟有了生命源星机缘的弟子相比，差距还是非常大的！

　　而如同吕浩这批人，再网上了三到四年的一批人已经渐渐的成为了中坚！等他们成长起来的时候，渡劫期、大乘期的弟子数量，每一个层次估计都要按照几十万甚至上百万，更甚至会出现几百万这样的情况。到时候，问天宗将会真正的迎来一个大发展的时期。

　　当然了，在这个背后，也不全都是成功的例子！也有失败的。因为渡劫失败之人而死亡的也有不少。但相对来讲，应该是低到了很低的一个程度。大部分渡劫失败的修士，都专修散灵！只是……在散灵这方面，最重要也是最看重的就是时间的积累。毕竟，一转就是千年！想在散灵这方面也拥有强大的力量，很显然，这貌似需要等待很长很长的时间。千年等一回……这是散灵的宿命，也是天道规则所在的体现。

　　而问天宗如此多的弟子，纵然有着银河系整个星系的支撑，也不够！毕竟银河系不仅仅偏小，并且蕴含的资源，也是偏向于贫瘠的层次！而这就要求问天宗必须要掌控更多的资源！

　　所以，这十几年的时间之内，问天宗和别的宗派所发生的纷争不断……争抢来的资源也是数不胜数……甚至不仅仅局限在紫落星系，而是扩展到了天冥、天灵这两个星系当中。

　　并且，比如说一些宝藏的被发现，问天宗也会参与进去，进行争抢。

　　宇宙大世界，时间流逝了不知道多少亿万年……星辰永在，但人却不永在。所以，不知道在历史上有多少相对强大的修士，留下了各种各样的资源！甚至，一些以前曾经强大辉煌过的宗派，因为各种原因被灭，留下了大批量的宝藏，这在宇宙大世界中屡见不鲜！

　　更有着一些问天宗的弟子出去历练，难免跟人发生冲动。发生争斗……演绎出诸多纷争，各种解决方式，也让问天宗逐步的融入到这个大世界当中，慢慢积蓄着力量，等待有实力有资格冲击炫星大陆的时机到来！

　　而要说这个时机的时间……单纯的从高端力量上来看，不出百年就能够达到这个目标！

　　因为天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤、飞天马、弑神祖虫，这些存在，这些一直都隐藏在暗处的力量，现在都已经进入到了认道期！并且是认道中期的层次！相信在百年的时间，应该能够进入到王尊的层次。真正的在炫星大陆上拥有高端的力量！

　　但是，按照吕石的想法，这是不可取的。

　　因为，就算小白他们到达了王尊，不暴露还是不要暴露的为好。毕竟这股力量出现，绝对会引起巨大的轰动！这跟吕石低调的论调是不相符合的。

　　所以呢，吕石已经计划好了，什么时候，等龙乡、黑山、凤玲和日月这样的存在，外加老头这一批，大师兄这一批人进入到认道或者真道的层次，问天宗才可以尝试着进入炫星大陆。选择一个契机在炫星大陆上站稳脚跟，然后再徐徐图之！

　　这不能操之过急！稳定在炫星大陆，是吕石既定的一个目标！因为只有到达了大陆，到达一个大世界的核心，这才能够让问天宗获取到更长远的一个发展环境和资源条件！

　　等问天宗真正的在炫星大陆上，都是首屈一指的存在，到那个时候，吕石就要开始真正的寻仇了。

　　而这一天，不远了！

　　“纷争的宇宙大世界，无限的精彩啊！”吕石喃喃自语，除了刚才吕石回忆着的问天宗主动参与的一些抢夺啊，纷争啊，寻宝啊这几个方面，还有着其它的很多东西，也在彰显着宇宙大世界的复杂性！

　　比如说如同邪灵宗那般的邪修？进行一些灭绝人性的大修炼。再比如说一些修魔之人，用血腥手段屠杀普通人来增强自身。还有比如说其它大世界前来游历的一些强大存在，甚至别的核心大世界前来的一些历练人员或者意外到来的人员，甚至，时不时出现的血影人的身影，这种种的种种，组建而成了一个波澜壮阔，但又五彩缤纷的大世界！

　　在这里，是残酷的！但又是充满机会的！

　　在这里，是实力为尊的！但又充满无穷智慧的！

　　只要能在这样的环境下顺利修行，不断进步的修士，每一个都是经历诸多考验的。

　　“雷电分身在雷修……雷峰发展顺利。只是，所谓的先天道灵，还是没有任何踪影，疑似应该在雷域的更深处！以前实力不足，不能前进，现在本体突破，雷电分身也能很快突破，联合早就突破到了入道后期的雷凤鸣，不知道能不能更进一步的深入其内？”

　　“还有，雷电分身好似发现了一些特殊的东西，这甚至有点混元石的味道，这是为何？难道雷域跟混元天尊有着一些关联？我必须要去看看！”

　　“迷魂分身那边倒是不用操心……不过，生死剑，还是那么难缠啊！下品道器都看不上眼，中品道器都不怎么理睬。只有上品道器才能引起她的兴趣，老天啊，这生死剑还真是难养啊！”

　　“古武分身让整个炎家低头……这已经很久了！现在古武分身、五行分身、风分身和八九分身都到了炫星大陆！为问天宗进军炫星大陆做了解，做分析，做前站！大陆上，果然是更精彩……”

　　吕石喃喃自语，心中沉寂了十几年的雄心壮志，在这一时刻，又重新升腾而起！

　　“不等孩子们试练完成……过程不重要，我已经知道了结果，我要……前往宇宙大世界！”吕石站起身，有了决定！

　　“嗯？”就在吕石有了这种决定的时候，突然，一股强大的力量在银河系的一个地方诞生，然后，一波一波强大的道韵波动传递而来……这让吕石脸色狂变！封印破了？


第1640章 机甲对抗！

　　封印破了？

　　感应到这股突然出现的道韵波动，吕石第一反应就是这个。

　　但随之，吕石就马上否定了自己的猜想。

　　吕石很清楚，也非常了解封印的强度到底有多大。除非是皇尊高手准备充分，集结力量这才有可能打开。而皇尊会出现在这里吗？这貌似有点不怎么可能！

　　但这道韵波动到底从何而来？

　　吕石猜测不到，但身影在第一时间就消失不见，冲出了源星之外了。

　　“你们呆在源星，特别是守护在地球那边的试练地，我去看看到底怎么回事！”吕石的声音在众女耳边响起。这让众女停止了也想过去看看的想法，转而开始进行各种守护。特别是安琴百灵子、安琴珍珠子、安琴美玉子和安琴百惠四人，马上飞离源星，抵达地球，隐身在试练地的入口之处，守护着试练地的安全。

　　这边吕石身影每闪动一下，就是上万里而过，近乎瞬移一般的不断朝着产生道韵波动的地方而去。

　　“有人在此争斗！”突然道韵波动变的剧烈，并且很是狂暴，吕石马上脸色又是一变。到底是谁？谁在这里争斗？银河系不允许出现这样的争斗，不管是谁，为了保住秘密，也要斩杀之……

　　周沐凌神色淡漠，好像在其脸上根本不可能找寻到任何一点点笑容的痕迹，看到周沐凌的这张脸，就能够明白刻板、古板、不苟言笑这些字真实的表现到底是什么样子的了。

　　旁边虚空当中，是残破的让周沐凌引以为傲的庞大飞船的残骸……这飞船，已经在横渡虚空当中彻底的毁灭了！

　　飞船的损坏，让周沐凌很是心疼。但不如此又没有别的办法，留在原地，那就是一个死字！周沐凌没想到大罗帝国竟然会排除神风突击队围杀自己！

　　神风突击队，这是大罗帝国很神秘的一只完全机甲的部队。是王牌当中的王牌，精英当中的精英。每一个神风突击队的队员，也许修为不是最高的。但元神强大却绝对是远超常人的。对机甲的操控绝对是最强的。而且，神风突击队的最新机甲，具有强烈讽刺味道的是……竟然都是周沐凌研究出来的！

　　而现在，周沐凌竟然要被自己研究的机甲所追杀！这让周沐凌感觉异常的怪异！

　　那大罗帝国皇帝，真是心狠手辣，就因为自己不愿意归附到大罗帝国，就要把周沐凌斩杀。这让周沐凌感觉异常的心寒。并且暗暗提醒自己幸好没有加入大罗帝国……只是，自己拒绝的理由只是因为大罗帝国国力不强，没办法提供更多更高级的材料让自己研究出更为强大的机甲和飞船……但现在，周沐凌的理由又加上了一个。那就是大罗皇帝！如果跟随在这样的皇帝手下做事。恐怕大罗帝国想要真正的成为皇朝层次的势力，这简直就是白日做梦！

　　周沐凌不甘心就此被斩杀……所以，不惜冒险毁灭自己心爱飞船的风险，开启了飞船的终极能力，穿越星空！

　　只是，周沐凌不知道到底会穿越到哪里，不知道穿越而去的地方距离大罗帝国到底有多远……更不知道自己终生还有没有可能再回来！

　　所以，周沐凌最终还是选择了带着五架机甲一起穿越星空……五位神风突击队的队员，五架机甲，这应该能够让大罗皇帝感觉到心疼的吧？

　　一想到大罗皇帝因为这样的损失而大发雷霆，周沐凌就感觉心中充满了快意！

　　当然，对周沐凌来讲，想要真正的获取那种快意，还必须要斩杀掉这五架机甲！

　　虽然这也有点难度，但周沐凌自信还是能做到的。最起码，这比要面对一百位神风突击队的队员要强的多吧？

　　周沐凌穿戴上自己的机甲……这机甲高达二十多米，像是一个远古的巨人，启动机甲之后，有着强烈的道韵波动传出！

　　周沐凌操控着机甲，发动最为凌厉的攻势……

　　“你们根本不知道，每一位机甲制造大师，都是一位最为杰出的机甲操控手。如果不是如此，怎么可能把各种情况都考虑的那么全面和透彻？而我这机甲，比你们的，要高级的多了……这是我在大林皇朝学习的时候，花费五十年的时间制造出来的。你们……根本不是对手！”

　　“我了解你们机甲的一切特点……熟悉你们机甲的任何变化。而现在，你们不知道距离大罗帝国有多远！所以……今天你们只有一个结局，那就是死！彻底的死亡！不会再有其它的任何结果！”

　　周沐凌操控着机甲，一边用最狠毒的语言，发动心理上的攻势。瓦解这五位神风突击队队员们的信心和气势！

　　“周沐林，你敢违背大帝的意志，你的结果注定就是一个死！你根本不了解我们神风的意志……今天就让你见识见识，为了大帝的荣耀，我们甘愿奉献出自己最宝贵的生命！”五位神风突击队队员中的一个，用无比坚实坚定的语言回应周沐凌，然后，就是五架机甲不要命一般的疯狂一般的对周沐凌展开了围杀……

　　各种倒运不断闪耀，各种规则弥漫，这是规则和规则的较量，这是天道借力和被借力的较量……

　　远远看上去，这犹如六位远古而来的巨人，一抬手，一举足之间，这就是毁灭整片星空的风暴……

　　但周沐凌却是丝毫不惧……冷静的操控着自己的机甲，根本不管不顾五架机甲的攻击，而是认定了一架机甲，疯狂的冲击而去！

　　周沐凌的疯狂，让五位神风突击队的成员都是一愣神。

　　自己操控的机甲攻击力到底有多强大，他们可是非常清楚的。这可相当于入道初期的存在那最强大的一击！

　　五位联合在一起，接近入道中期强者的一击！

　　而周沐凌却是要硬生生的用自身的机甲来抵挡五人的联手……

　　周沐凌感觉机甲震动的厉害，让周沐凌嘴角流淌出丝丝的鲜血，但自己机甲完好无损的事实，让周沐林精神一振。接着趁着这个机会，周沐凌机甲手臂疯狂挥动，狠狠的砸在了一位神风突击队队员的机甲之上。一拳，接着一拳，这每一拳，好似都要把整个空间都给轰爆！

　　短短五拳下去，对方的机甲就处处龟裂！

　　“给我死！”周沐凌古板的脸上突然凸显出狰狞的神色。然后又是一拳打在了龟裂之处，然后，就听到一声惨叫，机甲中流淌出殷红的鲜血。然后，这机甲顿时失去了操控的飘动在星空当中，很明显，机甲当中那位神风突击队的队员，已经被周沐凌一拳给打死了！

　　轰！

　　这边周沐凌又是遭受到了强烈的打击！机甲震动之下，让周沐凌嘴角的鲜血更多，脸色也显得苍白起来。

　　周沐凌实力不高，不过区区渡劫中期的实力！有点承受不住机甲的反震之力的侵袭！

　　但现在身在机甲之内的周沐凌，战力却是相当于一个准入道中期的强大修士！优势还是存在……

　　所以，周沐凌在眼睛通红之下，又选择了一架机甲追着打！

　　周沐凌很清楚，必须要减少对方的数量，而唯一有效的办法，就是集中力量，先消灭一个是一个！消灭两个，是一双！

　　周沐凌的计划很顺利……

　　虽然每杀死一位神风突击队的队员，周沐凌身上的伤势就更为严重。但那种疯狂的杀戮之意，已经控制了周沐凌。这让周沐凌完全放下了一切，不管不顾的也要把对方全部斩杀……

　　在四位神风突击队队员被周沐凌用这样的方式斩杀掉之后，最后剩下的那位神风突击队的队员终于感觉到了恐惧！

　　周沐凌依仗机甲的优势，竟然不管不顾自身一切，用这种近乎自杀的方式，竟然连续灭杀了自己一方四人！现在就只剩下自己一人了！此人……终于产生了恐惧！

　　“周沐凌，没想到你这么狠！但你现在也到极限了吧？再厮杀下去，你性命还能不能保得住，还可很难说……现在我们都在这莫名的星空当中，距离圣科联盟不知道到底有多远。比如我们就此彼此放弃……如何？在这里，我也没必要坚守我的信念了！大罗皇帝，相信还追查不到这里来！”这位神风突击队的队员，很珍惜自己的生命！

　　“就此放弃？哈哈，笑话！真是笑话！怎么？鼎鼎大名，以不怕死著称的神风突击队成员，现在也怕死了！但晚了！你必须要死！”周沐凌哈哈大小，还是那般不管不顾的冲击向前，用自己机甲攻击上的优势彻底轰杀掉对方！

　　“周沐凌，你以为我怕了你？”这位神风突击队队员也怒了！低声下气的何谈了，这周沐凌脑袋进水了还敢如此攻击？愤怒之下，这神风突击队队员也是拼命的反击……

　　可惜，最终饮恨的还是那位神风突击队的队员……

　　周沐凌也不好受，浑身鲜血，已经出气多，入气少了……

　　周沐凌收走了机甲……对机甲上只有一些痕迹，没有被击破而兴奋和激动。

　　这种兴奋和激动，甚至让周沐凌忘记了自己身上的伤痛！

　　一个机甲大师，就应该有着这样的精神！

　　但就在此时，一个身影，鬼魅一般的出现在周沐凌的跟前，正是吕石……


第1641章 周沐凌不想死！

　　吕石目睹了一场机甲大战！

　　这是吕石以前所根本没见过，但却听说过的机甲大战！

　　李宗兴……那个吕石现在使用飞船的主人，那个意外身死在地球上的生科联盟什么李家的成员所在。

　　从李宗兴留下来的一些信息当中，吕石知道，在圣科联盟当中，科技和修真结合，诞生了很多很多稀奇古怪，但又很是神奇，威力奇大的东西。而机甲就是其中一种！

　　可惜那个时候，李宗兴的机甲在先前他所经历的战斗当中损坏掉了。这让吕石无缘得见机甲到底是怎么的一种存在。只是从李宗兴记载的只言片语当中，察觉到李宗兴对机甲的热衷和喜爱……甚至并其评论为，圣科联盟排名前三的单体战斗之王！

　　这样的评价，足够把吕石的好奇心给无限度的拉升再拉升了！

　　可惜……圣科联盟虽然跟天盟接壤。但却是在天盟的另外一端。

　　在紫落星这里，距离圣科联盟实在太过于遥远了！

　　所以，吕石只能把对机甲的好奇，发泄在对飞船的研究上。这才稍稍缓解了一些对机甲，对圣科联盟在科技和修真相互结合之下所诞生的社会形态的好奇！

　　吕石对这个不抵触……甚至，在某种程度上还非常的推崇！原因很简单，在吕石还没真正拥有实力的那段在地球上的岁月，曾经就借助国家安全局的特殊枪械格杀过强大的古武者！

　　后期，更是因为圣科联盟的飞船残片，用科技的方式，创造出再生的灵石和武石！

　　这些经历，都促使吕石对科技和修真的关系，充满了各种好奇。只是，一直到现在，吕石忙来忙去，也没接触到更高深的东西。

　　但现在……这突然出现在银河系封印之内的，竟然是圣科联盟的机甲！那种被李宗兴极为推崇的单兵战斗前三之列的机甲！

　　并且，又亲眼目睹了机甲和机甲之间的战斗。

　　那种道韵规则结合暴力美学所产生的强悍战斗力，让吕石吃惊……并且，一个不过渡劫中期的修士，就能够在机甲之下，爆发出媲美接近于入道中期修士的最强攻击。这更是骇然听闻……如果这样的机甲够多，组成大军，那该是怎么样的一副场景？想想就让人感觉到无比震撼！

　　吕石对此充满了好奇，战斗结束，吕石自然而然的也就现身了！

　　吕石打算看看此人的记忆……并且要多做一些了解。要不然，吕石心中的好奇之意，会造反的！

　　一出场，吕石就彰显出了自己的气息，并且元神之力散发而来。封锁了整片星空。不会让此人有任何逃走的机会！

　　然后，吕石这才冷冷的看着周沐凌！

　　“你想杀我！”周沐凌看了看吕石，突然笑了起来。

　　“你说对了……这里，是我的一个不能被外人知晓的秘密之地！不可能有人从这里活着离开！”吕石阴沉着脸，身上的杀气迸发而出。没有丝毫掩饰自己要诛杀对方之心。

　　“这里是什么地方？”周沐凌问道。

　　吕石先前已经听闻了周沐凌同那五位神风突击队队员的谈话，所以知道周沐凌为什么会由此一问！

　　“天盟，最西端……”吕石冷淡的说道。

　　“天盟……最西端！竟然跨越了几乎整个圣科联盟和天盟……距离还真够远的，可惜，可惜，我不能设定坐标，如果能够随意的设定坐标，再把飞船的坚固性提升上十几倍，我完全可以做到遨游整个宇宙大世界！”周沐凌脸上出现淡淡的失望和遗憾之色。

　　吕石微微皱眉，心想此人是否有病？在自己杀气的笼罩之下，好似根本就没有任何恐惧，甚至还在想着飞船穿越星空如何如何。这不是有病是什么？

　　“我不想死！”周沐凌突然抬起头来看着吕石说道。周沐凌需要继续研究，太多太多的研究周沐凌还没得到极致的答案，在周沐凌看来，自己就这样死了，实在是太不值得了。

　　“你必须死……我刚才已经说了，你出现的地方，存在我的秘密，为了保密，你必须要死！”吕石沉声的说道。说的斩钉截铁，没有任何商议的余地！

　　“我保守秘密，一定保守秘密！我不想死……”周沐凌说道。

　　“看的出来，你根本不怕死，那么，为什么说不想死？”从周沐凌的身上，吕石还真没感觉到任何一点点对死亡的恐惧。那么，周沐凌口口声声所说的不想死，这到底为何呢？

　　“因为，我还有很多事情没完成，我还有好多的实验没有得到结果！我还没研究出最强的机甲来！”周沐凌说道。

　　“说实在的，这些，管我屁事？死亡的你，绝对比活着的你对我更安全！我不想出现任何意外！同时，你放心，我有办法得到你的记忆……一丝不漏的记忆！”吕石淡淡的说道。

　　“你是强大的入道修士……我只是渡劫的修士，咱们两者根本就不在一个水平线上！我现在在你的地盘，身受重伤，根本不是你的对手。而我偏偏又不想死，你说我该怎么办？”周沐凌貌似有点神经质，看着吕石问道。

　　“好吧！杀了你！”吕石皱眉的说道。稍稍有点不怎么耐烦了！这人都他妈的啰嗦啊！不过，小爷我为什么不直接斩杀了他呢？嗯，这是为什么呢？

　　“不！你不能杀我！在不能杀我的前提下，咱们想一个两全其美的办法！”周沐凌连忙摇头的说道。

　　“我说你这人怎么这样？好吧，小爷的耐心真的有限……你告诉我不杀你的理由，如果你说服了我，我可以不杀你，但却需要禁制于你！我必须要保守我这边的秘密！”吕石终于清楚自己为什么没有马上出手斩杀了这周沐凌了。原因很简单，这周沐凌，吕石想收为己用！说白了，吕石心中一直都存在着发展发展科技修真这方面的想法！现在有了机会，潜意识当中，已经没有诛杀周沐凌的意思了。

　　“我是机械大师，并且是获取了大林皇朝机械大师称号的！我擅长飞船和机甲中的一切，不管是设计还是锻造，我都擅长！”

　　“我懂得很多很多的科技……怎么样把这些科技结合成修真，我也明白。并且有着很多成果。这些成果，在大林皇朝都已经被证明了！效果非常的好！”

　　“我……我未来不可限量，只要有材料，我会锻造出想象不到到底有多大威力的强大飞船，并且能够设计锻造出比我这机甲强上十倍甚至是百倍的强大机甲！”

　　“而这些飞船和机甲，只要材料够好，甚至能够对抗天尊！”

　　周沐凌第一次对一个人说自己擅长什么！周沐凌擅长的东西太多太多了。但是，周沐凌担心自己详细说的话，吕石会因为听不懂，从而不耐烦，然后斩杀自己，这就麻烦了。

　　所以周沐凌只能往了说……甚至稍稍带上了点夸张！但这种夸张只是仅限于“如果有足够好的材料”！嗯，身为一个机械大师，周沐凌严谨的职业操守，还是很过关的。

　　“哼……强大的机甲，你这所谓的强大机甲，我三两拳就可以打爆，你可相信？”吕石冷哼的说道。

　　“不可能！这绝对绝对的不可能！您实力是很强大，但我这机甲也不弱，本身的防御力和硬度是非常非常高的。”周沐凌就好像被人踩到了尾巴，激动的说道，甚至在这一瞬间，已经忘记了来自吕石的死亡威胁。

　　嗯，现在的周沐凌，像极了一个护犊子的家长！而那个孩子，就是那架机甲！

　　吕石笑了起来！

　　周沐凌确实确实有着一种那种研究人员的通病。在地球上的时候，吕石也见到过不少！只是周沐凌因为所处的环境等各方面的原因，有着一些差别而已。但那种性格，倒是完全相像！

　　“我可以留住你的性命，但你应该知道怎么做的吧？”吕石笑着说道。

　　“我知道！我知道！可是……我的价值都在我的脑袋上，我的元神不能给你……”周沐凌为难的说道。观看现在的周沐凌，跟怒而杀人时候的周沐凌，这中间的差别实在太大太大了！

　　“不需要你贡献元神，你只需要放开元神，把这件东西融入到自己的元神当中就可以了！”吕石随手一抓，一个灵魂灵符就出现在手中。散发着阵阵的光晕，有着丝丝道韵的波动！很明显，现在吕石创造出的灵魂灵符，相比以前又有了长足的进步。

　　“不会影响我的元神吧？我的涉及，我的构想，全部都来源于我的元神！你们修道者，什么灵符，都会让元神失去自我意识的吧？”周沐凌还很警惕。貌似要跟吕石讨价还价似得。

　　“不会影响你的元神，它只有一种功能，那就是我心头一动，这灵符就会在你的元神当中爆炸！而爆炸的强度，是由我元神的强度决定的。所以说……你根本不用担心我想杀你的时候会杀不死你！”吕石微微笑了笑，很是无害……

　　周沐凌看着笑吟吟的吕石，忍不住浑身打了个寒颤！

　　“那这样我就放心了！还有……”周沐凌转了下眼珠子说道。

　　“还有？我干脆杀了你得了，你没完了是吧？”吕石怒了……


第1642章 磨刀不误砍柴工！

　　吕石怒了！

　　想杀人！

　　周沐凌蔫了，连忙答应，不再敢有任何废话……

　　所以，很自然的，在周沐凌放开元神的情况之下，灵魂灵符很完美的融合进了周沐凌的元神当中。

　　冥冥当中，吕石跟周沐凌之间有了一丝联系！

　　而吕石根据和一丝联系，只要想让周沐凌死，只需要一个念头，周沐凌马上就会元神爆炸消散而死！

　　周沐凌看着吕石，说道：“唉，真的没什么不良的反应呢！只是好像对你很是畏惧，感觉你动动手指头就能要了我的性命，你不会真的要了我的性命吧？是吧？不是？你能给我一个确切的答案吗？我要研究东西，我不想死，我死了，很多东西都不能研究了，这就太遗憾了，对一个机械大师来讲，不能研究出最顶尖的东西，这一生就都是失败的！就是不成功的！我不想做一个失败的，不成功的机械大师，我要做……”

　　吕石满头满脸都是黑线……脸色更是瞬间无比的阴沉，低声的说道：“你有完没完？怎么这么啰嗦？简直比唐僧还啰嗦！”

　　“谁是唐僧？”周沐凌感兴趣的问道。

　　吕石翻了翻白眼，算是被周沐凌给彻底打败了！因为，看周沐凌的眼神，吕石敢十二万分的确定，周沐凌是因为真的不懂，这才询问的，那求知的眼神，是那么的强烈……

　　“闭嘴！”吕石难道还真的要解释唐僧是谁？嗯，如果真的解释了，那周沐凌会不会再追问出十万个为什么来？想想就让人头疼！

　　“哦！你等等！”周沐凌乖乖的闭嘴！嗯，在灵魂灵符的控制之下，周沐凌对吕石的话，还是能听进去的，因为来自灵魂最深处的那种畏惧，让周沐凌不得不如此去做！

　　吕石看着周沐凌冲到了那巨大的飞船残骸还有机甲残骸之处，然后把这些东西，全部都收进了一枚储物戒指当中。甚至……连指甲盖大小的一件残骸，周沐凌都给收集了起来！

　　“这些东西，材料都非常不错……如果如此舍弃，实在太可惜了。经过后期的提炼，还是有着很大的利用价值的！还有那些机甲，只要稍稍的修复一下，就完全可以恢复如初！当然，如果有更好的材料，这机甲的实力还会得到提升！到时候，您只要派一位渡劫期或者大乘期的修士操控机甲，就能战入道初期甚至入道中期的修士，并且还能取胜！”周沐凌说道。

　　“你是在诱导我吗？”吕石心动了，但却不打算让周沐凌给牵着鼻子走！奶奶的，被自己控制了灵魂的人，还在耍心眼的算计自己，这让吕石很是无语……

　　“不，不是！怎么会呢！”周沐凌马上讪讪的笑了笑说道。

　　“哦，不会就好！那咱们回去吧！以后，你就呆在我安排的你地方，哪里也不准去，什么也不准做！”吕石沉声的说道。

　　“啊？”周沐凌傻眼了！

　　“我伟大的主人啊！您怎么能够这样呢？您如此对待我，不仅仅是对我的残忍，更是您巨大的损失啊！放着我这么一个伟大的机械大师不加利用，这是最大的浪费啊！还请伟大的主人您三思而后行，一定要好好的考虑清楚啊！”

　　“哦……我就这么一说，怎么主人都出来了，还带了‘伟大’这两个字做前缀！貌似刚才没见你有这方面的心思吧？纵然是在我随时可以决定你生死的情况下！”吕石看着周沐凌笑着说道。

　　“伟大的主人，您应该了解我的……我的生死不重要，重要的是我要做研究……您不让我做研究……我，我这是……真的生不如死啊！”周沐凌哭丧着脸，早知道如此，一开始就好好的臣服不就好了？非得嘴欠的不喊“主人”！这下好了，惩罚来了！一想到以后不能做研究，嗯，周沐凌是真的连死的都有了！

　　“生不如死？呵呵，你现在渡劫中期……而元神则是渡劫大圆满，甚至就差那么一点点就进入大乘初期的程度！虽然我不懂你那什么研究，但我却能够从你这方面的特征上分析得出，你的研究，其实是非常需要元神来配合的！那么，元神的强度是不是也在一定程度上限制了你的研究能力？”吕石沉声的说道。

　　“啊！伟大的主人，您实在是太聪明，太睿智了！连这些您都分析的出来？”周沐凌赞美的说道。嗯，看来周沐凌的情商不比他的智商差啊！看看现在周沐凌的表现也就能初窥一二了！

　　“别拍马屁……我第一次，也是最后一次告诉你，嘴皮子上怎么耍怎么都没事，但一旦超出我的底线和原则……那就别怪我什么也不顾了！”吕石阴沉着脸说道。至于什么底线和原则，吕石有必要告诉周沐凌吗？这需要周沐凌自己去体悟？体悟不到？体悟不到那就老实点……

　　“知道了，主人！”周沐凌低下了头！把主人前缀的“伟大”两字给去掉了，因为周沐凌实在不知道这是不是在底线和原则的范围之内。

　　“我留着你的性命，是因为我对你的科技和修真的结合感兴趣！但是，我现在是真的不打算给你任何一点点有关研究的条件！”吕石微微笑着说道。

　　“啊！主人，这……这……”周沐凌惊呆了，怎么自己如此“听话”最终的结果还是如此呢？

　　“我们家乡有句话叫做工欲善其事，必先利其器。还有磨刀不误砍柴工的说法，你明白我说的意思吗？”吕石说道。

　　“好像……有点明白了！”周沐凌智商非常高的！

　　“明白就好……我就算不懂你那研究，我能知晓，你在元神上的依赖，应该是很重的。那么，为什么不尝试着提升一些自己的实力层次？从而让自己的元神突破阻碍，到达一个全新的高度？我相信，如此的话，对你的研究应该更有帮助才对！”吕石说道。

　　“主人说的很有道理！”周沐凌认真的回答，再也不敢油腔滑调了！

　　“其实我也想过这个问题，但是，我现在是渡劫中期，到渡劫大圆满，再到大乘初期，这中间的距离实在太远了。要浪费太长太长的时间……我不想如此浪费时间！”周沐凌说道。

　　“那是你以前不明白磨刀不误砍柴工的道理……现在，你应该明白了。还存在这样的想法吗？”吕石说道。

　　“一切都听从主人的吩咐！”周沐凌显得更聪明更上道了。

　　“那就按照我说的去做……我会让你在很快的时间之内就达成目标的！可惜，你晚出现了几年时间，要不然，一场天大的机缘之下，你的进步，将会是不可估量的！”吕石想到了生命源星，可惜现在生命源星的时间已经到了。要不然的话，在有着生命源星烙印的情况下，周沐凌的研究能力，应该可以得到更大程度的发挥！

　　“机缘？”周沐凌试探性的问道！

　　“看到前面那颗星球了吗？”吕石笑着说道，指着前面的不远处的源星……吕石要带周沐凌回源星。

　　“这颗星球……有什么特别的吗？”周沐凌很疑惑，因为他根本看不出这星球有什么特别的！

　　确实，现在去看源星，真的没什么特别的地方。生命源星的一些特征已经消散了！再说了，以前生命源星的特征还在的时候，吕石不也根本没察觉到有什么特别的吗？这是需要认知的……而不认知之人，就算有着再大的特别，他也不可能注意的到！

　　“在几年之前，它有个名字，叫做生命源星！”吕石笑呵呵的说道。

　　“生命源星？这是什么星球？有什么特点？”周沐凌呆呆的看着吕石。

　　“好了，算我没说！”吕石满头黑线……看来，知晓生命源星之人，应该是很少很少的……

　　“我先安排你住下，然后会具体的想办法提升你的实力……并且，我会给你一些资料，是另外一个星球上的科技水平，你看应该如何提升，或者你所掌握的东西，比这个高级多少！”

　　“最好，是把你所学习到掌握了的东西都整理出来。如果有必要，我看你应该教导出一些学生出来！你……是不可能回到原来你所在的那个环境当中了。我先前就已经很明确的告诉你，这里有我的秘密……我不希望任何人泄漏出去！所以，你只能在我的范围之内做研究……”

　　“当然了，如果你感觉自己一个人可以搞定一切的话，那学生的问题就当我没说！”

　　吕石笑呵呵的说道。嗯，一个周沐凌能够创造出多大的价值？就如同问天宗现在弟子将近七百万一样，这需要一群人来决定这个能够创造的价值有多大！

　　周沐凌低头沉思了一下！

　　“主人，我一直都在不断的吸收和创造中……还真没有沉淀下来仔细看看我到底都学到了什么，懂了什么，掌握了什么！这一次，也许整理一下，还是很有必要的！”周沐凌严肃认真的说道。

　　“嗯，你能这么想我很欣慰！我会在近期给你挑选一些学生……你带着他们。”吕石满足的点了点头。嗯，吕石想到了那漫天机甲的场景，貌似，很值得期待……


第1643章 去雷域！

　　封印有问题！

　　绝对有问题！

　　先是李宗兴，再到现在的周沐凌。都突破了封印，来到了银河系！

　　这是偶然？

　　从李宗兴的经历，还有周沐凌所说的遭遇可以分析的出，这貌似真的是两次偶然事件。

　　但是，为什么两次偶然事件都发生在圣科联盟的身上？并且，都是发动了高级飞船设置的那种自毁爆发之下的穿越星空的功能？

　　而为什么无巧不巧的连续两次，都恰好出现在了银河系？

　　在茫茫宇宙当中，在没有设置坐标的情况之下的穿越星空，却连续两次出现在一个星系当中。这对宇宙大世界中星系多如恒河沙数的现实来讲，这个几率，是不是也太大了一点？

　　这是偶然……不管是李宗兴和周沐凌，吕石都必须承认，这都是在偶然的情况下来到了银河系。

　　但在这单纯的偶然背后，吕石恐怖的发现了一点点必然的影子！好像圣科联盟中飞船中蕴含着的穿越星空的能力，有点锁定了银河系的样子。

　　虽然只有两个例子，就用锁定这个词，貌似有点太过于严重了。但是……宁愿想的坏一点，也不能自己麻痹自己啊！

　　周沐凌是机械专家，所以，吕石把这个问题抛给了周沐凌。

　　“李家？啊？在我们圣科联盟，要说强大的家族，有很多很多……但姓李的强大的家族，那就是大燕皇朝的李家了！没想到李家的弟子也有人来到了这个星系！也是因为飞船爆发使用了穿越星空的能力？不对啊！不应该啊，这是没有定向的穿越，不可能那么巧合的出现在两个相差并不远的地方啊！”周沐凌也纳闷了，满头雾水……

　　“你仔细分析一下，好好想想到底存在什么问题！这问题是肯定存在的。”吕石认真的说道。这个问题，必须要解决，奶奶的，谁知道圣科联盟每天有多少因为被逼迫，无奈之下爆发飞船穿越星空能力的存在？如果时不时的就出现在银河系当中，这还了得？长此下去，银河系还有什么秘密可言？

　　什么？第一时间控制？嗯，这是个好办法，但怕就怕一旦错漏了哪怕一个。这就是致命的啊！所以，吕石不得不上心的关心关心这个问题。期望能够分析出原因，并且找出解决的办法。

　　“我想想，我想想……”周沐凌皱眉思索……

　　吕石没打扰周沐凌，只是，足足三天时间，周沐凌都没想到什么来。还是给了吕石一种这纯属巧合的答案！

　　“主人……像您所说，那个李家的弟子，是千年多之前出现的，而圣科联盟中，每天发生的争斗不知道有多少。而飞船跟飞船之间的大战更多……于是，因为留恋生命，每天都有那么很多很多的飞船会在最后爆发出穿越星空的能力！从几率上来讲，跨越了超过一千年的时间，有着一个不完全的重合点。从几率上来看，这是完全正常的！”周沐凌用严谨的态度对待了这个问题，并且给出了一个相对还算严谨的答案。

　　“难道是我想太多了？”吕石喃喃自语……嗯，人们都说，太在乎了，就会胡思乱想，吕石怀疑自己是不是也在这方面犯下了大众化的毛病。

　　“你这机甲，我拿走了，你好好修炼！”吕石最后拿走了周沐凌的机甲，但却扔下了根据周沐凌自身的情况而设定下来的一套快速修炼之法，并且留下了足够周沐凌使用的回灵丹。

　　“这就是机甲？”玫瑰众女围绕着这高达二十多米，像是一座高楼般的机甲，都充满了好奇之色。

　　“这就是机甲，是圣科联盟那边很流行的一种战争工具！把科技手段和修真手段完美结合在一起。这是很了不得的一种成果！”

　　“这机甲，你们来操控的话，熟练之后，斩杀入道初期的修士根本不在话下，就算对抗上入道中期的存在，也能战之而不落下风！”

　　“等周沐凌晋级到大乘期，等他把一些东西好好整理出来。我打算专门集中一批人，在这方面进行一些研究，说起来……我感觉老天真的待我不薄，那些人我还不知道到底要如何安排呢，现在就送来了最好的一条路！”

　　吕石微微笑着说道。嗯，这机甲摆放在身边，还真的是非常具有震撼性，高达二十多米，像是一个巨人，想不震撼都不行。

　　“你的意思是说那些孩子们？”许晴眼睛一亮的说道。

　　“对，就是他们……他们没办法踏入到修道的行列，只能修修元神，但单纯的修炼元神，是很难有所成就的。除非是等他们元神强度足够的时候，寻找肉身进行夺舍。但到底有几个人能走到这一步？这很难说……”

　　“但有了这条路就完全不同了！他们可以跟随周沐凌学习这些东西，充分把他们的聪明的脑袋都利用上，也许，我们在失去了一批优秀修士的时候，会多出一大批的高级的机械大师呢！”

　　吕石微微笑着说道。吕石所说的那批人，是在“造人”计划当中出现意外的一些孩子们！

　　六百万对，甚至到后期有着六百多万对的夫妻加入到了“造人”计划当中。诞生下来的孩子将近七千万……在这么多人当中，不可能全部都是健康的，符合吕石要求标准的。这中间，总有着意外！

　　有一些夫妻，在发现了孩子有问题之后，果断打掉。但有的夫妻家长，却是不舍得如此对待一个生命。就坚持把孩子给生下来。

　　所以，慢慢积累，存在各种缺陷，在修道之路上注定非常艰难的这批人，足足超过了十万人！

　　这是一个很庞大的数字！

　　虽然在这批人当中，有着一部分人，已经通过自身的努力，成功踏入到了修道之路。并且，现在更多的人，还在不断的努力当中。但必须要看到的是，大部分的孩子，他们真的是没希望有多大成就的！

　　而他们的缺陷，全部都是身体上面的。在灵魂方面，因为有着生命源星的关系。甚至有些孩子的优势，比一些正常的天才还要高的多……

　　那么，利用这些孩子在灵魂方面的优势，来研究和发展科技和修真结合的一些东西，这再合适不过了！

　　“我看可以……让他们在这方面发展发展，这也是可以的！”慕容清心点头说道。很认同吕石所说的话，嗯，对那些孩子，身为母亲的众女，其实都非常同情的！

　　“那就这么办！我安排一下，打算在近期就要离开了！”吕石说道。

　　“不等孩子们了？”邓雪颖问道。

　　“不等了……孩子们能理解我的！告诉他们……他们是我吕石的孩子，不能给我丢脸！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你等着他们给你骄傲吧！”邓易烟眨着眼睛说道。

　　“哈哈哈……我等着他们带给我骄傲！”吕石哈哈大笑，所谓望子成龙，能够因为自己的孩子而骄傲的父母，都是很幸福的父母！

　　“建伟，记住了？”吕石临走之前，找来何建伟，好好的吩咐了一番！何建伟是现在整个银河系的最高负责人！也已经修炼到了大乘大圆满的层次。对这些老人，吕石都是很照顾的。各种资源都是优先供应！

　　没办法，在问天宗的弟子现如今如此众多的情况之下，使不得不有选择性的先重点培养的。

　　“老大，您就放心吧，我一定完成任务！”何建伟说道。

　　“嗯，我相信你的能力……发展好了，这是我们的一次好机会！千万千万要上心！”吕石对何建伟还是非常满意的。坐镇银河系，把整个后方经营的非常高位。特别是在吕石需要的对孩子培养的各方面，这十几年何建伟的安排，一直都是完美的。

　　世事百态，如果全部都是自然发生的世事百态，十几年的时间怎么可能让吕洪他们全部都经历？有一些事情，这都是何建伟来安排的。这也是吕石的意思……

　　叮嘱了何建伟，在众女希望等待吕洪他们出来的情况之下，吕石没有再多停留，直接离开银河系……

　　“好强的机甲！”吕石身在机甲之内，操控着整个机甲！

　　也许，连周沐凌自己都没发现，他这为自己定制的机甲，能够发挥出来的最强战力，远远不止接近于入道中期的层次！

　　只是因为周沐凌自身实力实在有限，只能发挥到这种程度而已。

　　而在吕石的操控之下，这机甲的实力，可以抵达入道后期的层次！

　　强大元神决定了机甲的强度，而这机甲本身的一些材质的高等，让这机甲的真实战力，也许是第一次的呈现了出来！

　　“如果问天宗还没入道的弟子，人人一架如此机甲，这该是怎么样一副场景？”吕石很期待的想着，嗯，虽然周沐凌说了，一些材料很难寻找！但也只是很难寻找而已，并不是找不到。只要能够找到，吕石就自信能够拥有。

　　总之，这机甲，越多越好啊！

　　什么？使用这机甲耽误弟子们的修炼？错了……相反的，能够在这机甲提升的同时，还能提升自身实力的。这才是一个合格的优秀的问天宗弟子啊！这是一种促进！

　　“先去雷域！”吕石没去碧蓝星，而是直奔雷域……


第1644章 熟悉的气息！

　　雷域，还跟以前一样。

　　在雷域周围，有着一个庞大的散修世界！这里全部都是散修？

　　什么，一些因为兄弟情谊结合而成的小团体？一些不超过十个人的宗派？这些存在，其实也都算在散修的范围之内的。

　　但没人知道，在十几年前，这雷域就已经在悄然发生着诸多的变化了！

　　只是，很难有人会察觉到这种变化而已。

　　虽然进入雷域第三区域和第四区域，一些人永远都没再出现，不过，这不很正常吗？在雷域中修炼，这本身就存在很大的风险！

　　而有些人，不是进去之后，又回来，没听这些人说有变化之类的啊！

　　所以呢，雷峰的存在，这还是一个秘密。一个庞大的散修世界，无数散修还都不知晓的秘密。

　　相反的，他们在自动的筛选和淘汰着各种人员，把最杰出的天才“送”进雷域第三区域和第四区域！

　　所以，十几年来，雷峰的人员扩张的非常迅速。

　　总人数，现在已经有八千之数！

　　这是一个非常庞大的数字了。都完全抵得上一些星系中超级大势力的弟子数量。再说了，这些人全部都是雷修，并且是以散修身份，施展诸般手段走到这一步的存在。每一个都不是简单人物，最起码和正统的一些宗派的弟子相比，他们的优势是非常巨大的！

　　现在整个雷域，已经诞生了三位入道中期的存在，分别是雷凤鸣、许高超还有刚晋级的吕石雷电分身。

　　而入道初期的存在，足足有十九位！已经远远超出了吕石先前对雷凤鸣的要求。

　　至于下面大乘大圆满和大乘后期、大乘中期层次的雷修，更是数量众多！

　　可以说，雷峰这一股力量，异常强大的！

　　以他们的力量，但凡进入雷域这片区域之内的人，怎么可能幸免？

　　纵然现在使用的手段是强制性的。但就跟许高超一样，这样聚合在一起的好处已经慢慢体现并且彰显了出来。已经很多很多像许高超那般的存在，完全接受了这个事实，并且很用心的来维护这个事实！

　　而伴随着时间的推移，大家聚合在一起的效果就越来越明显，聚合在一起共享的资源也越来越丰富。就比如说秘法……以前一些秘法只能掌握在一小部分人手中。但现在……却是人人都能去挑选更适合自己的秘法！就算有着秘法的人员，也会发现比自己的秘法还要强大的秘法存在。

　　总之一句话，雷峰的成立，对他们每个人都是好处多多的！当自身在这个组织当中，获取到了比以前多的多的好处，那么，也就会自发的维护这个组织了。因为……维护这个组织，也就是维护他们自己的利益！

　　雷域第五区域……

　　非入道期的存在不能入内……呃，当然，你非得要入内，这也是可以的，但随时要做好丧命的准备！

　　在雷域前四个区域，雷电力量虽然狂暴，但却不蕴含规则之力。但在雷域第五层，这就完全不同了。

　　在这里，不仅仅雷电能量更为狂暴，同时，在这狂暴的同时，也是蕴含着各种各样的雷电规则……

　　雷电规则，这是一个统称，他包含很多的方面，比如说有的体现的是雷电的速度，有的体现的是雷电的正义，有的体会的事雷电的狂、有的体现的是雷电的爆……等等其它的各种表现形式。

　　而单独的这种表现形式的存在，其实是非常恐怖的。

　　比如说体现雷电速度的规则，那么，这些雷电力量，就有着无以伦比的速度。深入其内，你基本上不存在任何躲闪的可能性。想要生存，唯有拥有抵抗这些雷电之力的实力！

　　第五区域很大……

　　其实，雷域九层，只是一个说法，除了前面四个区域有着很明确的界定之外，在第五区域，好似这种界定已经消失了！

　　这里给人一种无边无际，每前进一步，各种压力都会大增的感觉！

　　但同时，这样的环境，到处都蕴含着雷电规则，也是入道期的雷修最好的修炼场所！

　　雷凤鸣和许高超能够进步那么快，已经达到了入道中期的层次，跟在第五区域之内的修炼，这是分不开的！

　　当然了，雷凤鸣有着如此速度不稀奇，而许高超有着如此速度，关键的还是和雷凤鸣一起来参悟大落雷术有关系。另外，在生命源星时间限制到来的最后时刻，许高超获取了机缘，到达了生命源星，获取了生命源星的烙印。要不然，许高超也不会有着如此速度。

　　吕石行走在这雷域第五区域，这里到处都充满了雷电之力，头顶之上，如同下雨一般的降落下来各种各样大小强弱不等的天雷。

　　吕石不躲不避，任由这些天雷轰击在自己身上。

　　大批量的天雷力量，渗透进入身体中的每一个细胞当中，这就相当于吕石身体之内的所有细胞，都在张开了大嘴，在贪婪的吸收着这些雷电的力量，来增强着自身！

　　而这雷电当中蕴含着的丝丝规则之力，则是被混元石吸收！

　　这些规则之力，吕石如果输送到一些宝器当中，就会制造成消耗型的准道器！如果注入生死剑当中，就会转化成为消融规则之力。而吕石自己吸收，则是会转化成为最纯净的天道规则之力，增强吕石的道印……

　　源星……没有如此条件啊，如果吕石本体一直都是在这里修炼，区区入入道初期到入道中期的距离，绝对不可能跨越十几年！

　　“在第五区域，有着各种各样跟雷相关的好东西。但可惜，先天道灵的影子，到现在我们还是没发现任何一点踪迹！”雷凤鸣看着沐浴在雷电之下的吕石说道。

　　“嗯！走，到那个地方去看看！”吕石吸收了一会儿规则之力，看看增长的幅度，很满意的点了点头，然后径直继续前进。

　　吕石雷电分身、雷凤鸣、许高超三人连忙跟上。至于其它的入道初期的存在，则是继续呆在那边，因为再深入下去，就不是入道初期的他们所能够承受的了！

　　从这个意义上来讲，貌似从这里，就可以进行划分，分为第五区域和第六区域的界点了！

　　只是，没必要如此细分而已。

　　越是往前走，雷电之力就越是强大，甚至吕石在吸收的时候，都稍稍感觉到了吃力。

　　倒是吕石雷电分身、雷凤鸣和许高超，掌握了大落雷术，虽然距离真正的大落雷术还有着很长一段距离。但对雷电之力的操控和感应，这也已经非同小可。现在倒是能够轻松自如！

　　吕石本体做不到如此！毕竟吕石本体不是修炼的雷电规则。

　　“合二为一！”吕石坚持着前进，等感觉到不堪忍受雷电之力轰击的时候，果然选择了和雷电分身合二为一！现在可不是逞强的时候。

　　但在这里修炼，速度会很快，吕石倒是可以肯定。

　　雷电分身融入吕石本体，吕石元神相通之下，雷电分身的一切，瞬间转化成为吕石的一部分！

　　自然而然的，吕石现在就变成了一个雷修！

　　现在这种能力，才是依靠混元石之下的真正的分身之术！

　　说到底，分身出去修炼，就是在必要的时候融合本体，增强本体的实力。一切，都是为本体而服务的。

　　吕石掌控了大落雷术……懵然感觉就有着截然不同。这狂暴的雷电能量，犹如是水，而吕石现在就变成了鱼！

　　如鱼得水，说的就是如此。

　　就这样，继续前进，很快就到达了先前雷电分身感觉到有着一些特别的地方。这里的雷电之力，嗯，那水已经有了一些其它的特性，就算是鱼，也有点不堪忍受的程度！说起来，先前雷电分身以入道初期的层次来到这里。也是凭借着在大落雷术上的感悟比雷凤鸣和许高超更深的缘故。

　　“吕老大就是这里！”雷凤鸣说道。

　　“那雷池当中……只是，我跟凤鸣都感觉不到有什么不同！”许高超指着前面的一座长宽达到万米的雷池……雷电力量，已经形成了水，这是浓郁到何种程度才能够形成的？

　　“你们不能进入？”吕石喃喃自语，雷凤鸣和许高超都尝试过进入其中，毕竟在这雷池中修炼，效果会好很多。其它的地方也有着雷池，这样的效果他们很清楚。

　　但这雷池，太狂暴了……他们现在根本不能承受。

　　“感应到了熟悉的气息……”吕石仔细的感应着。吕石没有延伸出元神，因为这里，元神一出，绝对就要被劈的结局。

　　雷凤鸣和许高超看着吕石，两人都没出声。先天道灵没找到，唯一有点特别的就是这里。也许，吕石本体来了，就能发现什么呢！

　　现在雷凤鸣和许高超也清楚了吕石本体和分身的关系和联系。明白一些能力，是分身所不具备的。

　　“熟悉的气息……”吕石喃喃自语，突然之间，吕石神色大变，脸上懵然出现激动不已的神色。

　　“难道是？”吕石惊喜的看着那有点可疑，传递来一丝丝熟悉波动的地方。

　　然后，吕石马上发动了混元石！

　　混元石直接从吕石元神当中冲出，悬浮在吕石的头顶之上！

　　而在混元石刚刚出现的时候，前方，突然沸腾了……


第1645章 二号、三号试练地！

　　混元石一出现！

　　前方感应到熟悉的地方，雷电之力突然沸腾了起来。

　　接着，吕石就感觉到一股力量直接跟混元石联系了起来。

　　还没等吕石进一步的思考，一股光束，突破了时间和空间的限制，直接一下子笼罩了吕石，连同雷凤鸣和许高超两人也一起笼罩了进去！

　　紧接着，吕石、雷凤鸣和许高超三人就在原地消失不见了。

　　吕石只感觉眼睛一花，脑袋一晕，恢复正常的时候，再看看周围的环境，已经不是身在雷域，而是，来到另一个完全陌生的地方！

　　这个地方……更给了吕石一种熟悉的感觉。只是周围漆黑一片，什么也看不到，就算吕石用元神扫视，也只“看”到了雷凤鸣和许高超两人，其它的任何东西，都“看”不到。

　　“吕老大，咱们现在到了哪里？”雷凤鸣和许高超马上跟吕石聚合在一起。

　　“我也不知道，但越来也熟悉了，我保证没有什么危险，别紧张！”吕石想到了一种可能性，脸上带着淡淡的笑容，说的很是自信。

　　“这里……好像是一个开辟出来的空间！”许高超说道。

　　“拥有如此能力的人，最少也是天尊层次啊！”雷凤鸣惊讶的说道。

　　“出来了！”吕石神情一凝，抬眼看去，果然，一丝丝的光亮在前方升起。接着，这些光亮越来越多，越来越多，无数光亮细线，慢慢组合而成了一个身影！

　　这身影，身材不高大，气息也好似不强。但是，看到此人的第一眼，就给人一种窒息的感觉。那种压力，好似直接来源于灵魂最深处。

　　而吕石的神色，却是激动了起来。

　　吕石见过此人！在马传胜给出的记忆画面中，甚至……在混元石那吕石一直都没碰触过的第一任主人操控的区域中……

　　这是，混元天尊！

　　混元天尊！

　　吕石怎么也没想到，在这雷域之内，竟然蕴含着有关混元天尊的信息。并且，看现在的样子，貌似这个信息，非同小可！

　　吕石盯着混元天尊……通过混元石，吕石很敏锐的感觉到，这并不是混元天尊，而只是混元天尊留下来的影像而已……

　　吕石想听听，混元天尊，到底会说一些什么。

　　“欢迎你……我的传承者！”

　　“如你所想，我现在已经消失了不知道多长时间了。这只是我留下来的一段影像。”

　　“没有混元石，没有认主，根本不可能进入这里！”

　　“你能来到这里，就表示你不仅仅拥有混元石，也已经成为了混元石的新主人！也就是我的传承者！”

　　“而相信，你既然走到了这一地步，就一定见过了马传胜，获取了一号试练地！混元石，只有在那边才能获取！”

　　“我的传承者，你能来到这里，我很高兴，这代表着，我的传承没灭！”

　　“我被诸多强者围攻……身死道消。但我辛苦炼制的五大试练地，却全部都安全着！”

　　“为了让我的传承者变强，他们都在等待着你去发现去探索！”

　　“这里，是我集中在一起的二号和三号试练地。可以让你的层次，很快就进入到大乘期！不过，除了一号试练地之外，其它试练地的感应点，都在很危险的地方！而且，非我传承者，不会感应到。非持有混元石者，不能入内……”

　　“我相信，你现在的实力，应该根本用不到这二号和三号试练地！”

　　“但，我所经历的一切，让我必须要告诉你……一定不要独自一人，要发展自己的力量！这是血的教训！”

　　“从今天开始，二号试练地和三号试练地就完全由你来掌管，随后你会能够拥有操控之法！”

　　“另外……我想说的是，混元石的分身之法，我走错路了！这也是造成我遭受如此大难的关键所在。”

　　“我的传承者，马传胜一定给讲了我遭遇到了什么……”

　　“在我身死道消的时候，我才明白，混元石分身之术，到底应该如何运用才是正确的！我现在就告诉你……”

　　“分身之术……”

　　吕石屏气凝神，仔细的听着，听着混元天尊用生命为代价认识到的混元石真正的分身之术！同时，也想印证一下，自己现在所走的分身路线，是不是正确的……

　　吕石嘴角浮现出丝丝的微笑……

　　混元天尊所说之法，跟吕石现在所掌控之法，完全相同！只是，有一个功能，吕石现在还没用到！

　　“分身之术，一旦入道……本体分身不管相距多远，都有着相互聚合的能力。这种能力，叫做召唤……不管本体分身相聚多远，两者都能够瞬间聚合。运用起来，可以随意支援……”混元天尊所说，让吕石怦然心动……

　　聚合？这跟吕石和分身的融合是完全不同的。

　　不如说五行分身、风分身和八、九分身现在都身在炫星大陆，但是，吕石本体可以感应到三者的位置，瞬间到达他们身边。也就是会出现在炫星大陆之上！虽然只是局限在本体和分身之间，分身和分身之间没有这样的能力。但也非同小可。运用的好，绝对能够发挥出大作用。

　　“具体之法……”混元天尊只是影像，他说的话，就是按部就班……

　　吕石仔细听着，懵然豁然开朗！混元石微微一震，吕石感觉明显不同了。通过混元石，吕石能够感应到每一个分身最准确的位置。并且有着一种随时可以到达他们那个位置的感应。

　　“我的传承者……我希望你能替我报仇……希望你早点寻找到四号和五号试练地……我没办法给你指引！为了试练地的安全，我自己也不知道试练地到底在什么地方，我只能说，藏在一些危险的地方！”

　　“等五大试练地完全被你掌控……你也别着急报仇！皇尊在天尊跟前是不值一提的。等什么时候，你身边的天尊多了……再去报仇吧！”

　　“另外……我很抱歉，我的传承者，那些宠物，特别是那些天兽，你千万不要暴露，要不然，会有大麻烦……要不是它们，我也……不会死了……”

　　混元天尊说到这里，深色有点怪异，甚至有点后悔。但接着，这影像就慢慢消散不见了。

　　从始自终，这影像就总是说啊说啊的！只是在陈述而已……没有自主意识。

　　影像消失，这片空间顿时重新变的黑暗。但是，影像消失的同时，吕石也得到了一些信息……一种掌控的感觉升腾了起来。

　　“开！”吕石大吼一声。

　　这黑暗的空间，在这一声大吼之下，彻底的裂开！消散不见。

　　吕石、雷凤鸣和许高超在出现的时候，已经是在一个完全正常的空间当中。

　　“二号试练地……”吕石喃喃说道。掌控的感觉，让吕石瞬间明白了这里是什么地方！

　　二号试练地，适合化神到渡劫，也就是合体期的试练和进步！

　　三号试练地，则是能直接让人达到大乘大圆满！

　　当然，并不说你在这里，就能提升到什么什么层次。而只是这里有着一些契机，会让你修炼的速度加快。并且有着各种各样的考验，来促使你的进步！

　　混元天尊的试练地，不单纯的要的是实力多高多高的手下。在试练地之内，有着各种各样的考验。这些考验包括各方面……战斗技巧、心性、各种阴谋诡计，可谓是应有尽有！

　　“我能转移进入的节点！”吕石马上发现了一个特点，也就说，进入的节点，吕石可以随意的放在任何位置！

　　“吕老大，这下好了，有了这试练地，相信我们问天宗在入道期之下的层次上，已经不用担心什么了。在这方面的积累上，我们的速度将会加快很多很多！”雷凤鸣就算脑袋很笨，现在也明白这二号试练地和三号试练地的出现，到底意味着什么。

　　“我们雷峰的人，也能够快速进步了！”许高超沉声的说道。

　　“哈哈，真没想到在这里还有着如此收获！真是没想到！真没想到！不过，看样子，混元天尊把试练地打散，其实他也不知道在哪里的！我的运气是不是太好了？一号、二号、三号试练地竟然都已经得到了！”吕石哈哈大笑，现在心情非常的愉快……

　　每一个试练地都是一个小型的真实的世界，这是混元天尊用大能力炼化了一些正在不断形成的大陆所获取来的。并且，进行了各种各样的大改造！非天尊不可为……

　　“哈哈哈，走！”吕石随意一动，三人就离开了试练地，重新出现在了雷域当中。

　　“你们在这里继续修炼……我去好好安排一下。雷峰……也要逐步的和问天宗彻底接壤了！”雷峰一直都跟问天宗有联系。但却没在问天宗那边留下道统。现在可以解决这个问题了。在试练地修炼，比在雷域中修炼的速度更快！

　　而吕石则是打算直接把试练地安放在紫落星问天宗总部……

　　吕石雷电分身、雷凤鸣和许高超留在了雷域，而吕石则是在感应到迷魂分身位置之后，直接消失不见！

　　再出现的时候，吕石直接已经在迷魂分身的身边了！

　　“融合！”吕石微微笑了笑，融合了迷魂分身，接着，吕石踏步走出了迷魂分身闭关的密室……


第1646章 路要自己闯！

　　“什么？二号、三号试练地？”

　　“可以直接培养一个人达到大乘大圆满的层次？”

　　“这可是一个天大的好消息！”

　　……

　　听闻吕石叙说了二号和三号试练地的事情，老头、无痕、苏源、张三火等诸多长老，还有大师兄火龙等诸多师兄师姐，还有花错、葛虎、雨杰这些吕石的兄弟，都是惊讶莫名，接着就是激动、兴奋，看到了问天宗光明的未来。

　　不说别的，单单让弟子们在渡劫的时候，减少失败的几率，这长期积累下来所增长的实力就已经非常可观了。更别说在试练地当中，成长的速度有多快！

　　他们可都是经历过一号试练地的！

　　虽然现在他们的层次，已经在准备着冲击入道初期，就算二号、三号试练地出现，对他们也没什么好处。但是，这对七千万问天宗弟子来讲，则是有着太非同一般的意义了。

　　“我直接把二号试练地和三号试练地的入口，设定在宗派之内，你们来掌控……怎么选择弟子前去试练，那就看你们的了！”吕石直接把两处试练地的入口设定好。就不再管事了！

　　“召集所有合体期的弟子，进行宗派内部大比武……奖励为进入二号试练地的名额！”

　　“召集所有渡劫期和大乘期弟子，进行宗派内部大比武……奖励进入三号试练地名额！”

　　“雷峰成员也在此列，但也要参加比试，才可获取名额。打开雷峰山脉封印，雷峰一脉，正式入驻问天宗！”

　　“以后定期五年，一次大比武，定期奖励一定进入试练地的名额！细分每一个层次的名额……如果能够越级挑战，试练时间相应延长！”

　　“宗派规则中写下，功劳点积累到一定程度，可以神情进入试练地，进入的时间，以功劳点的多少来计算！”

　　“鼓励弟子努力修行……争取在最快的时间之内，让问天宗所有弟子，都有参悟入道的机会……”

　　老头一帮长老团，还有大师兄火龙等吕石的一帮现在身在要职的师兄师姐，还有葛虎、雨杰、花错等这些也参与到了宗派管理当中的实权人物。以最快的速度拿出了应对方案。

　　在紫落星两个基地当中，同时上演了宗派之内的大比斗。选择出每一个层次的佼佼者，优先培养！

　　别看问天宗存在的时间并不长。但各个方面都已经非常成熟了。就算底蕴，也在获取了流云宗和万宝阁的总部之后，不比任何一家势力差！再加上争抢来的各种资源，源源不断的积累，问天宗现在不管从哪一种方面来讲，都已经真正的踏入到了正轨！等老头、大师兄火龙、花错、葛虎、雨杰这批人晋级入道之后，问天宗就真正形成的阶梯性的良性结构。

　　当然，就算现在如此，在这片星空，不，应该说除了炫星大陆之外，已经没有任何势力能够威胁到问天宗了！

　　说起来，总体都算上，也就是不到三十年的时间，问天宗就发展到了如此程度，这种速度，绝对是别的宗派所望尘莫及的。

　　现在一号、二号、三号试练地都已经在手！

　　金丹之下，努力让弟子们打好各种基础。一旦进入金丹，只要优秀，只要有贡献，一直到大乘大圆满，都可以用试练的方式飞速的成长！并且，不仅仅是实力上的增长，而是各方面全面的增长！

　　从这个角度上来讲，三大试练地的价值，是不可估量的。

　　“主人！”生死器灵站在生死剑身之上，对着吕石微笑。

　　问天宗内部变动非常，但这已经不关吕石什么事了。在已经改名为问天山脉的原流云山脉总部，整个总部的面积，足足有远方万里！虽然相比碧蓝星那边方圆三万里的山门稍稍小了一些。但别忘记这里是紫落星……是真正的寸土寸金，这是碧蓝星上所不能相比的。

　　而吕石拥有独立的一座山峰……有着自己的传承。只是吕石现在唯一的两个徒弟魏凯和王秋兰，现在也不在山峰之上。而是出去历练去了！

　　两位徒弟都很是争气，现在都达到了大乘后期的层次。前途无量……甚至在外也闯荡出了很大的名声。

　　其实，现在老头、大师兄火龙等人在外的名声都很响亮！毕竟，在这片星空当中，入道者太少，也不经常出现……真正经常活动的，还是渡劫、大乘期的修士！而在这样的情况下，大乘后期、大乘大圆满这样的层次闯荡出一番名声出来，这也就很正常了。

　　“长大了啊！”吕石笑呵呵的看着已经一米多高的生死器灵，笑呵呵的说道。

　　“嗯，吕洪他们呢？没跟着一起来吗？”生死器灵问道。嗯，生死剑曾经跟随着送物资的船队回过源星，跟吕洪、吕歌他们可是好一阵的疯狂来着。他们倒是很投缘……

　　只是，生死器灵交给吕洪他们的一些东西，实在是让吕石很是头疼……

　　“他们正在试练呢！一号试练地、二号试练地，再加上三号试练地。他们估计没时间跟你玩儿了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“小气的主人……跟着迷魂主人吧，迷魂主人是一问三不知！见到主人本体了吧，您又这个样子。我实在是太伤心了！”生气器灵撅着小嘴说道。

　　“哈哈哈……你什么时候能在晚辈们的面前正经点，我还是很好说话的！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“郁闷……怎么还认为我教他们的东西不好？”生气器灵翻了翻白眼很是无语的说道。

　　这十几年来，生死剑虽然没再遇到什么大的机缘，但是，大小战斗不知道经历了多少场。并且，通过五行分身、古武分身和八、九分身，不知道从炫星大陆上弄来了多少的下品道器、中品道器……有一半都被生死剑给吞吃了。还有各种好的材料，更是吞吃了不知道有多少！

　　那暗宇宙晶体都消化了十分之三了，可想而知其它的方面提升多少了吧！

　　按照现在生死剑规则之力的强度，已经是上品道器的层次了。

　　但生死剑却远远不是上品道器能够相比的。单单其本身的坚硬和锋利，还有那死气……就足够的恐怖了。

　　“哈哈哈……我们的生死，又怎么郁闷了？”一阵阵哈哈大笑的声音传来，出现了一大批的人影。

　　这是小白、黄虎、青龙、火凤、飞天马它们！

　　青龙和火凤，连带着飞天马，在进入入道的时候，已经能够化形了！所以现在他们都保持着人形！

　　只有小怪，因为可能是圣兽的关系，一直到现在都还不能化形。估摸着，不入王尊，小怪是不可能出现人形状态了。

　　他们能够感应到眼前之人是吕石本体……毕竟他们都是吕石的“宠物”！这种感应还是有的。

　　“管你们什么事，哼……”生死器灵根本不理睬小白等人，径直的跳跃到了小怪的脑袋上。

　　然后小怪也顾不上跟吕石打招呼，马上屁颠屁颠的跟生死器灵去说悄悄话了。

　　吕石跟小白他们相互看了看，顿时都哈哈大笑起来。

　　吕石对小白他们的进步速度非常的满意。能够在紫落星之上，十几年的时间，一直连续的晋级，到现在的认道中期。这实在是太难能可贵了！

　　但吕石也必须要承认，再呆在这里，对他们来讲，提升的可能性已经不怎么大了！除非用各种极端好的材料来培养。但如此成本就太高了。

　　再说了，小白他们一直都隐藏着修炼……跟龙乡、黑山、凤玲、日月他们不同。甚至，跟大师兄火龙，诸多长老、师兄师姐、众多兄弟，这都完全不同！

　　像龙乡他们……可以有着很多“活动”！不管是厮杀也好，抢夺什么资源也好，再或者私人恩怨拉，寻宝拉等等各方面，他们每个人都有着属于他们自己的精彩，都在慢慢寻找着属于他们自己的道路。

　　但小白他们……却只能隐藏着修炼，再修炼……

　　这也是他们隔上几年时间就到源星上跑一趟，每一次不是带着吕洪他们无法无天，就是化身凡人到地球世俗当中去消遣一番！

　　吕石已经很明白，他们……很辛苦！

　　“认道中期了！你们应该知道我担心什么，一句话，到了炫星大陆上，尽量不要暴露自己的身份。其它的，你们自己看着办！”吕石认真的说道。仔细想想，吕石也算想明白了！整个炫星大陆，整个炫星大世界当中，有着多少妖修啊！只要小白他们小心点，别人发现他们秘密的可能性并不是很大。那么，还不如让他们自己去闯荡一番！从父母都要远游上，吕石想明白了很多！

　　既然自己不能陪着他们如何如何，那么，就让他们自己去寻找精彩吧！

　　再说了，也唯有如此，他们的实力，才能够更加迅速的进步。甚至，还有可能获取一些机缘呢！

　　“真的？”

　　“主人太好了吧！一回来就是天大的好消息！”

　　“哈哈，我早就想去炫星大陆上看看了！”

　　……

　　小白他们听闻吕石的话，顿时显得异常激动！就好像被压抑的实在太久了一般。

　　吕石微微笑着，这一下，吕石是真正的认定自己现在的决定是正确的了！


第1647章 丹师大会！

　　小白他们离开了！

　　一行足足有三十七人！

　　三十七位入道中期的存在，再加上进入炫星大陆，他们的实力绝对会有一个很显著的提升。基本上，只要不招惹到王尊那种层次的存在。一般是不会存在多大问题的。

　　当然了，他们是聚合在一起，还是要分开游历，吕石已经管不着了！

　　虽然他们是吕石的“宠物”，吕石从开始到现在，并且可以预见在将来，吕石都不会把他们当宠物！而会把他们当作兄弟，当作姐妹！

　　这跟吕石在对待吕洪这些孩子的时候，心态是一样的。不管如何，都要自己去闯荡一番……

　　当然了，他们前往炫星大陆，这也并不是没有任务的。比如说，怎么样才能让问天宗在炫星大陆立足！

　　嗯，就这么一个问题，就足够他们忙活的了！

　　至于他们的经验上……在有着传承记忆的情况之下。这方面根本不用担心！

　　小白他们的离开，并不会影响到问天宗在紫落星系和附近星系中的霸主地位。有着龙乡、黑山、凤玲和日月在，这就没问题！

　　虽然让龙乡他们继续留在这里，有点委屈他们了。但这也只是暂时的，等老头他们进入入道期的时候，龙乡他们也可以到处去走走看看了！

　　当然，在有了聚合这个能力之后，吕石是不打算让迷魂分身出去了！就呆在问天宗中专门来研究阵法啊禁制啊这之类的东西。这样，一旦问天宗发生任何意外情况，吕石都能够瞬间回到问天宗。确保万无一失！

　　同时，吕石也为迷魂分身准备了一件礼物！

　　“怎么样？”吕石微微笑着说道。看着迷魂分身操控着机甲，犹如远古天神一般的把一座山头给硬生生的打爆，吕石对这种情况就异常的满意。

　　迷魂分身是没有直接作战能力的。只能起到一个辅助性的作用。但在吕石看来，虽然这种辅助性的作用也非常的重要。在一些时刻也起到了关键性的作用。但毕竟不管怎么说，迷魂分身缺少直接作战的能力，这还是一大遗憾的。

　　但在有了机甲的情况之下，这种遗憾也就不再存在了。机甲，在有能量支撑的情况下，操控人的操控主要体现在元神这方面！而迷魂分身偏偏就是主要攻元神这方面的。所以，可以说和机甲这是相得益彰，完美融合在一起。

　　实验之下，迷魂分身可以把机甲的能力发挥到最大，可以对抗甚至入道后期的修士。而如果再加上迷魂分身的迷魂之能，特别是其感悟的迷魂规则，结合在一起，说能斩杀入道后期的存在，这其实也并不是特别夸张！

　　“强！！很强！能够对抗入道后期修士，如果配合迷魂规则的话，斩杀入道后期修士应该是可以做到的！”小怪现在已经是认道中期的层次。可以说，眼光现在还是非常毒辣的。

　　进入认道期的小怪，各方面的特征已经完全都成长了起来。不管是陆地上行走的脚掌，还是天空飞行的翅膀，这都已经完善……可以说，小怪正在慢慢的把龙、龟、吞天星兽、天鹏这四种中品天兽的特征都体现了出来。现在就是需要时间慢慢成长了。

　　而认道中期的小怪……嘿嘿，斩杀认道期的一切存在，这不存在疑惑。

　　“不是我的对手！”生死器灵昂着脑袋，骄傲的说道。

　　吕石直接无视了生死器灵，看了看小怪，微微笑了起来！

　　“那就让迷魂彰显一下能力吧！天冥星有一个丹师大会是吧？嗯，大师兄火龙和曼娟长老现在可也算是丹师，虽然只是最低级的一级丹师，但怎么也是丹师，也有参加丹师大会的资格！我们问天宗，是需要结束跟易珍楼的合作了！”吕石眼睛微微眯缝了起来。回灵丹……作用明显。就算吕石现在用不到了，但问天宗的弟子还是很需要的。所以说，回灵丹当然是多多益善！

　　而这十几年的时间，一直都是采取跟易珍楼合作的方式！一方面也是培养自己的丹药大师……可惜的是，丹药方面，是一个缓慢积累的过程。纵然大师兄火龙和曼娟长老都很努力，但也只是把水平提升到了一级丹师的程度！勉强能够炼制出和合体期的回灵丹！并且成功率还不是很高。

　　如此下去，浪费的回灵草实在太多了！吕石不打算继续便宜了易珍楼！当然，这中间还有着一些原因……在吕石看来，王仁涯的一些动作，已经过火了！而一再的容忍，已经让往日的情分，彻底消散了……

　　有的时候，吕石也在想，怎么跟别人相处起来，如此的困难呢？比如说先前万宝阁的刘华风、徐亚、陈文洲，最终关系破裂，形同陌生人，不相往来，而他们，更是在易珍楼消灭万宝阁的时候，因为属于管理层，所以，被易珍楼所杀……

　　回想一下，难免感叹。

　　王仁涯也是如此！

　　以前吕石感觉王仁涯还行，豪气，果断，干脆，够朋友！但没想到因为一个女人，彻底迷失掉了自我，情这一关，怕是永远都不可能跨越而过了。

　　一而再，再而三的超出吕石的底线，根本不念及易珍楼因为和问天宗的合作关系，把分店都开设到十几个星系当中了。

　　感情也许也就是因为这种扩张，让易珍楼实力膨胀，弄的有点忘乎所以，不把问天宗给放在眼里了。

　　教训教训，这是难免的。要不然，总有那么一些人是不死心不开眼的。

　　“哎哟，大少啊，让你陪着参加丹师大会，我这可是感觉太荣幸了！”曼娟笑呵呵的说道。大师兄火龙实在不适合走开，所以只有曼娟前去。再说了，这一次前去又不是真的要跟什么丹师交流比试，而是为了拉拢一些丹师进入问天宗。甚至可能要跟易珍楼决裂，如此情况下，大师兄火龙就很需要坐镇总部进行协调了。

　　“曼娟长老别挖苦我了……”吕石苦笑的说道，听听这称呼，大少！吕石现在的称呼够多了！好不容易基本上统一了“尊主”这个称呼，现在又弄出来个“大少”！

　　“哪里是挖苦你……我说大少早就该如此做了！咱们问天宗丹药这方面，需求量实在是太大了。单单依靠易珍楼，我们吃亏不说，这容易被人做手脚啊！”曼娟严肃的说道。

　　“我这次就是要解决这个问题的！一再的容忍，并不是退让，昔日的情分，已经被消耗一空，现在没什么好说的了！”吕石淡淡的说道。在这方面，吕石的原则性还是非常强的。说起来，要不是吕石先前十几年时间都处于温情当中，感情很是细腻，也许，事情也根本不会发展到如今这一步……

　　王仁涯竟然都到了在供应给问天宗的丹药上做手脚的程度了！这完全彻底的超出了吕石的底线！

　　“这就好！”曼娟笑呵呵的说道。

　　曼娟现在也是大乘大圆满的层次。其丈夫卢少伟现在身为问天宗高层，也是已经到了大乘大圆满的层次。夫妻两人也是声名在外。曾经两人联手对抗五位大乘大圆满的恶魔，战而胜之……从而名声外扬！

　　紫落星系、天冥星系、天灵星系、地渊星系，这次丹药大会基本上都是四大星系当中的丹药大师！

　　每百年举办一次，是四大星系共同的丹师盛会……

　　天冥星和紫落星一样，得天独厚，为一个星系的核心，有着气运笼罩。其上也有着诸多强大势力。比如说那炎家……虽然炎家被吕石古武分身弄的实在是狼狈不堪！但吕石却清楚，古武分身当时承受了多大的压力，到底遇到了多少的凶险……炎家的实力，是绝对强悍不容小觑的。当然了，跟现在的问天宗相比，这又实在没有什么可比性。

　　丹师大会的举办地点，在天冥星天冥城当中！

　　天冥城，这是由天冥星所有大势力所共同掌管，其实是又最强大的十大势力共同掌管的一个核心城池！

　　这一个自贸易交易中心！

　　跟紫落星上存在紫落城是一个道理……

　　而现在，天冥城异常的繁华，百年一度的四星系丹师大会在天冥城举行，这早不知道吸引了多少修士前来观看了！

　　在每一次丹师大会上，都会出现一些好的丹药。并且总体来说，丹药的价格还是比较低的。这对一些散修或者小宗派什么的，绝对是一次非常好的机会！

　　“没想到吕兄亲自前来参加大师大会！”王仁涯笑呵呵的看着吕石，能够在大街上遇到，看来王仁涯和吕石之间，还真的很有缘分！

　　“哈哈，王兄不也来了吗？我吕石怎么不能来！”吕石笑呵呵的说道。看了看挽住王仁涯胳膊的吕晓佳。

　　吕石微微笑着说道：“吕仙子，我们又见面了！”

　　“吕道友好，贵宗发展实在让人震惊……踩着别人尸体前进，感觉可好？”吕晓佳脸上带着笑容，但谁都能听出话语中对吕石的怨恨！

　　“哪一家宗派不是踩着别人的尸体起来的？小姑娘，我知道你的身份……你也应该知道当初到底发生了什么？再如此暗潮，小心我撕烂你的嘴！”一边的曼娟开口说道，一开口就尽显泼辣之风……


第1648章 一个女人的谋划！

　　吕石微微一愣！

　　一是没想到吕晓佳丝毫也不掩饰对自己的怨恨，甚至还有着一些其它的东西。难道她不担心自己杀了她？还是认为这么多年一直容忍王仁涯，让吕晓佳感觉王仁涯的面子很大？

　　二嘛，这倒是没想到曼娟长老的脾气如此之大！嗯，现在吕石回想起来了，貌似听卢少伟悄悄的说起过他家那位有点母老虎性格来着。以前没当回事，现在吕石才算充分体会到了这一点。

　　随之，吕石嘴角浮现出丝丝的微笑。

　　说起来，吕晓佳的态度本来就让吕石很不爽了。现在曼娟的话，则又让吕石感觉非常的舒爽。这不爽和舒爽之间，其实就如此简单，短短不过两个人，每人一句话而已。

　　“我们谈话，你插什么嘴？你什么身份？滚一边去！”吕晓佳看了看曼娟，满脸不屑的说道。

　　“啪……”吕晓佳脸上顿时出现了五道血红的手印，曼娟出手了。

　　“我什么身份？问天宗丹药大长老，够不够身份？让我滚一边去？嘿嘿……王仁涯。你给我一个说法，要不然，问天宗马上跟易珍楼开战！”曼娟脸色铁青，打了一巴掌还不解气……话说曼娟还是第一次被人说“滚”这个字！这让曼娟感觉自己受到了极为巨大的侮辱！

　　“没事吧？”王仁涯心疼的看着吕晓佳脸上的五道伤痕，关切的问道。

　　“你说有没有事！”吕晓佳眼睛中饱含着泪水，楚楚可怜一般的看着王仁涯，那模样，真的能够瞬间激发出男人的保护欲望。

　　“吕兄，太过了吧？”王仁涯看着吕石，脸色阴沉了下来。

　　“过了？王兄，你有点糊涂了吧？这位可是我问天宗丹药大长老，掌控整个问天宗的丹药！不管是炼制还是交易，都是她在负责！而我们和你们易珍楼，在丹药上合作了十几年了吧？你身为易珍楼的少主……而这位呢，贵为易珍楼的少奶奶。嘿嘿……我实在想不明白，易珍楼的少奶奶，会不认识我问天宗的丹药大长老！”

　　“那么，在知道这位是我问天宗丹药大长老的情况下，还敢对其说出一个‘滚’字！把这一巴掌算是轻的！王兄，你听到刚才我丹药大长老的话了吗？给一个说法，要不然……问天宗现在就跟易珍楼开战！我相信，王兄应该不会怀疑我有这个权力！”

　　吕石脸色也严肃了起来，说到最后，语气当中的杀机都隐隐而发！

　　就像刚才吕石分析的一样，王仁涯和吕晓佳不可能不认识曼娟的！但还是说出了那番话……看来，这王仁涯不是越来越过分那般简单，而应该是到了过分之外，有着一些其它的想法了。

　　王仁涯脸色阴晴不定！

　　“你个怂包！”吕晓佳看王仁涯不知道怎么回答，顿时其的脸色铁青！这样的男人，怎么能靠的住？如果不是因为要利用王仁涯，吕晓佳怎么也不可能和王仁涯最终结为夫妻！一想到这样的男人每天晚上总要压在自己身上，吕晓佳就感觉一阵阵的恶心……

　　“吕石……我受够了！”王仁涯听到吕晓佳的话，眼睛瞬间红了。

　　吕石眼睛微微眯缝……

　　看来，王仁涯的变化多半是因为吕晓佳的缘故。但王仁涯不清醒吗？这貌似根本不可能！所以说，王仁涯的主观性是存在的，那么，现在……也没什么情面好讲了！

　　“她是我妻子，我的妻子……不过一句话而已，你就让人动手？实在太过分了！”王仁涯怒声的说道。

　　“过分吗？王仁涯，看来，你根本不懂得满足。我吕石，从来都是一个斩草妖除根之人，而万宝阁的灭亡，怎么也算是我吕石的敌人了，对吕晓佳我不管不问，已经够仁至义尽的了！但你呢？一而再，再而三的挑战我的底线……今天，更是在天冥星主街道上耍上这么一把！王仁涯，你到底要什么？一定要逼迫我杀了你吗？”吕石冷声的说道。

　　“你杀我？哈哈哈，你要杀我？”王仁涯突然大笑了起来！

　　好像听到了什么不可思议的事情一般。

　　“你认为我不敢？”吕石声音冰冷了下来。

　　“哈哈哈……吕石，你以为你是谁？你以为如果不是因为往日咱们的情分，我会容忍你们问天宗到现在？够了！够了！”王仁涯近乎疯癫一般的大吼。

　　吕晓佳嘴角浮现出一丝丝的笑容。好像计谋得逞了一般。甚至连同脸上的伤痕，也顾不上了！

　　“那我就先杀了你！”吕石不知道王仁涯依仗的是什么，但不管是什么，吕石都不必多管了！先杀了再说……

　　“谁敢动我表弟？”突然，一个冷冷的声音传来，接着一大群的人大摇大摆，旁若无人一般的走了过来！

　　最前面的一位身穿一身白衣的男子，剑眉星目，很是英俊。身上气息迸发而出，波波道韵好似不可抑制。赫然是一位入道中期的修士。

　　吕石微微皱眉……表弟？王仁涯什么时候多出了这么一个表哥出来？没听说过易珍楼有着这样的关系存在啊！

　　看到那白衣男子出现，吕晓佳微微低头……不敢看那白衣男子！但低头的同时，吕晓佳也是有着一阵惊喜！

　　终于上演了……吕晓佳策划了很久的大戏，在今天终于上演了，虽然王仁涯表哥好像很清楚吕晓佳所想。但吕晓佳知道，王仁涯表哥是一个骄傲之人，更因为以前王仁涯母亲和王仁涯大姨失散，终于又重新团聚的缘故，王仁涯很受到白衣男子的呵护。而现在有人想杀王仁涯，那么……接下来貌似也就非常简单了！

　　吕晓佳时时刻刻都想着报仇！但同时也清楚单单依靠自身的实力是不可能报仇的。所以，在得知了王仁涯有着如此强援的时候。吕晓佳毫不犹豫的选择嫁给王仁涯，而一直等待的，就是这样的机会！

　　就算王仁涯表哥杀不死吕石……其背后的力量也算是跟吕石对上了。而到时候……整个问天宗都要被消灭了！

　　“我要吕石，要整个问天宗陪葬！”吕晓佳发出过这样的誓言，并且一直都在朝着这个方向努力！

　　“表哥！”王仁涯看到白衣男子，连忙站到了白衣男子的身边。

　　“仁崖……别怕，这里有我呢！谁也杀不了你！”白衣男子微微笑了笑说道。

　　“谢谢表哥！”王仁涯点了点头，然后看向了吕石，眼睛中，充满了杀机！

　　“你想杀我表弟？”白衣男子微微笑了笑，看着吕石问道。旁若无人的样子，完全把周围无数围观之人当作了空气。

　　“不错！”吕石傲然的说道。

　　这白衣男子旁若无人的样子，让吕石感觉非常非常的不爽！

　　“可以告诉我为什么吗？”白衣男子眨了眨眼睛，笑呵呵的问道。

　　吕石心中微微一愣，但随之说道：“你们你表弟太不争气了，为了一个女人，把当初的兄弟情分完全放在一边，不管不顾……已经被情爱冲晕了头脑！不可取！实在是不可取！”

　　“哦，原来是因为这个！”白衣男子又是微微一笑，然后看着王仁涯说道：“表弟，是如此吗？因为一个女人？”

　　“表哥……晓佳是你的弟妹啊！你看看，你看看你弟妹都被打出什么样了？并且他是真的要杀我啊！如果表哥你晚来那么一会儿，我就要被杀了！表哥，你要为我做主！如果母亲再也看不到我，那应该会伤心死了！”王仁涯看出了一些端倪，顿时心中一突。连忙把母亲给搬了出来。

　　“二姨……”白衣男子微微一顿，随之苦笑了一下！

　　微微看了看吕晓佳，白衣男子很是皱眉……心想，看来要被这个所谓的弟妹利用一回了。她是不是连表弟的反应都给猜到了呢？可惜，表弟实在太执迷不悟了！但二姨……唉，母亲说了，欠二姨实在太多，太多。纵然那人不简单，也不考虑了！只是，那吕晓佳，还是暗暗铲除为好，我决不允许一个如此女人来玩弄我表弟！这简直该死！可惜不能当着表弟的面斩杀了这女人！要不实在对表弟没办法交代！

　　“看来我表弟不能死！”白衣男子对吕石笑了笑，颇有点无奈的说道。

　　“我也不想死呢！”吕石也笑着说道。

　　“那没办法，让我表弟满意，这个貌似最重要！”白衣男子微微摇头的说道。

　　“唉，那就没得说了！可惜，我们一帮人，都被一个女人给耍来耍去的！”吕石看着跑到吕晓佳跟前去献殷勤的王仁涯，这是彻底对王仁涯失望了！嗯，一个男人，一个有雄心，有抱负，有资质，有潜力的男人，怎么能为了一个女人，而转变如此之大呢？这……实在有点匪夷所思！

　　“你死了之后，我会处理好的！”白衣男子缓步向前，身上气息迸发，要动手了！

　　吕石示意曼娟微微后退，踏步向前，微微抬手，这就要召唤出迷魂分身来！这白衣男子很适合用来检测一下操控机甲之下的实力战斗力！

　　但就在此时……一连串的破空之声传来。

　　一连二三位强大的散灵修士懵然出现……

　　“吕少，上官少爷，还请不要在天冥城动手！”一个声音传来，说话，异常客气……


第1649章 上官家族！

　　天冥城是整个天冥星上的强大势力所共同掌管的。

　　而在这样的城池当中，都是各大势力赚取灵石，获取各种资源的很重要很重要的一个途径。

　　想想看，一些散修或者实力并不强大的宗派、家族……他们谁敢来你的天冥城交易？

　　安全没有保障啊！

　　所以呢，在各个星系的核心星球上，如同天冥城这样的核心型城池，都有着十大势力共同做出的一个承诺，不允许在城池之内动武！

　　这个承诺造就了如同天冥城这样的核心城池的极度繁华，也是为这些超级大势力，赚取到了海量的灵石和各种资源，同时，也为散修等势力弱小者提供了各种方面，算是实现了各种双赢。

　　当然了，在这个规矩之下，一定也有着一些猫腻，但猫腻之所以是猫腻，就是区别于规则来讲的。这个规则的存在，不管如何说，都是一个信号……

　　特别是在所有星系的所有核心星球上都有着这样一个经营核心城池的思路之时，这动武和不动武所体现出来的整体上的利益代表，就非常庞大了！

　　就像问天宗现在在紫落星上的紫落城，也是一个规则维护者的身份。当然了，问天宗也在这个维护者的身份上，获取了巨大的好处。

　　像丹师大会这样涉及到四大星系的巨大活动，一些规则的维护也就非常有必要了。

　　毕竟，现在天冥城中，最庞大的人数，还是那些散修。如果这些散修看到一些人可以随意的在天冥城中动手……他们会怎么想？他们怎么可能产生安全感？怎么去消费？

　　神马？在修真世界，本身没实力还祈求安全感很不现实？是，这本身是有点不怎么现实，但是在天冥城这样特殊的地方，还真的需要营造出这样一个特殊的安全的感觉。

　　足足二三位强大的散灵，五转散灵居多，但开口说话的，则是四位六转散灵中的一位！

　　看来天冥星上的超级势力，对这次的丹师大会的维护，还真是不惜余力！

　　而且，可以相信，也必须相信，现在出现的这些人，不可能是天冥城维护力量中的全部！

　　可想而知，这股力量是多么的强大。

　　吕石对自己被认出，一点也不显得怀疑，就算吕石很低调，但问天宗如此迅速的崛起，想不引起别人的注意都难，所以呢，获取一些吕石的信息，最基本的面相如何，这倒是最基本的了。

　　再说了，就算他天冥星上的这些大势力开始没有这样的信息，就凭借刚才这么一会儿的冲突，也足够天冥星上的这些大势力判断出吕石的身份了。

　　只是，吕石也真有点奇怪了，这“吕少”的称呼，从何而来？怎么可是问天宗的核心啊，这“少”字怎么跟小爷有什么关联呢？

　　不过，听到“上官少爷”的称呼，吕石微微一顿，上官？附近星系当中，有着什么强大的上官家族吗？还是……

　　吕石马上想到了，在炫星大陆凉州，倒是有着一个上官家族，难道这白衣男子，就是来自炫星大陆的上官家族？

　　吕石心中微微有点不爽，看来，吕晓佳所下的功夫，足够啊！要给自己招惹到如此强大的一个存在。而自己的骄傲，又不可能被别人踩在头上来。如果那什么上官少爷坚持自己的想法，吕石难免要跟其一战。

　　而只要开战，伤到了那什么上官少爷，或者干脆杀死了那上官少爷，就算是彻底的跟上官家族对上了！

　　而这，也许才是吕晓佳真正的目的所在！

　　一个女人的心思和计谋，到了这种程度，应该可以称之为可怕了吧？

　　而这次，跟吕石斩杀南宫紫戈，而南宫家族现在也没追查到是谁，对上邪灵宗，邪灵宗那边就得罪了另外强大的存在，最终竟然导致被连根拔起，问天宗就如此避免了跟如此强大的一个势力对抗。

　　但现在……在吕晓佳的“安排”之下，貌似问天宗要真正的面对强敌了。

　　“吕少，上官少爷，大家都是来参加丹师大会的，现在丹师大会还没开始，诸位怎么兴致就如此高？”一位六转散灵笑呵呵的说道。

　　“就是聊聊天而已……天冥城的规矩这还是要遵守的。吕少……呵呵，你说是不是？”上官宇笑呵呵的说道。刚才还充满杀机，现在却是满面春风。转变之快，还真是让人咂舌。

　　只是吕晓佳看到这种情况，倒是很失望。在吕晓佳看来，不管哪里，先打了再说……不打起来，吕晓佳心中就不能完全放心啊！所以呢，吕晓佳暗地里暗示王仁涯，要王仁涯拿自己脸上这一巴掌说事……

　　“哈哈哈，上官少爷说的对，你我聊天而已，诸位，不好意思啊，弄出了这么大动静，让各位担心了！放心，天冥城的规矩，这是必须要遵守的。不管是谁，都不能违反。”吕石哈哈大笑，这转变速度，也是不慢！

　　“多谢上官少爷、吕少……希望你们在天冥城能够心情愉快！”六转散灵笑呵呵的说道。潜在的意思很明显，天冥城之内，必须要和平，至于天冥城之外，那就该怎么着怎么着吧，这就没人管了。

　　“表哥！”王仁涯受不了吕晓佳一直的暗示，开口说道。

　　“你给我闭嘴！”上官宇低沉的警告王仁涯！一个男人，被一个女人如此操控，上官宇真是为自己的表弟感觉到悲哀！看不见的时候，也就算了，但现在既然看到了，上官宇就不允许在自己的眼皮子低下出现这样的情况。

　　王仁涯浑身一颤，看到上官宇眼神当中的冰冷，王仁涯顿时什么话也不敢说了。

　　吕晓佳则是继续低下头，也不敢再暗示了。上官宇的态度已经很明显，继续如此，必要性已经不高了。

　　看到这种情况，散灵修士们马上离开了。

　　街面上围观的修士也基本上散了。

　　这承诺已经做出，以两人的身份，断然没有任何食言的可能性！已经没热闹可看了。

　　“问天宗吕石……不如一起走走如何？”上官宇笑呵呵的对吕石发出了邀请。

　　“有何不可？”吕石欣然答应，吕石是没什么好怕的！

　　不管这上官宇是不是入道中期的修士，也不管上官宇身边的高手实在不少。这都不可能让吕石有任何畏惧！

　　曼娟抿嘴微微笑了笑，吕少就是吕少，好像没见他怕过什么人。而这实力的成长，也貌似根本没有惧怕任何人的必要！

　　曼娟撇了撇吕晓佳，对自己刚才那一巴掌很是满意。不过，曼娟也明白，吕晓佳这个女人，实在太不一般了。把一个女人所能够做到的极限，把可以利用上的资源全部统统的全部都利用上了。这样的女人，实在是可怕……找个机会，还是趁早斩杀了为好，免得继续是个祸害！

　　“真是好心机，这样的机会，你已经等很久了吧？”曼娟和吕晓佳走在一起，嗯，表面上倒是没有了任何一点剑拔弩张的气氛。

　　“确实等很久了……不过，再多等几天其实也没什么的。你们问天宗，必须要付出足够大的代价！”吕晓佳传音回话，一点也不示弱。甚至，现在很明显的都有点赤、裸、裸的味道了。

　　“那你就等着吧，结果，一定是你所后悔的！”曼娟冷声的说道。同时曼娟无比鄙视王仁涯！做男人做到这种程度，这王仁涯还真不是一般的失败。

　　那边曼娟和吕晓佳相互传音敌对，而这边吕石和上官宇，倒是真像是朋友似得在聊天呢。

　　“吕道友的问天宗我听说过！简直就是一个宗派发展的神话！”上官宇笑着说道。

　　“能够得到炫星大陆上官家族上官道友如此评价，我吕石感觉十分荣幸！”吕石也笑着说道。

　　“天冥城的规矩还是要遵守的。这是修真界最基本的东西……如果连这些最基本的东西都不存在，那么，残酷的修真界，哪怕连一点点喘息的空间都没有了！”上官宇说道。

　　“深有同感啊！”吕石说道。

　　“嗯，如果我不出现，你会不会当时真的杀了我表弟？”上官宇非常感兴趣的说道。

　　“会吧！”吕石抿嘴笑了笑！这个回答和吕石上句话，可是有着太多的自相矛盾！

　　“我就知道……”上官宇指着吕石轻笑的说道。

　　“我也知道你会出现的，但如果你出现不及时，估摸……”吕石说道。

　　“吕道友还真是直接啊！”上官宇摇头笑道。

　　“没办法……我已经容忍了太多次了！谁知道一点效果也没有。你也知道，一个人的忍耐，这是有限度的！”吕石说道。

　　“但不管如何，天冥城外，难免一战了。我必须要给表弟一个交代，并且，我认为，这也是把表弟唤醒的一个很好的方式！”上官宇笑着说道。这就像是在说，喂，借你项上人头一用……

　　“不能避免吗？咱们可是被一个女人在耍着玩儿啊！”吕石笑着说道。

　　“那女人，我事后自然会给她一个教训的！”上官宇说道。

　　“那就没得谈喽……唉，上官家族啊，真是一个庞然大物！”吕石微微叹气的说道。

　　“你没机会面对上官家族的，你面对的是我……”上官宇自信的说道。他，可以斩杀吕石……


第1650章 秒杀！

　　别人都会感觉非常怪异，这两个要生死相斗之人，竟然如此谈笑风生一般的走在一起。这难免让人大跌眼镜。

　　王仁涯都感觉有点不可思议！

　　王仁涯清楚，虽然这个突然冒出来的表哥，对自己还真的很照顾。但王仁涯却同时也明白，自己这个表哥，有着多骄傲……那架子可不是一般的大。很难有人能入表哥法眼，特别是在这片星空当中！

　　但现在，表哥竟然跟吕石相谈甚欢！虽然口中谈论的都是生死相斗之事。但别人想跟自己这表哥谈，都没资格啊！

　　王仁涯猛然发现，以前那个相对还算熟悉点的吕石，现在已经完全彻底的变陌生了！

　　但在看到吕晓佳的时候，王仁涯的思维又不动了。心中只有一个念头，那就是让吕晓佳高兴，其它的，算个毛啊！

　　只是，不管是吕石还是上官宇，现在都已经把王仁涯给放在一边。这种小虾米，现在已经没有重视的必要了。

　　“吕道友这次前来参加丹师大会所谓何事？”上官宇貌似老朋友一般的询问吕石。

　　“看看能不能邀请一些丹药大师入驻我们问天宗。王兄那边实在太过分，如此下去，跟易珍楼根本没办法合作。”吕石说道。

　　“这个倒是真的，只有真正掌握在自己手中的，才是最牢固的！”上官宇倒是点了点头，赞同吕石的观点。

　　“不知道在丹师大会上有没有什么收获……不过，我也想明白了。如果真的没有收获，难免要打打易珍楼的主意了！”吕石笑着说道。

　　“哈哈，我姨丈的易珍楼，现在还是很不错的。你问天宗想要打压，那可不是那么容易。再说了……你不在了，你的计划还能实施吗？”上官宇很是自信的说道。

　　“那可不好说……也许是你不在了，我一狠心，既然已经得罪了上官家族，那么，干脆一不做，二不休的直接铲除易珍楼算了！”吕石抿嘴轻笑，轻描淡写的样子，好像易珍楼在吕石眼中，根本没有堪称一击的力量。

　　“有这样的可能性！不如，我们也不再等了，马上解决可好？我都有点等不及的要跟吕道友亲密接触接触了！”上官宇嘿嘿笑着说道。一副很迫不及待的样子。

　　“如此甚好！”吕石欣然答应……吕石也有点迫不及待了呢！

　　两人相视哈哈大笑，顿时加快速度，径直前往城门而去！

　　上官宇一帮手下马上跟上。王仁涯和吕晓佳也是快步跟随。倒是曼娟被吕石暗暗告知不用跟随，让曼娟去按照原定的计划去接触那些人！看看这些人的反应，同时，吕石这边要做到轰动……为曼娟那边的说服工作增添力量！

　　曼娟知道自己跟上去也不会有什么帮助。再加上对吕石的信心，所以毫不犹豫的就按照吕石所说的去做了。曼娟可是清楚吕石到底有着什么底牌的。其对吕石的信心，也是来源于此。

　　早不知道有多少人盯着吕石和上官宇了。

　　看到吕石和上官宇前往城门方向，这很明显是要生死相争了。顿时无数人哗然，连忙跟随而上，并且这个消息，以无比迅疾的速度，在整个天冥城中不断的传播来。

　　“快，快去西城们……有大战！”

　　“一方是问天宗的领导人……传闻是他一手缔造出了现在神话一般崛起的问天宗！端的是无比的厉害！”

　　“另外一方则是来自炫星大陆凉州上官家族的上官宇！听说这上官家族在凉州所有势力当中名列前茅，上官宇更是上官家族年轻一辈的高手。”

　　“这两人相争，到底谁胜谁负？”

　　“其实，不管谁胜谁负，这一场争斗都有可能引发席卷整个碧蓝星系的动乱，甚至天冥星系、天灵星系都避免不看陷入彻底动乱！”

　　“唉……如此动乱，怕是我等散修之祸啊！”

　　……

　　无数的人都在议论着，并且所谈论的话题虽然五花八门，但更多的还是谈及吕石和上官宇这两个人！进而谈论到问天宗和上官家族。各种言论，各种猜测，可谓是层出不穷……

　　吕石和上官宇相向而对。现在两人已经在天冥城之外，规矩什么的已经不存在。所以，杀机也是在瞬间就爆发了出来。

　　两个在路上还谈笑风生之人，现在都恨不得马上斩杀了对方。

　　而吕石这边只有一人，上官宇身后除王仁涯和吕晓佳之外，还有着一群人！

　　这群人，没有一个是低于入道期的。虽然入道初期的人多一些，但也有着几个人拥有入道中期的实力。

　　特别是一个不显眼的，病怏怏的老头，给吕石非常可怕的感觉。吕石断定这个老头的实力，应该是非常非常强大的。

　　“看来，吕道友，今天是注定我们一群人，单挑你一个了！”上官宇微微笑着说道。一句话，就表明了上官宇的态度，这上官宇很明显不是一个迂腐之人。没说要单挑，从而放弃自己这边整体实力无比强大的一个优势。

　　“上官道友说错了呢，你们一群单挑我这是肯定的，但却不是我一个人！”吕石微微笑了笑，一招手，迷魂分身操控着机甲直接出现，犹如远古巨神一般！气势滔天……

　　“机甲？圣科联盟的机甲？吕道友，你可真让我惊讶！”上官宇不愧是大家族的弟子，一眼就认出了机甲，很明显在这方面，先前上官宇就应该有所研究的。

　　“有什么好惊讶的？圣科联盟既然身在宇宙大世界……那么，这就不存在惊讶！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，我很喜欢这套机甲呢！看来，要想办法弄到手了！”上官宇双眼放光一般的看着机甲，眼睛中爆射出无边的欣喜之色。

　　“那就要看你的本事了！不过，你的目标应该是我……”吕石笑着说道。接着，几乎是同时的，吕石和上官宇动了。

　　“破碎神拳！”

　　“大冰冻！”

　　吕石和上官宇同时大呵，吕石的破碎神拳和上官宇的“大冰冻”同时发出！

　　吕石现在已经有入道中期的实力，本身对破碎秘法的感悟又已经到了很深的一个层次。

　　所以，现在的破碎神拳的威力，远远超过了以前！

　　一拳挥出，阵阵道韵波动之下，拳头所及的那个空间，瞬间破碎……

　　但这些破碎，却都在上官宇的“大冰冻”之外，彻底静止了下来。

　　上官宇身上浮现出足足五大道印，全部都是深黄色！

　　嗯，只差一个道印，这上官宇就能够进入到入道后期的层次了。

　　而吕石身上浮现出的只是四大道印，并且除了三个道印是深蓝色意外，另外一个道印还是灰色！很明显是刚刚形成的。

　　“大冰冻之冰剑齐飞！”

　　上官宇用“大冰冻”阻挡了吕石的攻击，马上就开始了反击，这冰冻的一切，好似都化为了冰，进而化为了一把把冰冻的利剑，漫天飞舞一般的冲向了吕石……

　　“爆星拳！”吕石冷哼一声，爆星拳战技挥舞而出。凡是被吕石接触到的冰剑，全都在一拳之外化为了粉碎！所带出的拳风，更是震散了不知道多少利剑！

　　两人都是入道中期，本身就已经获取了天道承认！所以，现在两人所施展出来的秘法，都有着惊天动地的动静！

　　吕石是破碎神拳和爆星拳连接挥舞而出。上官宇则是把其掌握的冰冻秘法发挥的非常彻底！并且变化形式多种多样。不管是防御还是进攻，都有着莫大的威力！

　　天空当中时不时的出现一条条的裂缝，透过裂缝可以看的到那边有着无穷无尽的黑暗能量！

　　那里是暗宇宙……

　　而在吕石跟上官宇大战之时，迷魂分身操控着机甲，也是开始了战斗。

　　其目标就是上官宇的这些随从……

　　虽然他们人数很多，足有十多个人！但迷魂分身则是丝毫不惧！

　　操控着机甲冲了上去，机甲上道韵阵阵……契合着一种规则！端的是厉害非常！

　　而上官宇的手下，每个人都是入道期……所以，群起而动的时候，那波动的剧烈程度，简直让人骇然听闻！

　　用规则之力，不管是催动战技还是来催动秘法，这都不是非入道期的修士所能够相比的。

　　顿时，几乎是劈天盖地的各种打击，瞬间临近迷魂分身！

　　机甲高达二十多米，像是远古巨人！按照常理来讲，应该是非常不灵活的！

　　嗯，在周沐凌的操控之下，这机甲还真不显得多灵活！

　　但是……迷魂分身的元神层次，岂是周沐凌所能相比的？

　　所以，面对这铺天盖地的打击，迷魂分身操控着机甲，发动机甲的能力，快速的躲避！

　　一个二十多米的远古巨人般的存在，却是像泥鳅一般的灵活，这本身就足够让人感觉到震撼了！

　　而这机甲的速度，又是超出了想象的快！

　　在难免被攻击到几下，却丝毫也不影响什么！

　　反而是让其冲到了几位入道初期修士的跟前。然后机甲上爆射出几条手臂！这些手臂有着万钧之力，挥舞而出，一声声惨叫传来，足足三位入道初期的修饰被打爆！

　　甚至连元神也在随后的道韵波动当中，马上龟裂，消散……最终彻底消失！

　　秒杀！这是绝对的秒杀！


第1651章 小怪出场的震撼！

　　“吼……”机甲发出一声类似于野兽一般的狂吼。一阵阵的道韵波动扩散而出。

　　谁都知道机甲要彻底发威了。

　　但没人能想到，在这声狂吼和几家本身的道韵波动当中，还有着迷魂分身自身的道韵波动，这是迷魂秘法在施展……

　　所以，无数远远观望之人，看到了非常诡异的一个画面，机甲化为了一道看不清的残影，而上官家族的那些强者，却好像突然之间被施展了定身法。竟然面对机甲的攻击，不躲不避，硬生生的被机甲击溃，连同元神一起消散……

　　先前秒杀三人，实在只是小儿科，开胃菜。现在才是真正的大餐！

　　十几位上官家族的强者，不管是入道初期还是入道中期，一瞬间的功夫，全部身死道消。鲜血洒满了天空、大地，一阵阵浓烈的血腥味传递开来。

　　入道期的修士，气血是多么的强盛？可以说，一位入道期修士的气血，抵得上几亿普通人的气血。而想一想几亿普通人被杀戮之后那种鲜血的味道，再联想一下现在十几位的入道期的修士鲜血的味道……嗯，所以，说在血腥上，这片空间瞬间变成了修罗地狱，这不用有丝毫奇怪！

　　在宇宙大世界，有着跟宇宙大世界完全契合的暗宇宙世界。但同时，还有着其它的一些很神奇的位面……

　　这些位面，存在于宇宙大世界和暗宇宙世界之间，以一种很玄妙的空间至理的方式存在着。

　　比如说修罗地狱世界，恶魔世界，天魔世界，天尸世界等等各种各样的世界。这些世界，一般都充满着想象不到的巨大危险！

　　只是，这些世界的存在，都是基于核心大世界而存在的。也就是说，只有在像天盟大陆那般的地方，那个空间中，才存在着其它的位面！

　　而为什么那么多人知晓一些位面的东西？就因为这些位面的东西多少都肆虐过这个世界……甚至有着一些位面的东西，还存在于不知道哪一个角落当中！久而久之，慢慢就流传开来了！

　　而现在，机甲秒杀之下，这血腥的浓烈程度，倒是跟大家记忆中的修罗地狱相差无几了！

　　“天啊，这机甲怎么如此强悍？难道这是圣科联盟的顶尖机甲？可是圣科联盟等级森严，跟我们天盟截然不同。顶级机甲更是控制严格，怎么可能流传到咱们这里？”

　　“咱们这片星空，想见到一位圣科联盟的人都难，更别说是顶尖机甲了！这机甲不可能是顶尖机甲！”

　　“圣科联盟的顶尖机甲，这都是能够对抗皇尊的层次！不入王尊根本都催动不起来。这不可能是顶尖机甲！”

　　“我看，这机甲就算不是顶尖，层次也绝对很高。并且，特殊能力应该很强……”

　　“我感应到刚才灵魂都一阵悸动，这机甲的能力应该跟灵魂冲击有关联！”

　　……

　　无数的散修，还有一些大势力的成员，眼光高明之人还是不在少数的。有人分析的东西，已经很接近事实了！

　　只是他们不知道，在机甲本身的特殊能力，也就是机甲本身的道韵波动，最主要的功能就是加强机甲的防御，增强其抗击打的能力！这是周沐凌保命用的机甲，所以这方面的能力很强！

　　而他们感应到的灵魂类的东西，只是迷魂分身自身的能力而已！

　　吕石现在是入道中期的层次，元神已经是准入道后期的层次。而迷魂分身现在面对不过是一群入道初期和入道中期的修士而已。所以，在迷魂冲击之下，这些入道初期和入道中期的修士，灵魂瞬间就陷入了迷糊当中。不在清醒之列，迷魂分身再去斩杀，这就是一个一个的活靶子。不秒杀才是怪事！

　　迷魂分身看向了最后一个人！

　　刚才这个人根本没参与！迷魂分身也没对其动手。但是，强大的元神，让迷魂分身感应的出来这个人的强大，虽然看起来，像是个病怏怏的随时都要去世的老人。但在修真的世界，断然不能完全相信你眼睛所看到的表面上的东西。这一点，已经被无数人用生命的代价来诠释了其正确性。

　　病怏怏的老人站了起来。

　　看着如同远古巨人一般的机甲！好似要随时不在人世的眼睛当中，爆射出夺人心神的强烈光芒！

　　一瞬间的功夫，这位老人身上病怏怏的姿态就完全消失不见。一股强大到让人心颤的力量瞬间涌现而出。

　　这气息刚一出现，就好像能够撕裂天空，撕裂大地，撕裂一切！

　　迷魂分身眼神微微一凝，表情异常的严肃！

　　“此人不可敌！”迷魂分身瞬间判断出了这人的实力。比小怪的气息都要强上一些。层次相差太多，不是迷魂分身可以抵抗的。

　　“天啊，那病怏怏的老人竟然是个高手！”

　　“我早就看到了，上官家族弟子在外游历，没有高手守护这才是怪事！”

　　“这人，好强大的气息，最起码也是认道期的层次！不知道到底是认道期那一层次？”

　　“不管哪一个层次，这机甲危险了，那吕石也危险了！问天宗也要危险了！炫星大陆上任何一家势力，其实力都不是我们这些星系中的力量能够对抗的！这根本就不在一个层次上！”

　　“这下，有好戏好了！话说……问天宗的崛起也太逆天了。凭什么问天宗如此短短的时间之内就得到这么多？”

　　“你这是羡慕嫉妒恨……”

　　“是又怎么样？”

　　……

　　这病怏怏的老人，引起了轰动。同时也引动了很多人对问天宗的窥视！很多人，都很喜欢一种叫做嫉妒的东西……

　　吕石本体也感应到了这股强大的波动。

　　马上联系了呆在宠物空间中的小怪……

　　一阵黄色的光芒闪耀，小怪从宠物空间飞出，同样的，一股冲天而起的气息瞬间笼罩了这片空间！

　　这气息，恢宏、雄伟、野蛮但又高贵！各种矛盾综合在一起。但又让人觉得这是正常的，就应该是这样存在的！

　　然后，小怪身上的翅膀微微扇动，就出现在了那病怏怏老人面前！

　　迷魂分身看到小怪出现，自然后退，然后，二十多米的身躯顶端眼睛的部位，看向了躲在远处的王仁涯和吕晓佳！

　　然后，大踏步而去！

　　只是，现在很少有人注意到迷魂分身的动作。所有人的心神，都被小怪给吸引了！

　　小怪，这是完完全全的本体！长达三千米，高达几百米的身躯，这像是一个小型的山脉！

　　一对漆黑的头角，犹如两把利剑，要把天都给捅破！腹部有着六对，十二数的下肢。每一根下肢，都如同擎天之柱！支撑这庞大如山脉的身体！但更诡异的是，背部却有着一对长达百米的巨大翅膀！

　　如此结合起来……小怪给人的感觉，这震撼性实在太强大了！

　　“这……这是什么怪物？”

　　“我……我可以十二万分的肯定，我走南闯北，走过了上千星系，从来都没看到过此类生命！”

　　“我对灵兽、宝兽、道兽、王兽、皇兽甚至是天兽都有一定了解！但我却从来没看到过这样的图鉴！”

　　“这怪物，很强大，你们感应到了吗？其气息，虽然弱于那老人一点。但其本质上的气息，却比那老人高出了多少！”

　　“这怪物的阶层绝对不低！”

　　……

　　小怪的出现，瞬间就夺走了无数人的眼球……

　　没办法，不到王尊，根本不能化形的小怪。不如此出场还能怎么出场？嗯，变换大小？是，小怪是有着这样的能力。但在小怪看来，现在是对敌的时候，不是跟生死剑玩耍的时候。当然是要用最强悍的本体来应对了！

　　好不容易在吕石跟前有了第一次的独自面对大敌的机会。小怪可不想自己给演砸喽！

　　那位“扮猪吃老虎”的上官家族的高手，脸色现在已经无比无比的严肃了。任谁在小怪这体积面前，都有着一种很无力的感觉吧？呃？你没无力？那么，你有没有压迫的感觉？神马？你也没有？靠……忘记了，你没面对小怪！

　　小怪硕大的头颅看着眼前这个人！

　　嗯，这个人很强大，认道中期的小怪，能够感应的到，这老人是认道后期的高手！

　　但是，只相差一个层次而已！

　　小怪可是能够抗衡真道期修士的存在！区区高出小怪一个层次，这……实在弱爆了啊！

　　所以，小怪看似非常随意的，深处了一只爪子！

　　嗯，还有十一只爪子没动用呢！

　　但这看似随意的一抓，其上却是道韵波动强烈，在这波动当中，没人知晓，有着龙和吞天星兽的气息！因为这两者都是拥有爪子的！

　　空间？距离？

　　在小怪这一抓之下，好似彻底的消失了。就好像，小怪伸出了爪子，自然而然的就出现在了那老人的跟前。就应该出现在他的跟前！让人感觉不如此就不正常了！

　　上官家族的高手瞳孔一阵的收缩！一种惊恐的味道在其心中生起！

　　顿时，这老人身上散发出如海如渊一般的气息，好像其变的深邃不可寻！道韵波波，彰显出一种特殊的道韵气息！

　　但是，小怪这一抓，马上就把这道韵气息给抓的粉碎……好像天道，在小怪跟前，也要避让……


第1652章 痴心种子王仁涯！

　　这好似无视天道的一爪！

　　最起码，无视了上官家族这位认道后期强者彰显出来的天道！

　　小怪……已经可以确定是圣兽！

　　而圣兽，这可是超越了天道的存在。就算小怪现在还没达到那种高度。但却本质特征却在时时刻刻的彰显。

　　看小怪的实力，如果单纯的只是看其层次的话，那实在不足为信。小怪真正的实力，应该是远远高于其本身层次的！

　　这一爪，让道韵溃散，如同重锤的雷霆一击，狠狠的敲打在这位上官家族强者的胸口之处，憋闷，疼痛，各种感觉纷纷扰扰而来。那营造出来的如海如渊一般的意境，瞬间彻底崩溃……

　　小怪的爪子瞬间前进，不放过如此好机会！硬生生的一爪抓在了这位病老人的胳膊之上。

　　正听到撕拉一声响，强如病老人这种认道后期的存在，竟然被小怪在一爪之下，把其一条胳膊硬生生的拉扯了下来！

　　嗯，对认道后期的强者来讲，胳膊断了，掉了，这分分钟钟就能恢复如初！但可惜的是，病老人尝试如此做的时候。却震惊的发现根本没办法恢复。一种超越了他自身层次的天道之力，阻碍了其行为。

　　病老人大骇，仅仅接触一下，自己的秘法瞬间就被击溃，胳膊更是被拉扯下来。甚至要永远失去这条胳膊。

　　再加上小怪的体型，还有那股源于自骨子中的洪荒一般的凶悍气息。这让病老人的斗争，几乎在一瞬间就下降的到了冰点……

　　几乎没有任何迟疑的，病老人身影一闪，道韵波动起的同时，其身影已经在几千里之外了……

　　逃了！这病老人竟然在实力层次高出小怪一个层次的情况下，被小怪一击给吓的逃走了！

　　但小怪怎么可能允许病老人逃走？背部上那一对硕大的翅膀微微扇动，小怪那庞大如山脉一般的身体，就飞速而起，你速度，比病老人还要快上一些！

　　嗯，一个小山脉，以一种震撼人心的速度飞行……这……这到底会给人带来怎么样的感受？反正现场观看的无数修士，都基本上彻底石化了！

　　谁都没想到，这两大强者的交锋，最终却是如此迅速的得出了如此结果！

　　“这……太凶残了！”

　　“一爪……那一爪，如果对着我，我绝对不可幸免！死！死！死！”

　　“那吕石身边怎么如此多的诡异高手？这吕石到底是什么来头？”

　　“强大的机甲，强大的不像话的怪兽……问天宗，不可招惹！问天宗绝对不可招惹啊！”

　　“哼……就算如此又能如何？上官家族那可是炫星大陆上的大家族！实力，底蕴等各方面，都不是问天宗所能相比的。现在上官家族受到了如此重创，岂能不怒？炫星大陆上的家族一怒……问天宗绝对要灰飞烟灭！”

　　“嘘……你不想活了吧？我不知道问天宗跟那上官家族到底谁强谁弱，我倒是清楚，问天宗绝对有分分钟钟捏死我们的实力！”

　　“哼……”

　　……

　　无数人谈论着，各种情绪混杂着。每个人的感叹都完全不同！

　　没人认为那上官家族的强者能逃走，看看小怪那凶残的样子，就完全可以知晓了！

　　嗯，这一幕，都震撼了所有围观之人，这中间当然也包括王仁涯和吕晓佳！

　　现在两人的表现完全不同！

　　王仁涯是因为吕石所彰显出来的实力而感觉到震惊、震撼！短短十几年的时间啊，吕石的实力，吕石身边人的实力，竟然强悍到了如此程度吗？

　　一想到现在自己表哥都陷入到了危险的境地，甚至会为此送命。王仁涯就有着一种心如刀割的感觉！王仁涯从来没对别人说过，他王仁涯对突然冒出来的表哥，有着很亲切的感觉啊！血脉相互的联系，让王仁涯已经把上官宇当作了自己真正的亲人！

　　而现在，亲人就要丧命了，王仁涯的心情复杂到了极点。

　　但吕晓佳呢，现在的嘴角却是浮现出丝丝的笑意！是的，没看错，就是笑意！

　　对吕晓佳来讲，其实不管这一战的结局如何，吕晓佳的目的都已经彻底达到了！

　　只是，相对吕石当场被上官宇斩杀，现在这种情况，吕晓佳更愿意看到。因为如此，将会彻底激怒上官家族，上官家族绝对会把问天宗连根拔起！这样的效果，让吕晓佳真想哈哈大笑……

　　谁说报仇，一定要自己亲自动手的？谁说一个实力并不强大的女人不能掀翻一个庞然大物的？吕晓佳就用事实来告诉全天下的所有人！这些看起来不可完全的任务，我，吕晓佳，一个弱女子，做到了！

　　吕晓佳感觉就算现在马上身死，自己也无憾了！

　　“啪……”吕晓佳心中正爽着呢，脸上突然被打了一巴掌，火辣辣的疼痛，让吕晓佳的好心情稍稍遭受了一点破坏！只是，看到打自己的人是王仁涯的时候，吕晓佳却是咯咯的笑了起来，稍稍被破坏了那么一点的心情，又重新舒爽了起来。

　　“咯咯，你终于舍得打我了！”吕晓佳娇笑的看着王仁涯，话语当中，充满了嘲讽的味道。

　　王仁涯听到吕晓佳的话，顿时脸色狂变，心中的滋味，五味陈杂……特别是感觉到自己还在心疼吕晓佳的时候。王仁涯第一次因为这个，在心中把自己给狠狠的痛骂！

　　“你……”王仁涯感觉自己有着太多的话，但现在，看着吕晓佳，却是一句话也说不出口！

　　“我怎么了？你不是都明白了吗？我在你眼中，是不是很讨厌？咯咯……我一直都在利用你，没有真正的用心的去爱过你！我不相信你自己会感觉不到！”

　　“我的目的就是报仇……而我自己根本没有这样的力量！”

　　“我原本是想着，让易珍楼跟问天宗火拼，也许顺带着望月阁，就算不能灭了问天宗，也绝对会让问天宗元气大伤吧？”

　　“我以为，这就是我能做到的极限了……但你表哥出现的时候，我看到了突破极限的机会！”

　　“咯咯……而现在，一切都在按照我写的剧本在进行，不管谁赢谁输，这一切都是我在操控……”

　　“你知道吗？这种操控的感觉，真的非常非常的爽！我喜欢这种感觉！”

　　“问天宗和上官家族，问天宗和易珍楼，从现在开始，绝对是不死不休了！哈哈……拼吧，拼吧，把问天宗给灭掉。我就报仇了……”

　　“就算你现在马上杀了我，我也很幸福的……一切都改变不了了！我死不死，已经无关紧要了！”

　　吕晓佳笑咯咯的说着，看看现在的吕晓佳，也就能明白为什么说女人疯狂起来的时候才最可怕。为什么说，最毒妇人心了！

　　王仁涯呆呆的看着吕晓佳……

　　突然发现……自己心中，竟然在刚才的愤怒之后，又恢复到了以前的样子。心中升腾不起任何一点点的恨意，连一点点的恨意都没有。想让王仁涯对吕晓佳产生杀机，这可能吗？

　　“晓佳……我懂你！我也一直在配合你！你可以玩弄我……你怎么做都可以！但我希望，你不要不开心，不要不快乐！”

　　“你知道吗？当我看到你不开心，不快乐的时候，我的心是怎么样的感受你知道吗？我心如刀割！”

　　“我喜欢你，我爱你……我多希望，你我都是一个平凡的人，一个普通的人。这样，我们就可以好好的去享受爱情了……但我们偏偏是修道者！”

　　“事情发展到现在……你满意了！我终于看到你笑了……虽然这种笑跟我心中的完美还有差距！”

　　“但是……笑了就好！笑了就好！”

　　王仁涯轻声的对吕晓佳说着，眼睛中爆射出夺目的爱情光彩……

　　不管王仁涯在别人的眼中是怎么样的。单单看王仁涯对吕晓佳的爱上，可以说，已经做到了极致……已经忘乎了一切……

　　虽然这种方式，不可取！但是，你不得不承认，王仁涯的爱，堪称某种定义上的伟大，并且，王仁涯可以百分之百的获取“痴情种子”的“荣誉”称号！

　　“你……真傻！我都把你弄成这样了，把你的一切，你身边所有人的一切都算计了进去。你现在竟然还在跟我说希望我笑，在表达你对我的爱！王仁涯，我求求你，我求求你醒醒吧！我不值得，不值得你如此对待！”吕晓佳为了仇恨，可以这样，可以那样，但吕晓佳毕竟也是一个女人，一个男人，可以做到王仁涯这种程度，这让吕晓佳心中被封闭的一个部分，彻底的被触动了！

　　“不，我认为很值得！我知道你要报仇……现在你已经做的差不多了。但还不够！还差最后一环，晓佳，我爱你，我送给你这最后一环！”王仁涯柔声的说道。好似看到吕晓佳的“爱情”终于对着自己迸发了出来，王仁涯已经无比的满足了。

　　王仁涯说完，就冲了出去！

　　“不要！”吕晓佳伸手去拉，却没拉住王仁涯！

　　只能眼睁睁的看着王仁涯冲了出去，迎上了那机甲！然后，在那机甲随意的攻击之下，王仁涯的鲜血飞溅而出……

　　吕晓佳看到了王仁涯身体飞腾起来的时候，对着自己笑，好像在说……你看，你要报仇，我在帮你呢……


第1653章 生死剑秒杀上官宇！

　　吕晓佳突然有种心痛的感觉！

　　这种感觉，像极了自己在知晓父亲死在无尽大山消息时候的那种心痛！

　　吕晓佳从那以后，就认为自己的心已经冷了！彻底的冷了！除了报仇之外，再也不会有其它的任何东西可以让吕晓佳心痛了……

　　但现在，在王仁涯用自己的死，来促使王青必定要跟问天宗不死不休，临死的时候，还要努力对吕晓佳笑上一笑的时候。吕晓佳心痛了……

　　“啊……”吕晓佳讨厌这种感觉，讨厌这种心痛的感觉。每一次，都让吕晓佳痛不欲生！生不如死！

　　修真界恩怨纷争，没有谁对谁错，只有谁强谁弱。吕晓佳不去考虑对了或者错了。只在意自己必须要报仇……但到现在这一刻，吕晓佳却突然发现，原来，最宝贵的东西，一直都在自己身边。但自己却根本不可能珍惜。却只能在失去的时候，才感觉到后悔莫及！

　　吕晓佳一直都认为王仁涯太傻……现在却发现，王仁涯的傻，却都是对自己的爱！

　　吕晓佳不是冷血动物，也不是没有感情的机器人！吕晓佳是一个人，一个正常人！一个有仇知道报仇的活生生的人。所以，吕晓佳被触动了……但触动之后，那无边无际的后悔之意，瞬间就把吕晓佳自己给彻底的淹没了！

　　说鬼使神差也好，说一心求死也罢。吕晓佳冲向了迷魂机甲，然后，身体、灵魂的疼痛感传来的时候，吕晓佳突然一阵的轻松！

　　一切的一切，都过去了，要死了，终于可以放下了……

　　吕晓佳嘴角浮现出了笑容，这笑容，像极了王仁涯第一次看到吕晓佳时候的那种笑容！它，又出现了！可惜，王仁涯却没看到……

　　“我本不想如此轻松杀你……但是，我还是给了你一个痛快！不管是对还是错，不管是恩怨还是仇恨，我吕石，尊重有爱的人！”吕石迷魂分身在机甲之内喃喃自语，爱……多么沉重的字眼，但为什么世间那么多的人，总是在用鲜活的生命来诠释爱的真谛呢？

　　吕石迷魂分身想不明白……

　　“啊……少主！少主给杀了！”

　　“少主被那个机甲人杀了！”

　　“杀了他！为少主报仇……”

　　……

　　丹师大会，不可能没有易珍楼的人在，并且，来的人还都是高手。并且，在天冥城中，也有着易珍楼的分店，更是有着一些高手坐镇！所以说，在王仁涯身死的时候，这些人彻底的疯狂了！

　　“找死！”吕石迷魂分身冷哼一声，大踏步前进，迎了上去……对待敌人，吕石会马上化身为死神……

　　残酷的杀戮，顿时上演！这是一边倒的屠杀，鲜血，染红了大地。所有人都清楚，一场席卷不知道多少区域的纷争，将会上演。最起码问天宗和易珍楼在这一时刻，是彻底的撕破了脸皮，必须要不死不休了！

　　“破碎神拳！”吕石再一次打出了破碎神拳，相比刚才，好似又有所进步。因为在跟上官宇的对抗当中，吕石对破碎的理解上，又是加深了很多。

　　“大冰冻之冰雪天下！”上官宇大吼，眼睛通红，有着嗜血的味道。并不说，上官宇落于了下风。而是，上官宇目睹了刚才发生的一切！

　　大群的手下被秒杀，最为强大的护卫竟然一招之下逃走！表弟王仁涯被杀，那女人也被杀……

　　这一切，都深深的刺激了上官宇，让上官宇彻底的疯狂了！

　　两人的秘法对抗，又一次的无疾而终，还是谁都奈何不了谁的结局！

　　“吕石……你必须死！我原本是不想真杀你的！”上官宇缓慢的抽出了一把长剑，长剑泛光，丝丝道韵气息散发而出。

　　“我本以为上官兄是个英雄，不迂腐，但现在一句话，让我改变了对上官兄的看法！”吕石微微一笑，轻描淡写之下，直刺上官宇的内心。

　　“你的看法不重要，重要的是你今天必须要死……你们问天宗注定要灭亡，你根本不清楚我们上官家族的实力，不知道我们到底恐怖到了什么程度！”上官宇冷声的说道。

　　吕石微微摇头……

　　“上官兄，你越说，我对你就越是失望……说起来，现在我对你的感觉，跟交手之下，相差实在太大了！我很失望！”吕石摇头叹息，难道如上官宇如此人物，到了一定阶段，也难免的要抬出背后的势力，说出这么一番威胁的话语吗？为什么很多人都是如此选择？为什么没有破釜沉舟的决心？为什么……不能死战到底？他们难道不知道，说出如此威胁的话，第一个代表的，就是他的气势，其实已经在减弱了吗？

　　“你现在的失望，好过问天宗所有人都失望！”上官宇意有所指的说道。

　　“你的意思……是让我现在束手就擒，任你宰割吗？上官兄，你不应该会有如此想法啊！我会这么想，纵然我不敌上官家族，但现在……你却没有杀死我的能力，相反的，我却有着斩杀你的实力！”

　　“纵然以后我被你们上官家族的任何人斩杀，但那也是在我斩杀了你，斩杀了你们上官家族无数人的基础之上的！”

　　“我可以拉着如此多人的一起陪我下地狱，并且看着他们先我一步离开，那么，我为什么要选择自己结束自己的生命呢？”

　　“所以，我只能说，上官兄，你的睿智，你的风度，你的威严，其实不是来自于你自身的实力，而是来自于你背后的家族！”

　　“没有家族存在，你屁都不是！”

　　“而你的这些话，时时刻刻都在证明着，其实你自己也清楚这种情况……所以，你在掩饰自己，你在千方百计的维护自己！但上官兄你太不了解我了……在杀你跟不杀你都不会有多大改变的情况下，我会选择……杀你！”

　　吕石微微摇头，慢条斯理的说道。一句句话，犹如尖刀一般，直刺上官宇的内心，并且把上官宇伪装的面具，给赤、裸、裸的揭开！

　　“想杀我，就凭你？不动用别的力量，你杀不了我！”上官宇说道。

　　“你的意思我明白，你放心，我不会让别人出手的，我会堂堂正正的击败你，斩杀你……我要告诉你，纵然你是上官家族的天之骄子，今天也要被我斩杀于此！”吕石微微摇头。始终都做出一副你上官宇不管怎么想，我都清楚的姿态！瓦解上官宇的内心！

　　“主人，跟他那么多废话干啥？斩杀了也就是了！不用先摧毁他的内心世界！”生死器灵等不及了，等不及要饮血了！

　　“生死，你不觉得，如此对待上官宇，会彰显出我的睿智吗？”吕石微微笑着说道。

　　“我晕……我来吧！”生死器灵满头黑线，心想着主人什么时候有自恋的毛病了？以前怎么就没发现呢？

　　吕石来不及阻止，生死剑就冲了出去！

　　吕石发现，有时候，给生死剑太高的自由度，这也并不是什么好事啊！看看，现在出击，这跟自己要彻底打击上官宇的内心世界的想法，这不是完全相悖了吗？唉……生死啊生死，看来，你只能玩玩打打杀杀，不会玩心机啊！

　　生死器灵差一点被气死……所谓心灵相通，吕石故意把想法没有屏蔽，生死器灵马上就感知到了！

　　什么叫做只知道打打杀杀？什么叫做不会玩心机？

　　生死剑反正是被彻底的刺激到了，并且，被刺激的简直要发狂了！

　　所以呢，生死剑在发狂之下，上官宇就比较悲催了……

　　前段时间的争斗，上官宇认定，已经看出了吕石的虚实！上官宇也承认，吕石真的很强。能够跟自己相抗！

　　并且，就像上官宇自己也有着底牌一样，上官宇相信吕石也应该有着底牌。但是……上官宇相信，自己的底牌，绝对要比吕石的更强！因为，上官宇掌握的是一件上品道器……并且是异常强大的上品道器！

　　所以，上官宇的自信还是有的！虽然上官宇承认，在这一系列事件之下，自己的气势是稍稍有点降低了。但还不至于面对吕石会被斩杀！

　　但是……在一道光芒闪耀，在道韵升腾而起，在千分之个瞬间之下，死气入体，上品道器成为了两截的时候，上官宇瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这一切！

　　强悍的死气能量瞬间控制了上官宇全身所有能量，并且开始消融这一切！

　　连同元神，也是一样在被消融！

　　“这么快！”吕石嘀咕了一声，闪身向前，一把抓住了上官宇，混元石能量兵分两路。一路吸取上官宇的规则之力，一路复制上官宇的记忆！

　　“这是……什么层次的武器？”上官宇艰难的开口，他死不瞑目……自己的最强攻击手段还没施展啊，这就要死了！这就要死了！

　　“我也不知道具体什么层次！对不起啊，我食言了，我说要亲自斩杀你的，但最终我没做到，我的武器太调皮了，但气愤我跟你说那么多废话，所以，上来就把你给斩杀了！”吕石不好意思的说道。一副很愧疚的样子。

　　“你……啊，我好恨啊！”上官宇浑身哆嗦的指着吕石，大吼一声，彻底身死了……被气死的！


第1654章 强烈风暴！

　　炫星大陆，上官家族的天之骄子上官宇，被杀了！

　　这绝对是要引起巨大轰动的大事件！

　　可以想象的出来，上官家族的怒声，一定会燃烧到这片星域，不知道会波及到多少人！更不知道有多少修士，会在上官家族的怒火之下身死道消……

　　因为没有人有资格跟怒火当中的上官家族谈判！

　　人人都清楚，吕石、问天宗，这是彻底捅破马蜂窝了。

　　有人认为，吕石不该杀上官宇！虽然先前吕石斩杀了上官家族那么多人，并且杀死了王仁涯这个上官宇的表弟。已经算是彻底得罪了上官家族！

　　但其实，只要上官宇没死，这些所谓的死亡了的人，都是不值一提的。

　　只要吕石再表现出足够的诚意。那么，一切也就都很好说，这也并不是没有和平解决这次纠纷的可能性！

　　但现在……上官宇死了，一切都晚了！问天宗和上官家族，绝对要不死不休！纵然只是上官家族中亲近上官宇这一脉的人出手，也足以解决掉问天宗了！要明白，那可是来自炫星大陆上的势力啊！

　　“你真是调皮！”吕石则根本没想这些，或者说，吕石知道，现在想这些也没用！在遇到王仁涯，并且被吕晓佳下套了之后，吕石没选择低头的时候，这种结局就已经注定了！

　　所以说，吕石顺势而为，竟然如此了，那么干脆的捅破天！

　　畏缩不前，不敢做，不敢为，这不是吕石的作风。

　　杀了也就杀了，我问天宗是有着冲进炫星大陆，并且成为其上最强势力之心的。如果面对一个“小小”的上官家族就不敢做，不敢为的话，失去了一颗强者之心，何谈什么发展？

　　千万别小看你的内心，更别说偶尔的退一步，也没什么！其实这关联大了去！一旦失去了那种内心的强大和坚持，哪怕失去一次，你的成就，就注定有限了。不相信？那么，你真的要用自己的前途去实验吗？

　　“是主人太废话！”生死器灵撅起小嘴反驳吕石。

　　“我那是攻心之计好吧？”吕石无语了……

　　“什么攻心之计，就是废话！”生死器灵必须要坚持自己的观点。嗯，就像吕石所说的，这是原则性问题。

　　吕石打住了这个话题，准备拿从上官宇那边吸收而来的规则之力要挟生死剑！

　　却没想到生死剑提都没提这方面的事，而是马上开始吞吃那件已经成为两截，但道韵规则力量还存在的上品道器……

　　“难道我说它没头脑太重了？她生气了？”吕石在心中喃喃自语，这下倒是不敢让生死剑感应到了。

　　吕石也忙着消化脑海中上官宇的记忆！

　　吕石迷魂分身操控着机甲站在一边。密密麻麻的天冥城修士，没有一人敢妄动……

　　地上全部都是鲜血和尸体，都是吕石迷魂分身操控机甲所斩杀！除了一些“聪明人”逃走了之外。整个天冥星上估摸着易珍楼的力量，现在已经不存在了。

　　“呵呵，这上官家族，相比南宫家族，差距不是一般的大！”吕石消化了上官宇的记忆，脸上出现了丝丝的微笑。这也算不幸当中的万幸，这上官家族的实力，跟吕石想象当中的，相差很远！

　　其家族中，最高等级的存在，也不过只是王尊中品，并且仅仅只有四位！

　　这跟南宫家族最高等级的存在是王尊上品，相差真的不是一般的大！

　　单单这一点，就又让吕石提升了很大的信心。

　　嗯，虽然这差距还是存在，但已经没有想象中的那般大了！

　　严峻还是严峻，但吕石不相信自己没有任何应对的办法！

　　炫星大陆上的势力，又能如何？我吕石就要尝试着看看，到底能不能出现第一例的星系势力，掀翻大陆势力的先例！

　　“诸位，我现在正式告知大家，问天宗和易珍楼，全面开战……所以说，现在天冥城易珍楼，现在已经是我吕石的战利品！可有谁不服？”吕石傲然的说道。百万修士又能如何？吕石没有任何怯意，相反却是战意勃发！

　　没有人回应……

　　良久，这才有话传出！

　　“吕少气盖云天，问天宗和易珍楼的纠葛，我们不参与，但还请吕绍但凡能忍，就尽量不要在天冥城中动手！”有维护者说话了。毕竟，谁都不知道天冥城中有没有易珍楼的“余孽”，一旦有，吕石动手的话，那也算破坏了规矩，就算事出有因，也会造成很大很不好的影响。

　　“呵呵，这一点但请放心，我问天宗同样有着守护的城池，紫落城！我一直都信奉一句话，在这样的城池中，谁破坏了规矩，谁就必须要受到惩罚！这是诸多原则建立起来的基础和前提！”吕石严肃认真的说道。同时也算是对紫落城的宣传！今天吕石大发神威，一旦再能挺过上官家族的报复。可以想象有多少人会对问天宗的原则维护彻底放心。而在这放心之下，可以诞生多少的财富，这完全是可以想象到的！

　　“吕少善解人意，吉人自有天相！”那人回应一句，就彻底没了声音。

　　“走，进城……”吕石不管小怪跑到哪里去了，那什么病老人，一定会被小怪斩杀，这一点，吕石是非常自信的。所以，挥挥手，带着迷魂分身进城。然后直奔易珍楼而去。吕石不相信，会有人敢跟自己争抢天冥城中易珍楼的所有权……

　　而在遥远的紫落星，火龙在龙乡、黑山两人的陪同之下，正在跟易珍楼的王青相谈甚欢。

　　两家是合作很多年的老朋友了，而问天宗提供的海量的回灵草，也为易珍楼的急速扩张，提供了不知道多少便利。

　　十几年来，双方合作愉快，互利互惠，共同发展，结下了很深厚的友谊！

　　比如说，王青就允许火龙带着高手出现在自己的总部。别的什么合作者，这可没有这样的待遇。

　　王青进来太专注于发展扩张易珍楼了。倒是没太在意自己儿子的动向和一些动作！只是，王青对王仁涯因为一个女人，而失去了以前的进取之心，王青还是非常失望的。

　　双方相谈甚欢……王青需要一大批的回灵草，用于稳固现在扩展出来的市场。而火龙则是需要很多丹药和一些炼器材料……两者各取所需，十几年都是如此！

　　“哈哈哈，火宗主，这次，说什么也要喝上一杯！你这可是推掉我很多次了！不会这一次还是不给面子吧？”谈好了合作，王青心情大好，邀请火龙共饮。

　　“呵呵，既然王楼主如此有雅兴，并且话都说到这个份上了，我如果不欣然前往，这不是显得我对合作者太没诚意了？”火龙笑呵呵的说道。

　　“火宗主严重了，只是喝酒……不关其它！”王青笑着摆摆手，然后马上命令下人准备好酒……

　　只是，这边酒还没上来，就有人跌跌撞撞的闯了进来。脸色苍白，明显一副惊讶过度的神态，并且，延伸不自然的看着火龙……

　　王青微微皱眉，怒呵的说道：“虎山，不知道我有贵客在此吗？怎么还敢如此毫无体统的闯进来？真是放肆！”

　　“楼主！大事！大事！少爷，少奶奶……都……都被杀了！”虎山痛声的说道。

　　“什么？我儿被杀了？到底是谁？是谁杀了我儿？”王青豁然的站了起来，从容的表情马上消失不见了。无边的怒火燃烧起来。倒是对吕晓佳，死了也就死了，王青一点也不关心。王青一直都后悔在俘虏了吕晓佳之后没有马上斩杀，从而导致王仁涯有着如此大的转变！

　　“是……是问天宗吕石身边的人！就在天冥城，我天冥城易珍楼所有人员，基本上全部都被斩杀！甚至……甚至连上官少爷……连上官少爷也被斩杀了！”虎山看着发怒的王青，被吓的不轻，但也不敢隐瞒，把最真实的消息呈送到王青跟前！

　　“火龙，这到底怎么回事？”王青转而看着火龙，怒声的说道。

　　“王楼主，你这是什么意思？跟我如此说话？我现在什么也不知道，怎么告诉你怎么回事？如果你因为一个人的话，就对我有如此态度，王楼主，那我火龙时不时太好欺负了？”火龙阴沉着脸，毫不客气的说道。

　　“……”王青努力让自己静气。但一想到自己儿子都已经死了，王青却怎么也静不下来！

　　“火宗主，那还请你好好查一查！”王青忍耐的说道。

　　“楼主……消息千真万确啊！杀了他们，杀了他们，不要放虎归山啊！”虎山大喊的说道。

　　可惜，这里是王青的私密之地。声音不能外传，虎山的大吼，根本没多大作用。

　　“湖山是吧？如此污蔑我等？真是该死！”龙乡冷声的说道，伸手稍稍一点，激动的虎山顿时脸上的表情凝固了。接着无力的倒在了地上，已经死透了！

　　“敢在我这里杀人？你们……”王青瞪大了眼睛，看着火龙三人，瞬间想明白了……


第1655章 只许成功，不许失败！

　　龙乡伸手一抓，王青根本没有任何反抗的就被抓在手中控制住！

　　嗯，也不是王青没有反抗，而是根本反抗不来。

　　王青的领导才能，是毋庸置疑的。这一点连吕石也都承认。能够把易珍楼在短短十几年的时间，扩张到现在这种程度，王青的能力，体现的可谓是非常彻底。

　　但同样的，也因为太过于操心易珍楼的扩张，王青自身的实力倒是给耽误了。一直到现在，还都停留在大乘大圆满的关卡上。

　　要说这个层次，在以前的那个环境中，已经是顶尖的高手了。但谁让问天宗的出现，稍稍打破了这种“正常情况”呢？

　　龙乡已经是入道中期的修士。并且，道印已经有六个，五个已经是深蓝色，第六个也已经是白色。这是接近了入道后期的存在。

　　对付一位大乘大圆满的王青，这当然就是手到擒来，不在话下……

　　“放下楼主……”一声大吼传来，两道人影闪电一般的袭杀向龙乡。

　　王青毕竟是易珍楼楼主，就算跟问天宗的合作关系多么的亲密。在火龙带着龙乡和黑山，嗯，就算龙乡和黑山表现出来的实力是大乘大圆满，并且容貌也有了改变。王青也不会真的只是自己一人来接待火龙滴！

　　两位五转散灵，一直都隐藏在周围。保护着王青的安全。

　　在先前虎山说出那重磅消息，隐藏着的两位五转散灵就已经有所准备了。只是，他们没想到龙乡出手那么的迅疾和果断。

　　虎山被杀，王青一招被擒，两人再出面，都已经是晚了一步。

　　“死！”一边的黑山在此时此刻，彰显出了最为凶悍的一面。手中的狼牙棒，已经不再是以前的那一把了。现在的狼牙棒，是五行分身特地从炫星大陆那边，花费大价钱弄来的一把中品道器。这道器中蕴含着沉重法则，会让狼牙棒在挥舞出去的时候，犹如大山压顶，那种力量，简直可断长河。

　　一切，都发生的太快。两位五转散灵没想到斜刺里杀出了如此凶悍的一个人物。

　　“黑山！”两人对问天宗做过仔细的分析和了解，黑山狼牙棒一出，就认出了黑山的身份。

　　但奈何两人身影已经暴露，并且直冲龙乡而去，想要解救王青。黑山又是突然爆发，算是袭杀……

　　而且，黑山和龙乡一样，都是入道中期的存在，虽然相比龙乡，黑山第六个道印还没达到白色，呈现灰色。但毕竟也是接近入道后期的存在了。两位五转散灵，不过相当于入道初期的修士而已。

　　并且，看清楚了，只是相当于而已。

　　其实，散灵在普遍层次上，这都是要弱于正常入道修士的。毕竟，散灵不算是一种正常形态。受到的限制比较多。

　　一声沉闷的巨响，好似要撕破整个空间。那股强悍的力量，一下子砸在这两位五转散灵的身上。犹如大山懵然下压！

　　散灵身体极度脆弱，这是散灵的弱点所在。所以，黑山这一下，就让着这两位五转散灵身体溃散！

　　两个元神惊怒惊恐的飞出，元神之上道韵波动剧烈。这就要施展强力手段。

　　散灵在身体上弱点很明显，但比一般的修士，在元神上的造诣又要高一些！毕竟，天道在无情之下，也是公平的。

　　“去死！”黑山动手之前就设定好了一切，当下根本不给这两位五转散灵任何机会。

　　狼牙棒再一次挥舞而出，强大的棒风好似能够吹倒无穷的大山……一棒子砸在两个元神之上。就算散灵在元神上很有造诣。在绝对的力量面前，也是无用的存在。

　　两声惨叫，代表着两个生命印记，彻底的消散！

　　两位五转散灵就被如此轻松的解决。

　　这结果，有意外的成分，但也算正常。毕竟黑山实力远远高于这两位五转散灵。再加上黑山本来就是天生神力，再加上中品道器的加持……还有偷袭的成分存在。如果取不到如此结果，这才是让人感觉到惊讶的事情吧。

　　王青瞪大了眼睛，眼睛中死灰之色非常的明显。

　　王青很清楚自己这边的动静，根本传递不出去。除非有人察觉到什么异常，要不然，这里的一切，在外面来看，都是正常的！

　　王青突然非常后悔在自己的秘密之地有着如此紧密的安排了。这不相当于搬起石头来砸自己的脚吗？

　　真是操蛋了……

　　“王道友请坐！”火龙微微笑着，示意王青放松下来。

　　龙乡已经控制了王青，也可以说王青已经失去了威胁。

　　“火龙……这到底是怎么回事？”王青不想还是一团迷糊，王青需要了解一些这到底为什么！易珍楼和问天宗的合作，这不是两利的事情吗？为什么问天宗现在还要如此做？并且……这甚至并不是擒王的问题，而是全面的想让整个易珍楼消失啊！

　　“王青……”火龙好意的称呼王青为道友，但很明显王青不领情，火龙也就没有必要再假惺惺了。

　　“你可知道，自从你儿子王仁涯跟吕晓佳结为夫妻之后，我们之间的合作，就出现了各种各样的问题？”火龙看着王青问道。

　　“多少知道一点，但那都是无伤大雅的。况且，火龙，我在事后总是在补偿，只是我没说出来而已，你们应该非常清楚这一点才对！”王青沉声的说道。

　　“我们当然清楚……这也是我们一直容忍王仁涯和吕晓佳如此对待我们问天宗十几年的很重要的原因之一！但这一次，王仁涯和吕晓佳做的太过分了！设计下套，让我们问天宗和上官家族结仇……不死不休，玩弄人于股掌之间。王青，换做是你……你，还能容忍这种过分的行为吗？”火龙冷冷的把发生在天冥城的事情说了出来。两边一直都联系着的，要不然，怎么会如此凑巧的火龙前来易珍楼商谈合作的事宜？虽然有无巧不成书的说法，但更多的巧合，其实都是人为的因素……

　　“吕晓佳……”王青脸色铁青，恨死了吕晓佳，同时，也对王仁涯失望透顶了！去他妈的真爱，一个男人被一个女人如此的玩弄，这算他妈的什么真爱？而这真爱，现在要把易珍楼都给玩没了，王仁涯，你这真爱的代价，是不是也太大了？

　　可惜，王青心中的怨恨，王仁涯已经听不到了。

　　“所以，都到了如此地步，那么，当然是先下手为强，我相信王青你能够理解我们的！”火龙笑着说道。

　　嗯，要灭了对方了，火龙还要求别人要理解他！嗯，这……如果算无耻的话，应该可以算不是一般的无耻了吧？

　　但向来都是成王败寇，无耻又能如何？况且，站在火龙的角度，现在，也只是有着一些揶揄的情绪而已。

　　“哈哈……灭了我易珍楼又能如何？你们问天宗注定要面对上官家族！上官家族啊，那可是炫星大陆上的强大势力，问天宗……哈哈，我仿佛看到了问天宗凄惨的未来！”王青哈哈大笑，苦中作乐，寻求一下内心的安慰。

　　“唉……就算我问天宗未来凄惨，你王青不也根本看不到吗？你看不到的东西，是不是真的会按照你所想象的方向不断的前进，这可是非常不好说的事情。万一，我们把上官家族给端掉了呢？这也并不是没有可能性的嘛！所以呢，王青，现在最好呢，把一切都交代清楚，如果我们用强的话，那就不怎么好了！这太伤我们的和气了！”火龙笑眯眯的说道。在这充满了血腥味道的空间中，火龙大谈和气……嗯，看来，火龙天生适合做问天宗的宗主啊！

　　王青被噎的不轻……但如此轻易就范？那是没门的！

　　也许，还会有转机呢！虽然可能性实在不大！总部，易珍楼总部，在减少了两位五转散灵之后，这力量，太差了！太差了！急速的扩张，带来的后遗症，在这个时刻是彻底彰显了出来。

　　“王青，你我毕竟是相识一场，合作还算愉快！而你我之间，甚至问天宗和易珍楼之间，先前都不存在多大的冲突，反而在外人来看，我们是最为铁杆的盟友。如此关系，我实在不愿意对你用强！”火龙微微摇头的说道。

　　“哼……”王青冷哼一声，什么愤怒，什么仇恨，王青都埋在了心里。没有实力，这一切都是废话！

　　王青突然发现，易珍楼的急速扩张，是带来了海量的财富，但是……在没有绝对力量的前提之下，这种财富，看起来，也只是水中花，镜中月啊！

　　“龙乡，动手吧，既然人家不配合，那就只有咱们自己动手了。自己动手，丰衣足食啊！”火龙摆摆手的说道。

　　“是，宗主！”龙乡微微一笑，然后直接抓住了王青，开始施展各种手段。

　　问天宗自身就有着刑堂……而市场有着一些敌人，也需要刑堂的存在。所以，在这方面，龙乡不陌生！而强悍的实力，决定了龙乡在这方面的造诣而能歌给对象所带来的巨大摧残……

　　火龙一直盯着看，面无表情，好像任何场面，都不能动摇火龙的决心。

　　拿下易珍楼，总部十个关键。火龙只允许自己成功，不允许自己失败！


第1656章 我不想只当看客！

　　问天宗和易珍楼开战了！

　　谁都没想到，两家合作如此紧密的超级的大势力，突然之间就翻脸了！

　　这边刚刚传开吕石在天冥星天冥城斩杀了王仁涯，霸占了天冥城易珍楼的消息。几乎是同时，另外一则消息，则更具爆炸性的无比迅速的传开。

　　易珍楼总部被问天宗攻占！已经完全沦陷……

　　易珍楼楼主王青、一干高层，无一幸免……

　　同时，整个紫落星上有关易珍楼的一切，都在最短时间之内，被问天宗的高手分别占据。

　　消息传开的时候，一切，都已经尘埃落定！

　　易珍楼失去了自己的总部……高层丧失，实力大损。

　　而问天宗更是四处出击，扬言要彻底消灭易珍楼。

　　这样的消息，爆炸性实在太强了。

　　易珍楼可是超级大势力。并且，因为其有着雄厚的财力的缘故，这影响力也不是一般的大！必要的时候，登高一呼，弄出了悬赏，从者绝对是千应，万应。短时间之内，就能够聚集到一大批的高手为其效命！

　　但偏偏如此强大的一个存在，却在最短的时间之内，被人无比迅疾，没给人任何反应之下，就被端掉了总部，并且，把王青也给解决了。王青被解决，易珍楼就少了主心骨，再加上王仁涯也已经死了，可以说，就算易珍楼分布在外的高手还有着不少。但就如同一盘散沙，威胁性已经不是那般大了。

　　甚至，在一些星球上，已经出现了很多宗派或者联合，或者单独行动的对当地的易珍楼动手了！

　　这是赤、裸、裸的抢劫！占便宜！

　　谁都知道易珍楼现在实力大损，现有的力量更是分散得厉害。而问天宗现在正在逐步的消灭这股力量。那么，现在动手，抢到手就是赚的。根本不用担心易珍楼的报复！

　　嗯，有了第一家如此做的，并且收获不小，这顿时让无数的宗派眼红了。

　　当又有那么几个尝试一下就取得了成功，收获巨大的时候，所有存在易珍楼分店的星球，全部都沸腾了。无数的宗派，红着眼睛冲进了易珍楼……

　　嗯，利益的驱使，这股力量是非常强大的。就算完好无损的易珍楼，在面对现在这种情况的时候，也不会有什么好办法。只能说事后慢慢算账！

　　但现在……易珍楼根本就没有事后慢慢算账的实力，嗯，这就让那些宗派更加的肆无忌惮了！甚至，一些散修也加入了其中。变化成了一场声势浩大的“分赃”运动！

　　而始作俑者问天宗，现在却是闷声的消化着易珍楼总部的收获。并且尽可能的抢占一些重要星球上易珍楼很看重的一些分店。问天宗才是这次事件当中获利最大的！

　　易珍楼是一个商业组织，而一个商业组织，是需要一个集散中心的。而这个集散中心就是易珍楼的总部！

　　火龙之所以选择突袭的方式，就是因为要完整的拿下易珍楼的总部。同时，避免易珍楼护山大阵的阻拦！

　　像易珍楼这样的大势力，他们的护山大阵都是非常强悍的。要是强攻的话，得不偿失的可能性非常大，并且，最终的结果很可能是失败。

　　所以火龙才采取突袭的方式。

　　用最小的代价，取得最丰盛的战果。这才是最正确的方法！

　　各种资源，各种底蕴就根本不需要多说了。这是一笔很巨大的收获。但同时，也收获了一大批的丹师……

　　说起来，先前拿下万宝阁，没有收获丹师，也是因为当时万宝阁情况危机，人员外出严重，丹师也都出去了。大部分都被易珍楼所获取！

　　要不然的话，就算问天宗把再多的回灵草提供再多的易珍楼，易珍楼没能力把这些回灵草转变成回灵丹的话，这也是不可能做到那种无比迅速的扩张速度的。

　　“怎么样？”火龙看着回来的葛虎和雨杰两人，开口问道。

　　“搞定了……杀了几个不开眼的，剩下的人就都老实了。并且，我跟他们分析了一下。他们最看重的还是炼丹，只要他们还能炼丹，问题就不大！”葛虎笑着说道。

　　“他们都是一心搞炼丹的人……心思相对比较单纯！”雨杰也说道。

　　“嗯，这就好了啊！只要他们归心，我们问天宗在回灵丹上就没什么问题。现在，我们是独此一分，倒是要好好的利用利用这一点！”火龙摸着下巴喃喃的说道。做为一个宗派的宗主，很明显，要考虑到方方面面的东西，可谓必须要做到面面俱到！

　　“大师兄……我们也要在商业上发展吗？”葛虎问道。对火龙的称呼，他们一直都跟吕石保持一致。同时，葛虎他们，也都自认为是老头这一脉的人。伴随着问天宗的发展，问天宗之内是会发展成各种支脉的。并且相互竞争相互前进……这是好事，当然，这需要有效的引导和监督，一旦引导和监督失控，这就是灾难！这可谓是一把双刃剑！

　　“为什么不呢？我们问天宗弟子太多了……一个需要的资源是别人所不可想象的，必须要千方百计的开拓出各种资源通道。另外一个，你们不觉得，我们有些弟子，在商业上的天赋被埋没了实在可惜了吗？”火龙笑着说道。

　　“大师兄说的也是……那帮小子，都可以在宗派内部弄出个交易市场出来。这商业上的头脑，这真不是一般的灵活。如果利用起来，对我们问天宗的发展好处还是很大的。但坏处也有，咱们问天宗就要在一定程度上暴露在所有人的面前了！”雨杰笑着说道。

　　“这是必然要走的一步……问天宗的弟子，不能一直都生活的安全安逸的环境下，不能永远都在巨大翅膀的守护之下。所有问天宗的弟子，必须要直面残酷的修真世界。这样成长起来的弟子，才是我们问天宗真正的弟子！”火龙沉声的说道。做为一个宗派的宗主，不能太心软……因为太心软，是培养不出铁血弟子来的。

　　“不仅仅在商业上，我们问天宗必须要高调的参与到这星系之间的任何一件事情中。不管是资源争抢还是别的方面，我都需要看到我们问天宗弟子的身影！”

　　“我们的目标，一直都是炫星大陆，进而天盟大陆这上面。如果在我们前进的道路上，我们都做不到霸主的姿态，那么，想要攀升到那种高度，凭什么？”

　　“我们需要有气势，我们需要有骄傲……我们更需要有传统。这样，才能够开创出属于我们的盛世！”

　　“我不希望……我不希望在石头真正开始面对那些弟子的时候，我们问天宗，没人能帮得上忙……我相信，这也是你们兄弟们一直都隐藏着的担忧吧？我何尝不是如此？”

　　火龙喃喃的说道，神情坚定、坚持。

　　葛虎和雨杰神情一窒，一种共鸣的感觉升腾上心头。

　　“大师兄……”葛虎喃喃说道。是的，火龙没说错，在葛虎这些兄弟们的心中，一直都藏着一个没说出来，但一直都在追求的目标。那就是在吕石真正面对那些敌人的时候，他们兄弟，可以一个一个的挺身而出，可以用挺身而出的实力。而不像现在这般，不管吕石面对的是什么，他们都没有实力站出来！这对他们来讲，是一个折磨……一个巨大的折磨。

　　“虎子啊，你们是石头的兄弟，但也别忘记了，我也是吕石的师兄啊！我们那么多师兄和师姐，心中其实跟你们所想的都一样！我们都不希望那个时候，我们成为旁观者！”火龙沉声的说道。

　　“大师兄……我们一直都在努力，不断的努力！我相信，也无比坚信，我们会重新的有着跟石头站在一起，并肩作战的实力好资格！”雨杰动容的说道。

　　“所以说……我们要发展问天宗！”

　　“石头的敌人，不是一个人，而是一群人，而这一群人下面，还有多少人？一旦，一旦我们不可能站在石头的那个高度上，去面对最高端的敌人，我也希望石头除了面对高端敌人之外，不用再去考虑那些高端之下的威胁！我一直在努力……你们也是！但我们现在做的还不够啊！”火龙沉声的说道。这一次算是说开了！也没有必要遮掩躲藏！

　　其实，不仅仅火龙如此，别人如何火龙不知道，但火龙却清楚像师父、无痕师伯、苏源师伯、张三火师伯等长老，也都是有着这样的目标！这是他们不断进步，不断前进的最核心的动力！

　　“我不想只当看客！大师兄……我们都听您的，一个人的力量有限，那么，我们就发展出十个、一百个、一千个、一千万个强大的历练！而我们问天宗现在有着这样的基础，这是我们的优势！”葛虎握紧了拳头说道。

　　“所以，我们要把这种优势给真正的发挥出来，把这种优势转化成为胜势……这需要我们共同的努力！你们只要记住一点，问天宗每前进一步，这都是在为石头提供更多的帮助！虽然现在看不出来，但我相信，在以后，会彰显出这种效果来的！”火龙点了点头说道。

　　“我不想只当看客！”雨杰握紧了拳头，喃喃自语，神情坚定……


第1657章 大批量的猎物！

　　天冥星，天冥城！

　　“怎么样？”吕石问曼娟。

　　“开始很固执，谈都不谈……但在你的事情传开之后，他的态度有了一些转变，但是……他说，他现在更担心了。担心这边刚刚加入问天宗，那边问天宗就被上官家族给灭掉了。”曼娟说道。

　　“他有着这样的想法是很正常的。其它人呢？”吕石点了点头说道。

　　“其它人基本上都看他的态度！”曼娟说道。

　　“那就安排我跟他见一面吧！”吕石说道。

　　“那好，我来安排，相信他是不会拒绝的！”曼娟点头，谈到这个份上，应该需要吕石出面了。

　　天冥城易珍楼，现在已经被吕石“占领”！

　　吕石已经跟大师兄火龙联系过了。对易珍楼的结局，已经不怎么关心。而且，以前易珍楼铁杆的盟友望月阁，也因为回灵丹的问题，跟易珍楼闹翻了。原因就在于望月阁在收取了原本万宝阁的那些产业之后，根本没得到回灵丹的丹方。而易珍楼又不愿意给望月阁回灵丹丹方……所以，这矛盾也就出现了。

　　虽然只是矛盾，其实交情还在。但在王青身死的情况之下。冰亦寒根本没有拿望月阁的一切来跟问天宗赌上一把的心思。反倒是也加入到了抢夺易珍楼产业的队伍当中……

　　可以说，只是得到这些消息，吕石就已经可以确定易珍楼算是彻底完蛋了。

　　接下来，吕石只需要面对上官家族的报复就可以了！

　　而相对问天宗，很明显，上官家族的报复对象，更应该在吕石身上。一个是因为吕石是当事人，另外一个也是因为吕石的实力。

　　在修真界，往往都存在这样的定律……那就是先铲除对方最顶尖的存在。只要铲除了这样的存在，对方基本上就算是失去了依仗，甚至失去一半以上的战力！很少有人会直接就去诛杀那些底层的角色。因为这些角色杀的再多，也没多大帮助。

　　上官家族要报复，绝对会找到自己。吕石很清楚这一点，吕石也没打算回紫落星。而是等着上官家族的人出现！

　　尽量的争取时间吧。事情已经如此了，说什么都没用，唯有面对。

　　在易珍楼的贵宾室之内，吕石看到了一位老人！

　　这是附近星系当中，在炼丹水平上最高的存在，拥有六级丹师的称号。

　　并且，其是一散修，并且在四个星系当中威望很高。是各大势力都要拉拢的对象。因为这样一位丹药大师，对每一家大势力来讲，这都是最为尊贵的客人！

　　丹药，在修真世界当中，实在太珍贵了！

　　而丹师的地位，自然而然的也就提升了。

　　丹药是分等级的。

　　而越是高等级的修士，如果能够得到高等级丹药的帮助，这会节省很多时间，甚至会有着突破关卡的契机！这到底有多重要，只要想想也就能明白了。

　　“秦大师，你好！”吕石不亢不卑的问好，这人名叫秦林，实力是大乘大圆满。其实，这个层次也一直都是制约其突破六级丹师的一个关卡。

　　“吕少，您好！”秦林虽然是六级丹师，受到很多人的追捧，但之所以受到追捧，也跟秦林很会做人有着很大的关系。

　　“不敢当，不敢当，在秦大师面前，怎么敢当如此称呼？”吕石摆摆手的说道。

　　“吕少过谦了，问天宗的崛起就是一个神话，而吕少的崛起更是一个神话。老朽如此说，并没有夸大之处！”秦林笑着说道。

　　“呵呵，这么说吧，秦大师，我们问天宗需要您的炼丹之术，这样才能让我们这个问天宗的崛起神话，更加神话一些。听说秦大师现在很犹豫？”吕石直接了当的问道。

　　“是很犹豫……问天宗的一切，都很不错！说起来，老朽飘荡了那么多年，不选定一家做为依靠。一方面是因为老朽需要各种各样的炼丹机会。而游荡相对来讲比固定在一家这机会要多的多！”

　　“这第二个方面，也是选择不到一家靠谱的，有前途的宗派！”

　　“而我这样的水平，到炫星大陆上去，人家又看不上！”

　　秦林笑着说道。特别是说到炫星大陆上的势力看不上的时候，秦林脸上带着笑容，看来在这个问题上，秦林还是很豁达的。

　　“那么，秦大师基本上还是认同我们问天宗的，对吗？”吕石说道。

　　“没错……不管从哪方面来讲，问天宗都符合我的条件，我也想选择一家靠谱的宗派，把我进一步的提升，并且能够把这我一身所学，都传授出去！”秦林说道。

　　“秦大师高风亮节，吕某佩服！”吕石肃然起敬，能够一直想着把一身所学传授出去的人，这品质绝对是没话说的。

　　“我也只是不希望自己一身所学没有传人罢了。说起来，我这私心还是很重的！”秦林哈哈大笑的说道。

　　“这个世界，本来就是各种私心的支撑之下，这才不断进步的。这一点，不承认是不行的！”吕石笑着说道：“那么，是不是我可以这么认为，只要我们问天宗证明了自身的实力，那么秦大师就会考虑问天宗？”

　　“没错……不仅仅我考虑，我现在教导的学生，还有一些老朋友，也会一起进入问天宗。并且……成为问天宗的一份子，而不是客卿的身份！”秦林认真的说道。

　　“哈哈哈，秦大师，有你这句话那就好了。还请秦大师安心参加丹师大会。多多拉拢一些有真才华的丹师。我很快就会证明这一点给大师你看的！”吕石很自信的说道。

　　“那我等着那一天！”秦林点头……对吕石的印象很好！感觉的到吕石对他的尊重。这种感觉，让秦林很舒服！

　　送走了秦林，曼娟马上询问吕石：“谈的怎么样？”

　　“没谈别的……我没尝试着说服他！这是说服不了的，我只是让他明白我们问天宗对他的重视。并且得到他更进一步的承诺。下面，就看我们跟上官家族的对抗了！”吕石说道。

　　“上官家族啊，你有把握吗？”曼娟担心的看着吕石。虽然对吕石很有信心。但一想到那边是上官家族，曼娟心中也是发怵。

　　“把握，有什么把握，这都是拼出来的！”吕石微微摇头的说道。

　　“那可要小心点了！”曼娟担忧的说道。

　　“我会小心的！”吕石点了点头……

　　吕石需要提升，吕石需要进步……而这个提升和进步，按照正常的速度，简直太慢了！

　　而现在上官家族在吕石眼中，就成为了自己快速进步的一个垫脚石！

　　生死剑已经不生气了……吞吃了那上品道器之后，生死剑已经在向吕石要那些规则之力了！

　　可惜的是，这些规则之力，已经被吕石自己给消化掉了。直接让自己第四个道印变成了白色！

　　安抚了生死剑一番，这倒是没出现多大的问题。

　　吕石明白，以现在生死剑的强度结合自身的实力，生死剑的提升，已经不迫切了！再怎么提升，吕石也不可能真正的把其实力给完全发挥出来。所以说，现阶段，还不如先把自身的实力给提升上去！

　　在这个紧要的关头，吕石的实力哪怕提升一点点，这都是对实力有着很大的提升。毕竟有着生死剑的增幅存在的嘛！

　　“小怪回来了，走！”迷魂分身已经被吕石融合，感应到小怪回来，吕石马上带着生死剑冲出了天冥城。

　　在天冥城之外几千里的地方，吕石看到了小怪！

　　小怪没有受伤，还是那么的显眼……

　　“主人！嘿嘿，送你一件礼物！”小怪嘿嘿笑着把一个人扔给了吕石！

　　这不是那个病老人吗？可惜，现在虽然没死，但已经晕迷了，而且是元神直接陷入沉睡的那种昏迷。很明显，这个人不是小怪的对手。小怪都能做到生擒对手，这实力差距还是蛮大的！

　　“真道期的存在应付起来如何？”吕石问道。

　　“我应该可以跨越一个大层次！”小怪想了想说道：“但到了真道期，很难跨越到王尊去！”

　　“我了解了！”吕石点了点头。看来，对小怪，神马入道期的存在，都是个渣，以其现在认道中期的实力，能够面对真道中期的修士！

　　吕石对比之下，这才发现，自己简直弱爆了！

　　以前还能越级对敌来着。但现在单单依靠自身，已经很难做到越级对敌了！顶死了也就是跨越一个小层次。这哪里比得上小怪直接跨越一个大层次啊！这根本不在一个水平线上！

　　吕石很悲愤的把从小怪那边受到的刺激发泄到了这病老人的身上！

　　嗯，怎么着这也是认道后期的存在。其蕴含着的规则之力，可是非常可观的。再加上现在混元石和炼体系统都不跟吕石抢……嗯嗯，这么好的机会，这不是增强自身的最好机会嘛！

　　当然，吸收的时候，并不能完全吸收。混元石还没变态到那种程度！

　　但一半的量还是有的！

　　所以，吕石抓着这病老人有点迫不及待了！奶奶的……认道后期一半的规则之力，也足够吕石晋级到认道后期了……

　　看来，吕石心中打算着前往炫星大陆是正确的。只有在炫星大陆，才能随处可见大批量的猎物啊……


第四卷 炫星大陆


第1658章 炫星大陆，我来了！

　　整个修道第五步，不管是入道期、认道期还是真道期，其实提升都只有一个途径，那就是提升道印的数量！

　　当然，提升道印的数量，并不代表着只要吸收足够多的天道规则之力就可以了。每一步，都需要对天道的感悟，只有感悟了天道，获取了天道的承认，这才能够获取天道之力。

　　换句话来讲，你，想获取天道之力，必须要得到天道的认可！

　　所以呢，在到了这个层次的修炼上，资质、天赋虽然还是有着很大的作用。但脑子……才是最为核心和最为关键的。这一点，已经是一个共识！

　　如果一个身体条件不是很好的修士，但脑子非常好用的修士，能够坚持走到修道的第五步，那么，此人就会枯木逢春一般的真正焕发出全新的生命姿态！

　　感悟是核心！

　　但对吕石、对小怪、对小白、对黄虎等等这些人来讲，这所谓的感悟，根本就不是问题！

　　原因？

　　小白、黄虎他们是不用多说了，他们有着重修的经验，并且有着自身的传承记忆存在。这些传承记忆中蕴含着的感悟，让他们只要吃透了就可以了。根本不需要去多做什么感悟。所以，他们的层次提升非常的快速！甚至比先前在进入第五步之前的速度还要快。

　　小怪？有着四种血脉的小怪，在这方面就更不是问题了。哪一种血脉的传承，都可以让小怪不用去担心感悟的问题！

　　这也是拥有传承记忆的这些被天地所钟爱的一些灵物们的优势所在。

　　至于吕石，现在所能够发挥出来的，就是混元石的逆天功效了！

　　所以呢，吕石其实要做的，就是积累足够多的天道规则之力，至于其它的，也不用去考虑。

　　如此优势，能节省下多少时间，少走多少弯路，这简直就是不可想象的。

　　病老人是认道后期的存在，并且，虽然只是刚刚进入认道后期，道印数量只有三十三个！

　　但全部都是深蓝色！

　　其把每一个道印都修炼到了圆满的状态。

　　三十三个道印，就算吕石只能获取到三十三个的一半，这也是十六个半！

　　而吕石现在的道印有四个，嗯，说四个有点不准确，第四个道印，就算先前吸收了上官宇的规则之力，也只是呈现白色而已，距离黄色还有点距离。

　　但相加在一起，也可以算是二十一个道印了！

　　这足够吕石一下子飞速跃升到……嗯，认道初期？

　　十个道印就是入道大圆满，十个以上，三十个以下，这就是认道初期的层次！

　　认道初期！而吕石现在不过只是入道中期而已，一下子跨越了两个小层次，还进入到一个全新的大层次！这种进步速度，堪称逆天了吧！

　　吕石欣喜不已，盘坐下来之后，马上让自己的心态放平稳下来。

　　虽然先前第一次吸收别人的规则之力，并没有出现什么“争食”的情况出现。但这并不代表着不会出现这种情况。关键是吕石现在有点怕了……混元石好像有个原则叫做平衡发展，吕石怕的就是这种平衡……一平衡，吕石刚刚看到的能够快速晋级的光辉大道，就有可能瞬间化为乌有！

　　“千万别他娘的出现什么平衡，老子讨厌平衡！”吕石心中嘀咕着，但却不影响吕石的动作。混元石吸收，对吕石来讲已经很是熟练。顺带着，吕石还把病老人的记忆给复制了一份。

　　从多种角度来了解一下上官家族的情况，这对吕石只有好处没有坏处……

　　想想看，如果吕石不能够从上官宇和这病老人这边获取到上官家族的信息，恐怕单单因为上官家族是来自于炫星大陆这一点点的信息，就足够把吕石给压的喘不过气来了。

　　混元石规则之力在不断的传送给吕石……

　　四个道印马上由白色转变成蓝色，接着就是深蓝色……接着，第五个道印，灰色，白色，蓝色，深蓝色……

　　一路畅通无阻，达到了九个道印的程度，再增添一个，到达十个道印的程度，这就是认道期的大圆满层次了。

　　而吕石感应到的混元石中规则之力的数量，还很是可观！

　　这让吕石充满了期待之色！

　　但也就在此时……意外的情况发生了！

　　并不是炼体……在进入修道第五步之后，吕石知道，炼体系统已经和自身的这一切，分成了两个部分。虽然运用的时候可以相互联系，但也只是因为这两个部分都是属于吕石的而已！

　　现在的变化，出自于分身之上……

　　“平衡之道吗？分身不能超出本体，而本体的进步，也要受到分身的之约！必须要平衡发展吗？这……还真有点操蛋啊！这是在提醒我，想让分身完全不管不问的去发展，这不现实吗？但分身也是我自己啊！奶奶的！”吕石真的怒了，这混元石……也太不人性化了啊！怎么可以这样啊！

　　但是，看着从混元石当中涌现出来的规则之力，现在一分为十，本体只能得到一份，另外九份则是加注到了分身的身上，吕石就有点无语！

　　虽然如此，对分身来讲，好处大大的！

　　但分身不具备吕石本体这样的吸收能力啊！所以说，这是在为本体增添负担！

　　并且，当吸收完毕，吕石的第十个道印只是停留在淡蓝的一种程度的时候，这让吕石实在是太无语了！

　　“这是九大分身啊！”吕石喃喃的说道。

　　迷魂分身，不在这个分享之列！

　　迷魂分身的特点那是那般的鲜明，只要吕石的元神增强，其实力也就跟着增强。嗯，这是吕石最最喜欢的一种方式。简直……就是爽透了！

　　按照道理来讲，迷魂分身用不着，只剩下五大分身，算上吕石，也之需要分成六份就可以了啊！但现在却是十份！

　　古武分身一份，八九分身一份，雷电分身一份，风分身一份！但这也只有四份啊！吕石这边除了本体之外，可是分出去九份来着！

　　剩下的……竟然全部都归属到了五行分身之上！

　　“五行，五行，每一行都要一份吗？那五行分身不相当于五个人的量？”吕石眼睛一亮……嗯嗯，什么平衡不平衡的，这都让吕石把这种想法给抛在了脑后。吕石更看重的是五行分身的潜能！

　　五行共同发展啊！以五行之间的关系，这绝对绝对的能够完成一加一大于二的计算！这就说，五行分身的实力，不论其它，单单基础，就超出了一个人的五倍还要更多一些。

　　如果再加上五行分身的特性还有一些秘法什么的，五行分身的实力提升幅度就更大了！

　　这怎么能让吕石不欣喜？

　　要知道，吕石在融合了分身之后，本身是具备分身战力的。这在一定程度上，也是在增强着吕石本体的实力！

　　“嗯！这个不错！非常不错！要得！非常要得！”吕石呲牙咧嘴的笑了起来。没有进入认道期的郁闷，在这个时候也完全消停了下来。

　　嗯，还有元神……现在跨越性的特点，又彰显了出来。入道和认道的屏障，很明显不比一些大层次的关卡，阻挡不了吕石在元神上特点的彰显。所以……现在吕石的元神，已经是认道初期的层次，这也代表着迷魂分身的层次，已经有着认道初期的级别！

　　这个时候，迷魂分身在一边辅助……这威力可就要大的多了！

　　而依仗生死剑，吕石……现在也可以面对认道中期这般层次的存在了吧？

　　“就算存在平衡……前往炫星大陆的打算，也不能就此结束……必须要寻找到大批量的猎物，这一点并不会改变！”吕石喃喃的说道。弄出个平衡，无非也就是让进步速度慢了下来而已。但是……在有着足够多的可供吸收的猎物存在的情况下，这个问题，又不再是什么问题！

　　吕石并没有马上结束修炼，而是进而消化因为层次提升而没感悟的天道规则！

　　好吧，吕石这其实并不是感悟，而是记忆和理解！因为混元石中出现的就是天道规则，不用去寻找感悟，只要吃透了这些东西，就算彻底把现在的层次给稳固住了！

　　嗯，混元石的功能，大大的好！

　　三天之后，吕石结束了修炼。

　　此时此刻，吕石整个人已经变的彻底不同了。这是在吸收了那些天道感悟之后，真正进入稳固了入道大圆满这个层次的表现！

　　“听说了吗？问天宗的那个吕石，要去炫星大陆！”

　　“去炫星大陆，这有什么好奇怪的？他本身就已经入道了……话说，入道了，就不应该再呆在这里了！”

　　“但这吕石前往炫星大陆，听说是要主动去找上官家族的麻烦。从而不让问天宗这边受到影像！”

　　“他？敢独自一人前往炫星大陆找上官家族的麻烦？那可是炫星大陆上的势力啊！他吕石也太自大了吧？”

　　“谁知道呢！但问天宗短时间之内不会受到威胁这倒是真的！看来，咱们还是小心点吧，问天宗实在太强势了！”

　　“是啊是啊，低调，低调是王道啊！”

　　……

　　“秦大师，等我的好消息传来，我相信，秦大师会做出最正确选择的！”

　　“炫星大陆，我吕石来了，你，做好准备了吗？哈哈哈！”吕石感应到五行分身的位置，一闪之下，从天冥星上消失不见……


第1659章 通天城！

　　炫星大陆，一个大世界的中心。

　　它如同别的大世界一样，横卧在茫茫宇宙当中，代表着一种天道至强规则！

　　虽然如同炫星大陆这样的大世界，在整个天盟，在整个宇宙大世界，这实在是太多太多。

　　但是，不管如何，在看到炫星大陆的时候，身在炫星大陆之内的时候，却能够真切的感应到他的那种浩瀚和至强！

　　炫星大陆，这是一个跟星系星空完全不同的地方。

　　在这里，星系中的一些东西，根本不适用于炫星大陆当中。就仿佛，来到了另外的一个更为高级的世界！

　　是的，就仿佛真的让人来到了另外以个更为高级的世界！

　　比如说空间的稳定度吧。在星空当中，在吕石还没晋级到入道期的时候，全力一击有时候都会造成空间裂缝的出现。但现在……在炫星大陆上这是根本不可能的事情。只有皇尊……才能够对炫星大陆上的空间造成裂缝，王尊都不行。但从这一点上，就完全可以说炫星大陆是一个比星空更为高级的地方了。

　　并且，炫星大陆的面前，堪称无限度的广阔。

　　炫星大陆被分成了九个大洲，每一个大洲都有点无限辽阔的面积。如果非得要一个数字来形容的话，就拿炫星大陆九大州之一，面积最小的，最为偏僻的凉州来说吧。其面积，应该是整个紫落星面积的十万倍！

　　这是一个什么概念，想想换算一下也就能够明白到底代表着什么了。

　　所以呢，炫星大陆如此之大，虽然吕石五行分身、古武分身、八九分身和风分身都早早的来到了炫星大陆，但其实也只是在炫星大陆上的凉州在活动而已。并且，连凉州，都还没走遍。

　　估摸着小白他们一帮人，也不可能在短时间之内就冲出凉州。

　　在凉州之内，宗派、家族可谓是星罗棋布，数不胜数。

　　原则上，不管是谁，都能够在炫星大陆上建立势力……但是，能不能保住这种势力的存在，那就说不定了。

　　那么，为什么还会有着炫星牌的存在呢？

　　那是因为，每一块炫星牌所代表着的意义，都是超然的……

　　只要持有炫星牌，进入炫星大陆建立势力，不管在哪里，都会受到炫星大陆九大州九十个超级大势力的百年的保护……

　　这个意义，实在太大了！

　　百年虽然时间不长，但足够让一个宗派了解炫星大陆，发展自身，并且有充足的时间去为自己的立足而努力活动了！

　　而炫星大陆九大州，每一个大洲，都有着十大超级势力……这些超级势力，都是巨无霸一般的存在，统领着整个大洲。传说，这些超级大势力，都是在天盟有着根基的存在。那么，可以想象，能够在天盟大陆上拥有根基的宗派，这势力能差了吗？

　　所以，炫星牌的价值非常的高！

　　吕石就拥有一枚炫星牌，也算是天降横福，刚刚出了银河系，就让吕石狗屎运一般的得到了一枚炫星牌。

　　只是，吕石现在还没有动用炫星牌的打算。

　　别人赏赐一般的百年安全期，对吕石来讲，实在太不保险了。想要真正的在炫星大陆上站稳脚跟，自身的实力不够，这根本不行。最起码，吕石也要等老头他们一批人进入到真道期……这才能够开始考虑进入炫星大陆的事宜！

　　凉州，通天城！这是凉州十大城池之内，奴属于凉州十大超级势力之一的通天宗！

　　通天！通天！这名字霸气的很，但跟通天宗的实力，还是很相配的。

　　在这通天城之内，禁制任何打斗……当然，也有着专门用于争斗的场所，那就是“竞技场”，在这里，只要缴纳了一定的费用，就能够跟人生死相斗。

　　一旦发现有人敢在通天城内私斗，就会彻底的触怒通天宗。通天宗的高手，会果断的把私斗双方斩杀……这样的事情，在历史很多，毕竟，总有那么一些人是非常不开眼的。

　　通天城面积非常大，城内修士众多……各种商业也是极度繁华。

　　通天宗只对城池进行管理并且收取各种费用。其它的宗派，倒是可以在通天城之内拥有产业或者店铺什么的……

　　而通天城近乎“净土”一般的环境，也是吸引了不知道多少修士前来。说起来，像星系当中，核心星球上的核心城池，去模仿的也就是类似于通天城这一类的存在。

　　当然了，整个凉州不是只有像通天城这样十大超级宗派所建立的城池……建立城池所能获取到的好处，谁不眼馋？但是，他们却没有像通天宗这般的实力。所以，一些城池，都称不上绝对安全，吸引力无疑就降低了不少，但不管怎么说，也算是有着不小的收获……毕竟，整个凉州太大，并且，修士实在太多了……

　　在通天城的一个客栈当中，吕石懵然闪现出了身影。

　　盘坐在床上的五行分身，睁开了眼睛。

　　本体和分身相视一笑。吕石的容貌顿时发生了变化。吕石可不想继续用吕石的名头在炫星大陆闯荡……包括各大分身也是一样。

　　把炫星大陆上的危险，阻挡下来，让问天宗，让吕石的亲人、长辈、师兄师姐、兄弟、孩子们都有着一个“公平”的成长环境，走出属于自己的轨迹，寻找到自己的道路。这才是吕石的目的！

　　“上官家族的实力不怎么样，但所在的位置倒是还不错！距离通天城并不是很远！现在，最需要做的就是让上官家族的注意力转移到我的身上来。把问天宗给忽略掉！”吕石喃喃自语，对着五行分身微微笑了笑，吕石就迈步走出了客栈！

　　助于五行分身，吕石还是采取原本的方式，让他自己去闯荡和寻找机缘……当然了，大任务还是存在的。他们肩膀上的任务，并不轻松。

　　虽然第一次来通天城，但吕石对通天城并不陌生。甚至可以说熟悉，毕竟五行分身先前已经在这里活动过了！

　　包括一些其它的地方，还有整个炫星大陆、凉州的基本情况，吕石也都了解。嗯，分身的作用，可以完全把现在的吕石当作一个炫星大陆上的“老油条”来看待。

　　吕石现在除了带着生死剑和小怪之外，连迷魂分身都让其回紫落星去了。这是一旦紫落星发生意外，吕石能够瞬间回去的保障。

　　行走在通天城之内，吕石收敛自己的骄傲和气息……嗯，因为，满大街的都是入道期的修士……认道期、真道期的修士也是随处可见！如此情况，虽然属于正常，但带给吕石的震撼还是非常大的。

　　对比之下，吕石为问天宗现在的实力而感觉到的骄傲。就完全不值一提了！

　　整个通天城巨大无比，紧靠着通天山脉。那通天山脉上，就是通天宗的宗门所在。

　　超级大势力，这是传闻中有着皇尊坐镇的宗派。皇尊……在炫星大陆上，这绝对是巨无霸一般的存在。

　　通天城的喧闹和繁华跟吕石没多大关系……虽然吕石好奇的东西有很多。但现在很明显，先告诉上官家族，我吕石身在炫星大陆之上，更为重要一些。这个是耽误不得的！

　　走出通天城，可不那么容易，不允许飞行之下，要不行而走，太困难了！

　　不过，很明显，这样的缺陷，通天城的管理者是不会不考虑的。

　　所以呢，在每一条街道上，都有着两种交通工具！

　　一种是四通八达，循环运转的能够到达通天城任何地方的独立轨车！有点类似于地球上的城市地铁系统。只是相比地铁系统，这轨车，每一个空间都是独立的。这是其不同之处。并且，随时随地，都可以乘坐……当然了，乘坐轨车，这也是要缴纳一定费用的。

　　只要想想单单这一点，每天通天城就能赚取到多少灵石，就能明白通天宗控制这么一座城池所能够带来的收益到底有多大了。

　　另外一种呢，也是轨车，但并不是在城池内部运转，而是直接开往城池大门之处的！

　　吕石没傻到步行离开。而是果断的乘坐了出城的轨车！

　　“下品灵石在这里实在太不值钱了！乘坐这么一次轨车，就需要缴纳十万下品灵石……奶奶的，这赚钱速度，比抢钱都要快！”吕石很是无语，十万下品灵石，怎么说也不算小数目了。而现在，只能乘坐一次轨车！这相对来说，怎么一个贵字了得？

　　这轨车就是一个小型的空间……吕石很好奇，这轨车到底是怎么运转的？大街上没看到这轨车到处跑的场景啊！应该……是在地下？吕石感觉这轨车越来越像是地球上的城市地铁了！

　　只是，吕石要查看的时候，元神却被阻挡了下来……并且，有着一股威胁的味道在轨车中诞生。吕石马上知道，通天宗不需要有人窥视这方面，吕石顿时放弃了这样的想法。

　　现在来讲，吕石实在根本不可能再去招惹通天宗这样真正的巨无霸！

　　轨车的速度很快，不到十分钟，吕石就来到了西城门所在。

　　吕石除了城门，头也不回的腾空而起！

　　空间稳定性增强了，但别的地方倒是跟星空中没什么两样。吕石辨别了一下方向，朝着上官家族的位置飞去……


第1660章 打断别人好事！

　　炫星大陆之上，到处都是强者。

　　以吕石现在这般入道大圆满的层次，还真不怎么显眼。

　　不过，炫星大陆太大了，修士虽然数量众多，但相对这广阔无边的大地来讲，还是显得太少了……

　　在靠近通天城的区域，修士还经常可见，但稍稍距离再远一些，除了偶尔可见的一些遁光之外，已经很难再看到什么修士的身影了。

　　说起来，炫星大陆，还是一个相对比较荒凉的地方了。

　　上官家族所在的地方，在距离通天城二十多亿里的地方。

　　上官家族并没有实力和资格拥有一座城池，哪怕是再小的城池。上官家族所在的地方，只是一个巨大山脉的一个山峰而已。

　　吕石快速飞行，在小心翼翼，不招惹任何麻烦的情况下，很顺利的靠近了这个叫做锋行山脉的巨大山脉外围！

　　炫星大陆上整体的灵气浓郁程度，不是星球所能够相比的！并且，这里的灵气，好似在品阶上更为高级。当然，自关键的特点，还是在炫星大陆上，更容易感应到天道的各种规则气息。就好像……这里，比星球，距离天更近了一些。

　　而靠近这锋行山脉，这种感觉就更强烈了。

　　浓郁的灵气，好似处处都蕴含道韵的天道规则。不得不承认，上官家族所选的这个地方，还是很不错的。

　　在炫星大陆上虽然不算什么，但相对一些小宗派和小家族来讲，上官家族的优势，已经算是很明显了。

　　吕石更加小心了起来。

　　并且开始思量到底要如何做，才能够让上官家族把注意力集中在自己身上！

　　当然，因为上官宇和病老人的关系，吕石对这里倒是很熟悉。但现在，吕石不忙着动手。因为……吕石现在还不能确定上官宇的死，是不是已经被上官家族知晓。而知晓了上官宇身死之后，上官家族现在到底是什么反应。必须首先要弄清楚这一点。

　　如果上官宇的死根本没引起上官家族的重视，吕石却也没有必要坚持原本的那些想法了。

　　吕石进入锋行山脉，慢慢靠近上官家族的所在。

　　依仗对这里的熟悉，吕石身影飘忽并且隐蔽……

　　突然，吕石耳朵微微一动，停下了脚步，然后，身影如同鬼魅一般的飘向了一方，一段段的声音慢慢钻进吕石的耳朵当中。

　　“李毅，你个狗奴才，你敢如此对我，看我不扒了你的皮，折磨你灵魂三千年，让你生不如死！”一个女人的声音传递而来。吕石仔细看了看，那边是一个山谷，山谷当中有着一个很隐蔽的山洞……上面道韵阵阵，很明显存在着一些禁制。但那女人的声音，却还是传递了出来。

　　“该死……上官芳，你真是好手段，竟然用特殊之法能够传递出声音，但这又能如何？这里是后山，很少有人来这里。根本不会有人听到的！被我发现了，你现在彻底没有机会了！”一个男人的声音也跟着传来，有着气急败坏，但很快，那山洞之口的位置上，“上官芳？那不是上官宇的亲妹妹吗？”吕石心中嘀咕着，没想到刚刚来到锋行山脉就遇到了这档子事，虽然只听到了两句好，但曾经是色狼中极品的吕石，不可能不知道那山洞当中正在发生着怎么样的勾当！只是那其中一人竟然是上官宇的妹妹，这倒是吕石没想到的。心中感觉怪异的同时，也感觉这实在是太巧了一些。

　　像上官家族这样的存在，直系、旁系血脉不知道有多少支！

　　吕石之所以有着想打探清楚的想法，也是跟从上官宇那边了解的信息有关。

　　上官宇的父亲，并不是直系……所谓的直系，就是上官家族族长一脉的人员。而像上官家族这样的存在，族长一脉，也代表着在最高力量上，也是占据绝对上风的！

　　事实也确实如此，上官家族四位中品王尊当中，有两位就是出自族长这一脉。另外两人，分属于其它的旁系支脉……

　　这三支血脉算是上官家族当中势力最为庞大的所在。

　　他们拥有更多的资源，享受更好的条件，长此以往，所以在下品王尊的这个层次上，也是这三支血脉的高手最多！

　　这就造成了其它旁系支脉之人，地位都很低！

　　不过，如果哪一个旁系支脉能够诞生王尊层次的高手，这自然而然的也就在家族中的地位水涨船高。只要能够不断进步，这以旁系支脉的地位也就能越来越高。所谓一人得道鸡犬升天，在这样的家族当中，体现的尤为明显。

　　传承不知道多少年的上官家族，兴兴衰衰不知道多少次。权力更迭也是很是频繁。这同时也造成了整个上官家族无比庞大的一个旁系血脉群体！

　　上官宇这一脉，最强者，没有到达王尊，只是到了真道期的大圆满，是上官家族很有希望突破到王尊层次的人员之一……

　　其余之人，到也有一些天赋不错之人，但也只是到达了真道期的其它层次而已。

　　但只能算是上官家族的中坚力量。不算太过重要。

　　而上官宇的父亲，是一位真道初期的修士，其有二十三任妻子。其中给其怀孕生子之人，有九人。上官宇的母亲，只是这九人之一而已。

　　实力比较弱的旁系支脉，其内不怎么显眼的一个真道初期的存在，这个存在的某一个儿子，他，就是上官宇……

　　上官宇在上官家族当中，就是这样的一个构成形式。

　　虽然看上去，上官宇威风八面，出门之下，有着那么多入道初期和中期的随从，还有着一位认道后期的修士做保镖。但只要想想在这里，认道、入道的修士就如同街边的大白菜，这就能够知晓上官宇身边的这些人，其实算不得什么了。

　　再从另外一个角度来讲，不管上官宇在上官家族中的地位是多么的“曲折”，但不管怎么说，这也是上官家族的人。是这个庞大家族中的一份子。看似“不受待见”之下的待遇，在别人眼中，也许就已经是无比的优待了。

　　按照正常的理论，在得知上官宇身死的消息之后，要说其它的上官家族的人有什么行动，这是不现实的。

　　只能说，上官宇的父亲……其要采取什么样的行动。

　　上官宇不是上官家族重点培养的“种子”！其死亡，在这残酷的大世界当中，掀不起多大的涟漪。

　　如此分析，貌似吕石根本不用担心什么了！但其实不然……

　　想想吧，那上官宇的父亲再怎么着也是真道初期的存在，并且其在家族中的地位很明显比上官宇要高的多。拥有一定的权力。说能调动一定的力量，也是根本不存在什么问题的。而调动的一定的力量，都有可能颠覆问天宗……这是一个不得不承认的事实！

　　所以，吕石来了！

　　吕石也知道，上官宇的父亲到底是什么反应。

　　而现在遇到了上官芳，这让吕石看到了直接了解一切的最直接途径。

　　吕石没有贸然去闯这山洞……

　　而是悄悄的观察了一下，把这禁制了然于胸……

　　吕石真的很佩服自己在阵法和禁制上的天赋……那啥，这禁制说起来也够不错的了，但吕石只是分析了一会儿，就看出了其中的虚实，都有点佩服崇拜自己了……

　　不过，初窥端倪之后，吕石就停止了下来。

　　因为里面的动静……实在是少儿不宜……

　　吕石虽然心狠手辣，但也不想做如此破坏人好事之人。这样会遭报应的。还是等他们结束了再说吧……

　　“我靠，这么快？这也太不行了吧？”吕石听着里面那男人压抑着的兴奋的嘶吼，微微皱眉，奶奶的，这跟小爷一比，这男人坚持的时间，简直弱爆了啊！

　　“操，又来了……一定吃药了吧！鄙视这样的男人……”一会儿，声音再一次的响起，吕石顿时判断出那男人一定是吃药了。顿时……鄙视之心大起。男人做这事还用吃药。真是，太跟小爷不能比了？

　　“那上官芳……转变很大啊！明显给下药了。但现在听声音好似很欢愉。貌似对这叫李毅的男人很是满意？嗯嗯？早听说一些女人是能够用活、塞运、动给征服的。只是一直无缘得见，而现在……倒是见到了一例！”吕石喃喃的说道，微微摇头……看来，这上官芳，内心也是不怎么坚定的嘛！被身体的欲望牵着走，其心力减弱，一下也就能分辨的出来了。

　　听着上官芳主动求、欢的声音，听着李毅得意的笑声……吕石的耐心有点被消磨干净了！

　　听听动静还算不错，但听一些肉麻的话，这吕石就没多大兴趣了。

　　“给我破……”吕石一挥手，山洞之外的禁制就迅速的告破！

　　对于禁制，只要找到了其脉络，其实是非常好破除的。当然，对不懂禁制之人，这难比登天！

　　山洞之内，两具赤、裸、裸的身躯正在做着最原始的运动。小小的山洞之内，有着一股淫、霏的气息。

　　吕石破除禁制的声音，让两位忘我的男女，猛然大惊……一切欲望瞬间消失的无影无踪……

　　“两位，不好意思，打扰了……”吕石微微笑着步入山洞，很“不好意思”的说道。


第1661章 危机并没有那么大！

　　研究表明，人在赤、裸、裸之下，见到陌生人，这是最没有安全感的……

　　纵然李毅和上官芳是修道之士，也不例外。

　　看到吕石突然出现，并且很“不好意思”的说“打扰”了！

　　上官芳的第一反应就是下意识的惊叫，然后就是双手像一个普通人一般的去遮掩自己的身体。

　　李毅的反应稍稍比上官芳强上一些。但也是马上从上官芳身上爬起来。迅速的穿上衣服，然后，这才稍稍心安！

　　“阁下是谁？”李毅看着吕石，很警惕的问道，能无声无息的破开自己的禁制闯进来，这绝对不是一般人物。虽然看上去，此人只是有着认道初期（元神强度）的实力波动，李毅却是货真价实的认道后期的修士，但谨慎的性格，还是让李毅想搞清楚情况再说其它的！

　　“李毅你个傻帽……杀了他，你废什么话？”上官芳终于算是稍稍平静了一点，但看到李毅好像没动手的意思，上官芳顿时就被刺激到了。

　　“啪——”上官芳脸上顿时多了五个手指印。

　　这让正拿衣服遮掩住自己的上官芳有点不敢相信的看着李毅！

　　“你……你敢打我？”上官芳呆呆的说道。这次倒是没有发飙，但貌似是被这突然出现的巴掌给弄的脑袋有点迷糊了。

　　“你把自己当什么了？真还当自己是大小姐？你现在已经是我的女人，知道吗？既然已经成为我李毅的女人了，那就给我老实点！并且，必须要尊重你的男人，要不然……我不介意杀了你！”李毅凶狠的说道。很明显这李毅是一个狠角色。

　　“你……你……”上官芳被李毅一句话给气的直接不知道说什么了。也许，这样的话语，对上官芳来讲，太沉重了，一下子就击打在她的骄傲和自尊之上！也许，想到了刚才自己在欢愉之下的配合……有点组织不起语言来了。

　　“这位道友……可是有点相同的爱好？如果道友喜欢的话，这女人现在就是你的人了！再怎么说也算是上官家族旁系的小姐，骑在这样的女人身上，还是很有成就感的！”李毅笑眯眯的看着吕石，经过一番痛骂，李毅现在倒是恢复了平静。

　　吕石微微皱眉……轻轻一笑的说道：“我对这样的女人，没什么兴趣……不过，看起来，李毅，嗯，李道友的爱好不是一般的特别，李道友很喜欢和别人的男人一起分享你的女人吗？”

　　“别人不可以，但道友你是例外嘛……”李毅好像在讨好的解释，但突然之间，一把短剑，如同闪电一般的直刺吕石的喉咙所在。短剑之上，瞬间爆发出强大的道韵波动和天道规则。一股杀伐之气笼罩了吕石，要瞬间把吕石给刺穿，身死道消……

　　吕石一伸手，生死剑直接出现，瞬间斩破了这短剑上蕴含的规则之力，接着，跟这短剑毫无作假的硬生生的碰在了一起……

　　一声脆响传来，在李毅呆呆的目光当中，那短剑瞬间成为了两截！这短剑跟李毅心神相连，短剑受到如此重创，这让李毅哇的吐出一口鲜血……

　　“送你一程……”吕石对这李毅没有任何兴趣，也没兴趣跟其继续玩下去，而是生死剑又一伸，一道死气凝结成剑气疾射而出，直刺李毅的喉咙。

　　李毅浑身道印闪现，拼命抵挡。

　　但死气剑气却万般消融一般的突破了进去，在李毅不敢相信的目光当中，直接没入到了其喉咙的位置。

　　然后，李毅的精神慢慢涣散……指着吕石想说什么，但却没发出任何声音。

　　也许，在李毅临死的时候都不明白，为什么认道后期的自己，会败在自己感应到的只有认道初期的修士手中。难道是扮猪吃老虎？李毅想问这个问题来着，但可惜……他已经没办法表达出自己的疑惑了。

　　吕石踏步向前，一把抓住了李毅，然后，生死剑微微下摆，就遥遥的指向了上官芳……

　　“我不喜欢乱喊乱叫，并且乱动的女人！”吕石冷声的说道。

　　上官芳捂住自己的嘴巴，惊恐的看着吕石和李毅的尸体，很明显是被吓到了……

　　李毅是什么实力，上官芳非常的清楚，但现在却几乎是被突然出现的这个男人给秒杀掉。如此实力，如此凶残，这让上官芳怎么敢轻举妄动？她只是入道大圆满的修士，这不更不是吕石的对手？

　　吕石吸收了李毅的道印规则，生死剑则是把那断掉的短剑吸引到剑身之上，然后把这短剑的有用的材料吸收到自己身上，并且，里面蕴含的规则之力，也是吸收进来！

　　单单这吕石和生死剑现在的动作……嗯，也怪不得两人会成为主仆呢！这能力，还真的有点非常非常高的相似之处。

　　“上官芳！”吕石完事之后，没忙着吸收，而是先把规则之力储存在混元石中，然后笑眯眯的看向了上官芳！

　　这上官芳说起来也是一个大美女呢！只是，这身材，在吕石看来，跟自己的女人相比，还是很有差距的。再说了，上官芳先前的表现，真的让吕石升腾不起任何其它的想法……现在的吕石的品味，已经非常非常的高了。人品不好的人，想让吕石把其当作一个女人，这貌似实在太过于困难了一些。

　　“你……你想做什么？”上官芳惊恐的看着吕石。上官芳感觉自己现在是那么的无助，吕石就像魔鬼一般，让上官芳的骄傲和自信，在此时此刻，都完全彻底的消失的无影无踪。

　　“你是不是有个哥哥叫做上官宇？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你……你到底什么人，我哥哥……”上官芳瞪大了眼睛看着吕石。好似想到了什么。

　　“貌似，从你的表情上，我已经知晓了，你已经知道了自己哥哥的消息了吧？嗯，不错……看来，我是找对人了，我想了解的，都在你的记忆中……”吕石没什么怜香惜玉之心，上去一巴掌就把上官芳给拍晕了过去，混元石吸收上官芳身上的规则之力，顺便也是把其记忆给复制了一份。这样多直接？没必要跟上官芳废话……

　　吕石盘坐下来，马上开始查看上官芳的记忆！

　　以前的记忆吕石没兴趣，只是最近的这些记忆才是吕石需要的。

　　很快，吕石就查找到了目标……

　　“灵魂牌……这还真是很让人讨厌呢！大势力难道都会弄出这么个东西？”

　　“仅仅只是在有人死亡的时候第一时间知晓吗？没这么简单，大神通之人，貌似有着一种借助灵魂牌上的灵魂印记，复活已经死亡之人的实力！”

　　“但上官家族不具备这样的人！”

　　“他们现在只是知道上官宇死在了紫落星系那边。怎么死的，倒是不清楚！”

　　“上官宇的父亲，闭关修炼了……上官宇的母亲实力低下，上报了给了家族让家族帮忙出头，但家族一直都没反应！”

　　“这上官芳倒是跟上官宇的关系很好，竟然想着要自己前往紫落星系查清楚到底是什么原因！”

　　“而这李毅就是上官芳拉拢的对象……李毅并不是上官家族的血脉之人，而是归属到上官家族的家臣……是上官芳的最强保护人……”

　　“但这保护人，把被保护的对象给那啥掉了……”

　　“这样的家族内部，还真是错综复杂呢！死了一个上官宇，貌似并没有引起上官家族的无边震怒……”

　　“我现在算是明白为什么南宫紫戈的身死，根本没引起南宫家族的大肆追查，甚至根本没追查了！原因太简单了，就因为这样的弟子，家族中太多了……都属于小虾米的角色。根本不受重视，死了也就死了……”

　　“如果在有着明确目标，并且别人都知晓的情况下，为了面子也许会怎么怎么样。但在现在我这种情况之下，现在来看，顶多顶多也就是上官宇的父亲出关之后会通过自己的关系和影响力弄到一批人，前往紫落星系为上官宇报仇……”

　　“而如此强度……嘿嘿，小爷还真是不担心！”

　　吕石查看了上官芳的记忆，顿时把上官家族的反应了然于胸。接着分析判断出自己先前如临大敌的样子，是根本没有什么必要了。

　　“先前自己倒是瞎紧张了……只要杀的不是上官家族总‘种子’弟子，一般都不会引起上官家族强烈的反弹！”吕石喃喃的说道。通过这个，吕石想到了很多，嗯，如此这般，也没有必要在炫星大陆上过分的“老实”了！并不说，杀了一个大势力的人，就会遭受到这几个大势力所以力量的报复……认识到这一点，很是重要啊！

　　吕石把李毅和上官芳身上所有有价值的东西都收走。然后看了看上官芳……上去就是一个巴掌，上官芳就在如此晕迷当中，彻底的元神溃散而死！

　　吕石不是一个心慈手软之人……从来都不是！这上官芳是自己的弟子，那么，她就应该死！这就是吕石的做事风格，不管对象是男是女，都是如此……

　　“嗯？”刚杀了上官芳，吕石刚出了山洞，就感应到了不对……破空之声很是剧烈，强大的气息波动更是直奔此处而来。

　　吕石脸色一变，马上腾空而起，化为一道遁光远去！


第1662章 精心诱惑的猎物！

　　“坏事了，不该在这里杀了那上官芳来着！”吕石全速前进，心中嘀咕着。

　　这里属于上官家族的地盘，而这个所谓的地盘，可不是简单的只是说这边范围属于上官家族，你们别人别有什么其它的想法。没这么简单！

　　这个所谓的地盘，还有着一些其它的功能！

　　吕石对这个不怎么了解，但以现在的情况来看，上官家族对在自己“地盘”之内被杀的上官家族的任何成员，都应该有着特殊的感应和特殊的回应反击队伍！要不然，那些破空的声音不会如此及时的到来。

　　杀了上官芳，吕石也没浪费多长时间就打算离开的啊！而就这么点时间，却已经有人确定了位置，杀了过来。

　　果不其然，吕石这边的遁光刚刚离开，就有着八人穿着统一服装的人员降落了下来。每一个人都有着强大的气势！这是上官家族的巡逻队！小队长都是真道初期的强大修士，而每一个队员也都是认道期的强大修士。这样的巡逻队，是上官家族最主要的作战力量。

　　“这是上官芳小姐……还有上官芳小姐的守护人李毅！”有人一下就认出了上官芳和李毅的身份。

　　“这里……有着淫、霏的味道，上官芳小姐被……侮辱了！耻辱，这是我们上官家族的耻辱！留下两人，联系家族，处理后续。其它人跟我追！”小队长稍稍观察了一下，顿时脸色铁青，吩咐了一下，马上化为一道遁光追逐而去。

　　马上就五人跟随而上，留下两人，马上开始联系家族！这是大事……上官芳虽然地位不高，但毕竟是上官家族的血脉，现在在上官家族的核心地盘之内被人侮辱，这绝对是在打上官家族的脸。如此行径，甚至会让最高层都感觉到震怒……

　　这小队长名叫上官鹏飞，是上官家族已经彻底没落下去的一个旁系的子弟。但依靠自身的努力，以其真道初期的层次，还是爬到了护卫队小队长的一个职位上！

　　上官家族旁系支脉数不胜数，有的没落，有的崛起，在这个过程中，不断的支撑着上官家族的庞大家业。

　　上官鹏飞开始的待遇并不好，但其天赋不错，一路修炼而来。渐渐受到了家族的重视。说起来，不管是旁系支脉还是主脉……只要是有着特别的天赋，都会得到培养的。这是一个庞大的家族能够源源不断的有着新鲜血液补充上来的一个关键……

　　上官鹏飞脸色铁青，其对上官家族有着无以伦比的爱，把上官家族的荣耀，看的至高无上。而现在，却有人在上官家族堪称核心的地盘之内做出如此有辱上官家族的事情。这让上官鹏飞根本不能忍受……必须要诛杀罪首，要不然难消心头之怒！

　　所以，从一开始，上官鹏飞就把自身的速度提升到了最大，甚至连专门为护卫队准备的飞行类的中品道器都给拿了出来。

　　“我先行一步，你们跟随而来！”上官鹏飞的速度超出了五位队员很多。因为在配置上，其它的队员，在飞行类的道器上，都是下品！而上官鹏飞却是中品。再加上上官鹏飞的层次本身就比队员们要高。这速度当然也就更快了。

　　“是，队长！”五位队员马上答应下来。

　　上官鹏飞马上脱离了大部队，追逐而去。沿途留下了痕迹，可以让自己的人不至于找不到自己的方向。

　　吕石的速度也是超快，但感应到身后追来的气息，根本摆脱不了，吕石喂喂皱眉……

　　“喂……主人，你怎么想的？”生死器灵的声音在吕石心头响起。

　　“什么怎么想的？”吕石对生死器灵的话很是纳闷。

　　“别装了……我知道现在的速度已经是主人你能够做到的极限了。但是，不是我还没出马吗？如果用上我，速度少说也能提升五倍！甩掉身后那个人，几乎也就是分分钟钟的事情。而你偏偏不这么做……所以，我想问问主人你到底怎么想的！”生死器灵说道。

　　“嘿嘿……被你看出了啊！那你不感觉身后那个人，很符合咱们猎物的标准吗？如果我感应没错的话，那人最少也应该是真道期的存在吧？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“没错，那人是真道期的存在，但顶多也就是真道初期。不过，主人，咱们必须要说好了，如果你现在进入到认道期，咱们战胜那人是有可能的！但以主人您现在的实力……根本发挥不出生死剑的最强实力上。根本不可能战胜那人！谁是猎物，现在还说不定呢！”生死器灵不得不提醒吕石。别被猎物冲晕了头脑。这实力进步固然是好事。但如果太急功近利的话，那就会好事变坏事了。

　　“这一点自知之明我还是有的！真道初期……嘿嘿，我们不是有着小怪吗？真道初期的存在，对小怪来讲，实在是太简单不过了！其实，我现在正在寻找合适的地点而已。并且，也必须要更远离上官家族的地盘一些！不知道吞吃了这位真道初期的修士的规则之力，再加上储存着的李毅和上官芳的规则之力，我的实力会提升到什么层次呢？”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“好吧，我服气了！我倒是没想到小怪身上去！”生死器灵说道。

　　“那是你把小怪当最亲近的人了，根本没想着小怪去跟别人厮杀！”吕石说道。

　　“是又怎么样？本姑娘就是这么想的！”生死器灵的脸皮，这还真不是一般的厚！

　　吕石选择了沉默，在面对生死器灵的时候，什么时候该沉默，吕石现在心中已经有谱了。

　　很快，吕石就选择好了一个地点。这里距离上官家族已经有三亿多里，已经基本上够远了。吕石担心再跑下去，会让对方追逐的决心消失，那么，自己将会失去一个绝好的猎物！

　　猎物常有，但上官家族的猎物不常有！吕石说什么也不能放过！

　　再说了，虽然了解了上官家族在上官宇这个问题上的态度，但这不是建立在上官宇的父亲还在闭关的前提下吗？万一上官宇的父亲出关，再掀起什么波澜，问天宗那边不还是有着一些麻烦？所以呢，干脆的玩一个大的，彻底把上官家族的注意力吸引到这边来。

　　甚至，吕石有着一种念头，如果上官家族真的要找死的话，吕石实在是不介意让上官家族成为自己不断进步的垫脚石！

　　吕石选择的这个地方是一座群山当中。在凉州，山脉实在太多了。一座接着一座反倒是平原少的可怜。

　　这是一座山谷，没有活动的痕迹，很明显是一个人迹罕至的地方。这样的地方，跟符合吕石的要求。

　　上官鹏飞降落下来，冷眼的看着站立在山谷当中的吕石……脸上有着愤怒，但更多的却是谨慎之色。

　　神识四处的扫视……看看这里是不是存在什么埋伏。

　　“不用看了，这只是我临时选择的地方，不存在什么埋伏，你可以完全放心！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哦……那么，你是自信能够斩杀我了？”上官鹏飞看着吕石冷声的说道。刚才的扫视，让上官鹏飞没发现什么，顿时，谨慎之心被无边的怒火彻底取代！

　　“不……我根本不是你的对手，所以我根本做不到斩杀你！但是……有人能够做到！”吕石微微笑着说道。

　　上官鹏飞下意识的四望，嗯，刚才不是没观察到有人埋伏吗？这人怎么现在还如此说？人到底在哪里？

　　上官鹏飞又重新谨慎了起来。如果真的有埋伏，他上官鹏飞也感应不到对方所在的位置，那么，这必定是实力远超过了上官鹏飞之人！

　　面对这样的人物，上官鹏飞哪敢有一点点的轻视？

　　“出来吧，小怪！”吕石微微笑着，把小怪给召唤了起来。

　　其实，吕石也在想着一个问题，小怪，不能继续的呆在宠物空间当中啊！这对小怪的成长是没多大好处的。甚至是不会让小怪有丝毫成长！但现在吕石还必须要有小怪这个护身符在身！没办法，只能先暂时的委屈一些小怪了。

　　小怪的出场，还是那么的具有震撼性。因为早就得到了吕石的指令。小怪出场之后，根本没有任何废话，一爪就抓向了上官鹏飞！

　　上官鹏飞看到小怪，果然被吓了一大跳！如此庞然大物，并且认不出是什么生物，这总会给人们带来惊疑之色的。上官鹏飞也不例外！

　　但上官鹏飞毕竟是真道期的存在，其身上的道印超出了一百之数！实力很是强劲！

　　面对小怪的攻击，上官鹏飞不敢有丝毫的大意，手中出现了一根漆黑的棍棒！在其身上彰显出来的道印，足足有一百五十多个！很明显，这上官鹏飞，在真道初期的层次中，也应该算是中层的阶位了！

　　一股强大的道韵波动从上官鹏飞身上迸发而出，在懵然之间，好似这上官鹏飞代表着的就是强大的无边天道……

　　一棍棒挥舞而来，整个天地都仿佛变色，那力道，好似要把眼前的一切都给粉碎一般！

　　“好强的秘法！”吕石眼睛一亮，这种秘法，倒是很适合古武分身来使用啊！


第1663章 在被打中磨砺！

　　一瞬间，上官鹏飞好像化身成为了无上的力之王者。

　　好似在其棍棒之下的，全部都是飞灰一般的存在。气势无敌！

　　这让吕石眼前一亮，说起来，吕石古武分身现在所主攻的崩塌术，虽然很适合，但相对来讲太单调了一些。如果配合上现在这体现力量的秘法，这倒是跟古武分身相得益彰。大大的增强古武分身的实力。

　　吕石贪婪的已经准备把这秘法给弄到手了！

　　“吼……”面对上官鹏飞如此的爆发，小怪毕竟只是认道中期的层次，单单凭借这个层次，是不足以对抗上官鹏飞的。所以……小怪这一声大吼，形成了一股强烈的音波。这音波震动之下，一层层的道韵扩散开来，就像是一个王者在面对自己的臣民一般。上官鹏飞的道韵规则瞬间崩溃……

　　上官鹏飞大骇，迅疾身退，他当然清楚在道韵规则崩溃的时候，自己是多么的脆弱。没有规则之力的加持，所谓的秘法的威力，简直弱的可怜。

　　小怪一爪抓空，但那扩散的音波却攻击在了上官鹏飞的身上。

　　犹如海浪的拍击一般，上官鹏飞的身子在这音波的冲击之下，不断的摇晃，其身上一百五十多个道印疯狂显现，一波波的道韵规则闪动而出，抵抗这音波的攻击。

　　小怪又是一声大吼，伴随着大吼而出的不再是音波类型的攻击，而是吕石所很熟悉的那种吸力……

　　现在吕石明白这种吸力，应该是属于吞天星兽的天赋神通之术。吞天星兽……这吞天二字所代表着的含义可是非常暴力的。传说，大成的吞天星兽一吞一吸之下，像紫落星系那般的一个星系，都会给吞吃下去！这是何等的威猛？

　　星球？到达皇尊层次的时候，一拳就可以打爆一颗星球了！

　　小怪这吸力，伴随着道韵规则，就如同突然有了无数的细线，栓在了，上官鹏飞的身上。然后，小怪翅膀微微闪动，庞大如同小山一般的小怪，竟然突然之间出现在了上官鹏飞的身边！然后，迅疾的一爪伸出，其上道韵闪耀之下，直接拍打在了上官鹏飞的脑袋上。

　　然后，上官鹏飞就这么直挺挺的倒下去了……

　　吕石看的目瞪口呆……嗯，吕石知道小怪很强悍。但是，强悍到这种程度，吕石还真没想到。

　　对小怪说的不超出真道中期的层次，都完全不在话下。吕石是相信的，但在脑海中，却是一副要经历非常凄惨的大战这能够取得那种胜果的。但现在……面对一位真道初期的修士，小怪却是做到了如此轻松自在，一套组合攻击，配合之下，不费吹灰之力的就把这上官鹏飞给解决掉了。这……这怎么能让吕石不感觉到震惊？

　　吕石算是明白为什么那些变异的怪兽总是那般的厉害了。因为……他们继承了不同的天赋神通。而这些天赋神通能够共存于一个产生变异的怪兽之内，就代表着能够相互共存并且融合……

　　在相互配合着使用之下，这发挥出来的威力，绝对不是一加一等于二那么简单……而是呈现出几何倍的增长！

　　而想想看，小怪身上可是拥有龙、龟、吞天星兽和天鹏四种高等天兽的血脉天赋神通的！这相互组合之下所能够爆发出来的威力，能不强悍吗？

　　而且，吕石看的出来，小怪的天赋神通所沟通的道韵规则，在本质上好似更强。要不然，区区认道中期的道韵波动，根本不可能让真道初期的道韵波动在一碰之下就彻底崩溃消散！

　　“奶奶的，实在太强悍了！”吕石喃喃自语，很是兴奋的说道。

　　“那是……”生死器灵骄傲的昂头，就像吕石现在夸奖的不是小怪而是生死剑一般。

　　“主人！”小怪把上官鹏飞仍了过来。

　　吕石一把抓住，混元石迸发而出，上官鹏飞的道印规则还有记忆复制，都统统的归属到了吕石名下。然后，吕石又把上官鹏飞身上所有有价值的东西都搜刮了出来。

　　“上品道器，这归属我了！”生死器灵马上就要吃掉那漆黑的棍棒！现在生死剑，也只能吞吃上品道器了。什么中品、下品的道器对生死剑的帮助已经不大了。

　　但吕石眼疾手快，一把抢过了这棍棒，放在了储物戒指中，笑着说道：“这个是给古武分身准备的。这能大幅度的增强古武分身的实力。如果等我查看了上官鹏飞的记忆，确定上官鹏飞那秘法不是单纯的依靠这棍棒，我会把这棍棒给你吃掉的！”

　　“哼……我还不稀罕呢！”生死器灵眼珠子转动了一下，知道被吕石护起来的东西，自己是根本不用想了。

　　吕石不在意的微微一笑，把一切都收集起来。嗯，吕石不得不如此做啊，猎物，猎物，吕石在不断狩猎的过程中，也不得不考虑一个问题，那就是问天宗的底蕴！

　　在星系那边，现在问天宗已经完全走上了正轨，不用吕石操心什么了。

　　但一旦进入炫星大陆，嘿嘿……问天宗又会变化成为那种最底层的存在。所以，从现在开始，吕石就必须要不断的积累问天宗的底蕴！

　　不仅仅吕石，各大分身也是如此，小白、黄虎、青龙、火凤、飞天马他们也都是有着如此任务。

　　吕石相信，只要在问天宗真正进入炫星大陆的这段时间用心的去积累，会为问天宗在炫星大陆上的立足提供很大帮助滴！

　　“小怪，接下来交给我！”刚刚收集好，就又五道遁光飞驰而来。

　　小怪化为一道黄色光芒进入宠物空间。吕石手握生死剑，站在山谷当中，等待着猎物的到来！

　　既然先前那追来之人领先后面这些人如此之大，那么，也就代表着后面这些人，绝对没进入真道期！

　　只要没进入真道期，吕石和生死剑的组合，就能够诛杀一切！

　　而且，吕石必须要磨砺自己，不断的在战斗当中磨砺自己！

　　和生死剑的配合！破碎秘法！战技爆星拳！

　　这是吕石现在主攻的三个方向。

　　而炼体系统是支撑吕石整个基础的关键。

　　爆星拳现在因为没有后续的修炼之法，所以现在基本上已经排不上用场。但破碎秘法可是完全不同。这是没有止境的……只要不断的感悟下去，真正的抓住大破碎术的本源，这才算是走到了尽头！但那个时候，说什么吕石也已经是天尊，并且站在了天尊的最顶峰了吧！

　　五道身影降落下来，瞬间就看到了躺在地上很明显已经没有生命气息的上官鹏飞……哦，吕石收刮完了上官鹏飞，就已经扭断了上官鹏飞的脖子，打碎了其元神了。在这个世界上，从此已经没有了上官鹏飞这个人！

　　“队长！”无人一看如此情况，都是心中一惊，接着眼睛喷火一般的看着吕石。

　　上官鹏飞平时对自己的手下还是很不错的。所以，现在看到上官鹏飞被杀，这些队员们都是怒火上涌。

　　“是你杀了队长？”有人愤怒了。

　　“废话！”吕石翻了翻白眼，这不明摆着的事情吗？还问这样的话，不是废话是什么？

　　“杀了他！”五人大吼，冲向吕石。

　　这五人，两位是认道大圆满，三位是认道后期，可谓实力非常的强劲。这样的组合，在一定程度上，完全可以做到横扫一方了。

　　吕石眼睛一亮，兴奋的马上冲了上去。跟五人战在了一起！

　　生死剑被吕石藏了起来。破碎神拳是吕石现在主要的手段。

　　在道印规则力量的支撑之下，每一拳，吕石都能沟通最本源的破碎奥义，而源源不断的能量，海量一般的涌入吕石的身体，被一个细胞疯狂一般的吸收……

　　只是，就算如此，吕石从一开始也就处于了完全的下风！被压制的厉害……

　　但越是如此，就越是激发出了吕石骨子中的凶狠！

　　留着生死剑不用，吕石需要的就是现在这种高压！

　　吕石需要这种高压状态之下的状态！

　　破碎神拳一拳接着一拳，身体的力量也是慢慢融合进入其内，让破碎神拳的破坏力大增！

　　同时，吕石吸收能量的速度，也在疯狂增长！为什么说能量现在不是问题呢？因为现在到达这个层次，吕石吸收能量的速度，已经是以前的上百上千倍！只要吕石花费一些时间，让每一个细胞都填充满能量，这是完全没有任何问题的。只是，这花费的时间会比较长，吕石一直都不舍得花费如此多的时间而已……

　　但现在，在高压之下，吸收能量的速度又是正常情况下的好几倍，如此好机会，吕石当然要把握住！

　　而越是吸收能量，吕石的本质就越是强大，抗击打的能量也就越是强大。虽然在五人的联手之下吕石就如同那大海中飘荡的小船，随时都有着覆灭的危险。但每每总是很艰难的挺过来！

　　而在这样的状态下，吕石整个心神好似都深入到破碎奥义当中……不断的深入再深入，让自己在这条道路上走的越来越深！

　　“是时候了！”感觉到不管是身体的条件还是破碎奥义的感悟，都到了瓶颈。吕石就明白这是层次限制了这一切……

　　顿时，大批量的道印规则从混元石中涌现而出……


第1664章 道印数量不够！

　　混元石就像是吕石永不枯竭的规则能量宝库！只要吸收足够多的规则能量，其就能够发挥出让吕石拥有持久战斗力的能力！

　　虽然到了修道第五步，能量已经不再是主体，规则能量这才是根本。但也并不是没有消耗的。

　　道印规则之力，也一样存在消耗这一说法。只是因为道印规则属于天道规则。而一个第五步的修士在战斗的时候，都是沟通了天道的。所以，显得持久力特别长而已。

　　吕石现在不是为了补充……说起来，吕石刚才的对抗和被打，动用最多的是自己身体的本质能力。道印规则能量倒是没动用多少。

　　现在调动混元石的能量，是为了升级！

　　是的，不管是破碎奥义的领悟还是身体本质上的进步，这都到了一个关口。只有再进一步，才能够在这两个方面更进一步。

　　吕石的第十个道印慢慢转变颜色，淡蓝色转变变换成了蓝色，然后是深蓝色。再然后……第十一个道印在天道感应，道韵四散波动当中豁然形成。

　　吕石进入到了认道初期的层次。

　　与此同时，六大分身，哦，迷魂分身算是一个特性，不在此列，除了迷魂分身之外的五大分身，也是突破到了入道初期的层次。现在本体修炼速度加快，已经不存在本体制约分身进步这个情况了。而是本体带动着分身在大踏步的前进。

　　混元石的规则之力停止了输送，能在这个时候晋级到认道初期就不错了。吕石没条件去继续吸收，因为，这五位上官家族的修士，带给吕石的压力还是非常非常大的！

　　虽然是磨砺自己，但也不能把自己的小命给磨砺掉吧？

　　其实，对这五位上官家族的修士来讲，吕石现在的表现，已经让五人有点难以相信了！

　　在五人眼中，吕石现在根本就不能算是人了！而是一只根本打不死的小强……

　　吕石的攻击在五人眼中看来，实在是太弱了……根本威胁不到他们。顶多也就是稍稍抵抗，消弱那么一点威力而已。

　　这不是关键，最关键的是吕石的抗击打能力。五人现在真想扒开吕石的身体好好的研究研究，这身体之内，到底有着什么秘密……竟然在五人连续的打击之下，虽然看起来很受伤，但却总在迅速的恢复并且在不断变强当中。

　　这让五人情何以堪？

　　更过分的是，这他奶奶的，人家竟然又突破了，从入道大圆满晋级到了认道初期！这……不是五人带给这个人压力这才让其突破的吧？五人有着这样的想法，顿时有点吐血的冲动……

　　五人对视一眼，马上就有了决定！不能再这么下去了……

　　“我靠……”吕石心中骤骂，娘的，一下子把攻击强度提升那么高。也不事先打个招呼，老子这身子差一点崩溃啊！

　　“生死，出来吧！看来这五人不配合了！”吕石知道不能再玩下去了。再玩下去自己就真的有生命危险了。

　　“好咧！”生死器灵回应了一声，她早就有些等不及了！

　　虽然吕石现在还没去吸收进入认道期的规则，还没去理解！但是，现在吕石的层次却是货真价实的认道初期的层次。就算刚刚进入也是真道初期啊！

　　所以呢，这能够发挥的生死剑的威力，其实也是有了一个比较大的变化。

　　手握生死剑，吕石从被动挨打当中，第一次主动的出击！

　　生死剑之上，强烈的道韵波动四散而出，这种道韵波动，内含着消融的味道……这五位的道韵波动一遇到生死剑的道韵波动，顿时有种慢慢被消融掉的趋势。

　　吕石虽然没能激发出生死剑之内所有的规则之力，但就算如此，现在吕石激发出来的规则之力的强度也应该在认道后期或者大圆满这个层次范围之内。所以，对抗五人的道韵规则，这还是完全可以的。

　　当然，这五人毕竟比吕石的层次要高，两位认道大圆满，三位认道后期，集合在一起的道韵波动，还是非常强悍的。所以，吕石现在只能做到稍稍的占据那么一点点的上风！

　　其实，这已经让五人庞然变色了！

　　一位刚进入到入道初期的修士，拿了一把剑出来，就能够对抗五人的道韵波动……这有点匪夷所思！就算那把剑是上品道器也做不到这种程度啊！

　　难道是极品道器？

　　五人心中一震，都比较热切的看向了吕石手中的长剑！

　　极品道器啊！这是在整个上官家族当中都是非常高等和稀少的存在了。如果他们能够得到，哪怕自己保留不住，上缴给家族，也会让自己在家族中的地位水涨船高啊！

　　不过，五人的热切才刚刚升腾起来，马上这种热切就转变成为了骇然之色。

　　因为他们手中的道器，在跟长剑相撞之下，不仅仅一股死气能量顺势的冲进了五人的体内，同时，五人的道器，也全部之间，成为了两截……

　　这可是中品道器啊！这是上官家族为护卫队特别配置的武器！但现在，在这长剑之下，竟然……竟然像是切割豆腐一般的被切割开来！

　　“死！”趁着五人愣神，吕石长剑一停，瞬间刺向了五人！

　　五人大骇，想要躲闪，但冲进体内的那些死气能量，却是瞬间爆发，消融之力弥漫开来，这让五人的身形骤然一顿……

　　而这一顿，足以让吕石要了他们的性命！

　　五颗头颅飞起，五个小小的元神惊慌失措的从五颗头颅中钻出。但懵然之间，从已经死亡了的上官鹏飞的脑袋中，飞出了三条弑神祖虫，飞速的冲向了这五个元神！

　　五个元神还没反应过来，就有三个被弑神祖虫给盯上。

　　吕石这边生死剑一卷，剩下的两个元神就被禁锢在了高空当中。一圈圈的死气能量包围了这两个元神，让这元神根本冲不出死气的包围。一旦被死气进入元神，他们的下场会如此凄惨，想也能想的到。

　　但如果不冲……就在旁边的三位同伴元神的遭遇，就是他们的前车之鉴啊！

　　在这两位元神马上咬牙要拼上一把的时候，其实已经晚了！

　　不能有任何犹豫，那个时候，也许还有机会，但现在，已经没机会了！

　　因为两个弑神祖虫已经舍弃了本来被吞噬了的元神，转向了他们！

　　死气包围圈懵然消失，弑神祖虫附身在了这两个元神之上！

　　弑神祖虫在遇到元神的时候，几乎可以拥有瞬移神通，并且会彼此产生一股吸力和粘性……这就是针对元神的压制！

　　弑神祖虫吸收能力当然不可能如此快速，这两条弑神祖虫，只是稍稍把刚才那两个元神的自主意识给吞吃掉了而已。净化部分还没来得及吸收……但现在留着，也不晚，除了会稍稍消散掉精华之外，那两个元神已经没有逃走的能力了！已经失去了意识……

　　对拿有生死剑取得如此效果，吕石还是很有着心理准备的！

　　在对方不了解生死剑一切的情况之下，这种情况应该算是非常正常的。

　　所以，在把呆在自己身边仅有的三条弑神祖虫释放了出去之后，吕石就不管不问了！先前弑神祖虫正在消化先前所得，所以吕石没有动用，现在刚好派上用场！这三条弑神祖虫，已经到了入道大圆满的层次。吸收了这五人的元神，进入到真道期这是绝对不成任何问题的。

　　吕石则是让生死剑把入侵到五人体内的死气收回，然后用混元石把没有被消融掉的道印规则之力全部都收入到混元石当中。

　　现在混元石已经吸收了不少规则之力，除了上官芳的规则之力属于入道期之外，其它的都是认道期后期、大圆满的层次，甚至还有着一位真道初期的修士……

　　吕石现在非常的期待，自己在消化了这些东西之后，到底能够进步到何种程度。

　　嗯，认道初期到认道中期是三十个道印，分成十份的话，就是三百个道印，按照一半吸收的规则，这就需要六百个道印！这么一算，吕石有点傻眼了，上官鹏飞总数一百五十多，现在这五人也就是四百五左右。而李毅那边七十多，上官芳？可以忽略不计！如此计算，顶多也就是五百三十个道印能量！

　　吸收一半，这就是两百六十五个左右！这跟进入到认道中期所需要的三百个道印，这还是有点差距的啊！

　　“奶奶的，分身啊分身啊，你们阻碍了我多大的进步啊！体会没有你们，这两百六十五个道印，能把我的实力层次提升到真道期了啊！唉……”吕石心中哀叹，没想到如此多的收获，还只是如此！

　　嗯嗯，吕石忘记了，这个数字，还要减少刚才本体和分身共同进入到认道初期时候的消耗。这说明刚才吕石计算的数字，实际上应该更小一些的。这更让吕石无语了……

　　“走？还是不走？”吕石看了看上官家族的方向，吕石心中有点纠结。嗯，就只差现在这么一点点，吕石很不想放弃……再怎么着也要一下子给弄到认道中期吧！

　　但吕石又不能确定上官家族的反应如何，万一出动了真到大圆满或者王尊层次的存在，那吕石不是危险了？


第1665章 小怪进一步的融合！

　　“谁！谁这么大胆子敢如此辱我上官家族？”吕石纠结之下还是走了，也幸亏吕石走了。一位真正的强者，下品王尊层次的修士在吕石离开之后几个小时之后到达了这里。

　　面对死亡了的几乎整个小队的人手，还损失了一位真道初期的小队长，这位下品王尊的修士直接愤怒了……

　　可是，面对这下品王尊的愤怒，吕石早就远离了这里了！

　　“小爷没必要冒险……以现在的实力，想光明正大的跟上官家族对抗，这很明显是非常不明智的选择。一切都以提升实力为第一要务！只有实力提升，才能更好的去面对上官家族，到时候猎物的选择性也就越高！”吕石纠结之下最终有了这样的选择……也幸亏有着这样的选择，要不然的话，倒是要跟一位下品王尊对抗上。

　　下品王尊啊，就算吕石现在什么底牌都施展出来，也不是下品王尊的对手……这差距实在太大了！

　　凉州不缺少吕石能够容身之地。

　　在离开了上官家族很远的距离之后，吕石选择了一个稍稍隐蔽点的山脉就开始了闭关。

　　但这次，吕石没让小怪回到宠物空间，而是把小怪给放了出来，让小怪也修炼。虽然小怪的潜力、天赋等各方面都没得说，但说起来，这些都是镜中花，水中月，都是不真实的。只有小怪真正的层次得到了提升，这才是真正的强大。

　　“炼体系统也不能丢下，最起码也紧跟修道的进程！”吕石盘坐在自己开辟的简易山洞当中。暗暗的想着。

　　顿时，吕石全身每一个细胞都好似活了起来，一个一个就如同无比饥渴的无底洞一般的张大嘴巴，贪婪一般的吸收着外界的能量！

　　现在混元石已经不再关联炼体系统。所以，吸收来的能量，并不是第一时间就被储存到每一个细胞当中。而是经过炼体系统一系列的炼化，这才能够最终成为可以储存在细胞当中的能量！

　　但就算这样……吕石现在吸收的速度也非常的可观！毕竟，相比以前还没入道时候的吸收速度，现在百倍的速度倒是有的。

　　接着，吕石把一部分心神控制着炼体系统的进步，然后就开始吸收混元石中的道印规则能量！

　　说起来，有时候吕石也在想，为什么天道规则会有着纯碎的能量形式的存在？可惜，这个问题吕石一直都没思考出什么答案。唯一得到的答案，就是……本来就是这个样子的。

　　开始吸收的时候，还是一分为十份……吕石本体只能得到其中一份！这让吕石实在是非常无奈……

　　不过，想到各个分身也都在进步当中，吕石心中这才稍稍平衡一点！嗯，平衡……都是平衡捣鼓出来的东西啊！

　　每一个道印都呈现出深蓝色，吕石才会去开放下一个道印，这个基础，是不会变的。吕石可不想单纯的追求层次上的进步而忽略了基础上的东西。

　　最终，吕石的道印数量稳定在了二十九这个数字上！

　　第二十九个道印已经呈现出淡蓝色，距离深蓝的颜色已经不远了！

　　而只要超出了三十个道印，吕石就能进入认道中期。可惜，现在就差了这么一点！

　　不过，分身也都拥有这样的层次，其实也代表着吕石的战力得到了飞速的一个提升。相比之下，别人跟吕石就没有什么可比性。所以呢，吕石不应该再有什么不满足的想法。

　　接下来，吕石没有结束闭关，而是开始完全沉下心去吸收和理解因为层次的进步而缺少的对天道的感悟。

　　混元石的优点，从这一点上可谓体现的淋漓尽致。

　　谁能像吕石这般的不用先感悟天道，得到天道的承认，然后这才能够获取天道规则能量？进而形成自身的道印能量。

　　但吕石完全颠倒了过来，并且很让人无语的是，还根本不用像别人这般的去感悟，只是吸收混元石中的一些现成的感悟，吸收成为自己的部分这就可以了！

　　单单这一步，会节省吕石多少的时间，这简直是不可想象的。

　　而越是层次高，混元石的这种特点所代表着的优势就越大！

　　越往后，每一个层次的提升都非常非常的困难，同样的，每一个层次的提升，这所代表着的实力上的提升也是越来越大！

　　每一个层次之间的差距，都有着翻天覆地的变化。

　　而吕石这个优势所体现在进步速度上的优势，也可以说代表着实力进展上的巨大优势。

　　从这个方面来讲，只要吕石如此坚持下去，未来的吕石，绝对会狠狠的大放异彩来着！

　　混元天尊已经证明了这一点。但却也有着缺陷，而吕石现在走的是一条完整的路。甚至可以说是混元天尊得到教训为吕石探索出来的道路……所以呢，嗯，吕石注定是要非常非常牛逼的！

　　等彻底把进步的这部分都稳固下来，彻底转化成为属于自身的东西之后，吕石开始认真的翻开上官鹏飞的记忆！

　　让吕石欣喜的是，这上官鹏飞施展出来的那种力量秘法，并不只是单纯的使用那漆黑棍棒，而是自身也修炼了这方面的秘法的缘故。

　　这种秘法，上官鹏飞称之为暴力秘法！

　　这名字很直白，倒是也非常的贴切。暴力，暴力，想到上官鹏飞施展这暴力秘法时候，那种要砸碎前面一切的气势，吕石就心动无比。

　　那漆黑棍棒是上品道器，给古武分身使用，绝对能增强古武分身的实力。但现在吕石没办法送过去。但却能够先把秘法给传递出去！

　　同时，把上官鹏飞修炼的功法、李毅修炼的功法，还有上官芳修炼的功法也都传递给迷魂分身，让迷魂分身制作出筒简的形式，放在藏经阁，供给那些踏入入道的弟子们修炼。就算现在用不着，吕石也相信用着这些的时间，已经距离现在不长了。

　　底蕴是建立在一点一滴的积累上的，不仅仅包括修炼功法，其它的也是一样！

　　其实，吕石知道，除非那些顶尖的功法，在入道之后，其实功法的功能已经无限度的降低了。更多的还是依靠自身的感悟！感悟天道，获取承认，这才是最为快速的晋级之道……

　　而到了那个时候，其实也就是问天宗这批弟子真正彰显出自身优势的时候。毕竟，在有着生命源星烙印的情况下，他们比其它人更具有优势。

　　综合吕石现在的各种资源，吕石的战力现在已经非常可观了！

　　吕石加生死剑，现在面对不到真道期的修士，基本上是都可以斩杀的。除非是那种非常逆天的天之骄子！但这样的人物，吕石到现在还一直都没遇到过。

　　小怪能够斩杀真到中期的修士……

　　三条弑神祖虫现在进入到了认道中期！已经超过了吕石的层次。而三条弑神祖虫运用的好，斩杀真道期的修士都没多大问题。

　　再有就是炼体系统的进步，让吕石现在整个身体的强度应该可以堪比上品道器了！虽然爆星拳已经没多大用处，但破碎秘法方面，还是能够跟上吕石的脚步。这一直都在进展当中。

　　吕石没去感悟属于自己的全新的秘法，一方面是因为时间有限，另外一方面也是因为吕石想专心的在破碎秘法上走的更远！

　　而现在来看，吕石在感悟破碎的奥义上，速度还是非常快的。一直都处于领先自身修道进步的一个程度。

　　当然了，现在堪堪进入认道后期的元神强度，让吕石也是有了更加的驾驭能力。同时，也是让迷魂分身那边对问天宗的守护，让吕石更为的放心。

　　“吼……”吕石打算稍稍花费点时间再让炼体系统更进步一些。但是，就在此时，小怪的吼声响起。

　　“嗯？”吕石脸色一变，生死器灵比吕石的反应还快，马上出现了……

　　“主人，快去看看怎么回事！”生死器灵焦急的说道。

　　“走！”吕石也很担心小怪，马上闪身出了这临时开辟出来的山洞，直奔小怪而去！

　　不过，看到小怪，预想当中的和人起了冲突的场景并没有出现。而是……小怪在修炼。并且很明显修炼到了关键时刻！

　　在小怪的背后，出现了四大虚影，这些虚影都散发着无限的光辉，让人不敢直视一般！

　　龙，这是五爪金龙！龙中的皇者，最为接近祖龙的存在。龟，则是玄龟，一种诞生于宇宙初开时候的强大生物！吞天星兽则是体型巨大无比的星空巨兽……漆黑的身影，蕴含着貌似黑洞一般的可以吸收一切的韵味。而天鹏，也同样身形巨大，有着一对宽大的翅膀，彰显出天鹏无以伦比的强悍速度！

　　而小怪，现在是在想着把这四大虚影都给彻底融合在一起。但看上去，做到这一点，对小怪来讲还是比较困难的！

　　“小怪这是在干啥？”生死器灵问道。

　　“我也不知道为啥，但如果没猜测错误的话，小怪实在融合本质……看来，渡劫那一次，只能算是初步的把四种血脉的融合。还有着更为高等的一些东西，还在分离当中！”吕石也不知道小怪具体的目的。但稍稍猜测一下，其实也是不难猜测到的。

　　“小怪，能成功吗？”生死器灵担忧的看着小怪……


第1666章 太欺负人了！

　　吕石和生死器灵盯着小怪背后的虚影，看着小怪到底能不能成功！

　　虽然两人都不明白这样做对小怪有着什么好处。但看小怪如此努力的在如此做，那么就一定不会是坏事，两人当然也就希望小怪能成功了！

　　但所谓希望越大，失望也就越大，就算这个期望的对象是小怪，貌似这一点也不会有丝毫改变。

　　虚影轰然崩溃，消散不见。

　　但小怪的气息却比以前更强了一些。

　　“认道后期了？”吕石诧然的看着小怪。这速度，比自己还快啊！

　　“嗯！早就到关口了，今天只是顺巧的突破了而已！”小怪的声音在吕石脑海中响起。没有化形的小怪，连开口说话都不行，不知道这是圣兽的特点还是因为变异的原因。

　　吕石有点无语……顺巧突破。听听，听听这话，如果不是吕石对自己的速度还是很有自信，要不然真的要被小怪给打击到了。

　　“小怪，你刚才那是怎么回事？”生死器灵插话了，都跟吕石有着主仆关系，三人倒是能够把吕石的脑袋当作交流的平台……

　　当然，也可以不经过这个交流平台，比如说生死器灵和小怪需要说悄悄话的时候。

　　“我尝试融合四种传承……”小怪说道。

　　“这能代表什么？”吕石问道。

　　“一旦融合，我的实力将会突飞猛进，犹如被灌顶，基本一下跨步到王尊层次这是没有任何问题的！并且，能够被我的父母感应到……我想，有了我父母的照应，咱们问天宗想在炫星大陆立足什么的，这不简单的多了？”小怪说道。

　　“小怪……你的想法很好！但实力的进步，还是一步一步的来比较好！另外，你父母那边，现在还是别联系了……咱们之间也不怕说破脸的话，我现在对你的父母根本就没信心，在咱们实力不强，并且没有任何了解的情况下，贸贸然走这一步，实在是太不妥当了！”吕石脸色严肃，语气低沉的说道。算是对小怪的一次小小警告了。

　　小怪的父母，那可是龙龟和星鹏！不说这两位都是上品天兽！也不说他们实力到了何种程度。单单他们背后有可能代表着的龙、龟、吞天星兽和天鹏四族，这就不是吕石所能够应对的。这中间牵扯到的情况太过复杂，而到时候小怪的身份地位影响力会到什么程度，这谁也不好说。

　　而对这种极度不能掌握任何主动，也不能确定具体情况的事情，吕石一般情况下是不会去做的。

　　“我知道了！”小怪倒是没产生什么抗拒的情绪，小怪只是突然产生了这样的想法，突然有了这么一试而已。吕石不同意，小怪自然的也就打消了这种想法。嗯，在小怪心中，吕石的影响力，是非常非常巨大的！

　　“不过，进入认道后期，这个倒是值得恭喜！”吕石笑呵呵的说道。

　　“多虚伪，怕是想着以后让小怪多杀敌吧！”生死器灵撇嘴的说道。

　　“哈哈哈，生死，你什么时候这么了解我了？”吕石哈哈大笑，心情很是愉快，确实，小怪进步了，能够斩杀的对象，应该也跟着上升了一位，真道后期的存在应该不在什么话下了。这让吕石的底牌和依仗又上升了不少。吕石岂能不高兴？

　　“下一步咱们打算怎么做，还继续去找上官家族的麻烦吗？”小怪问道。

　　“这是肯定的……我们必须要把上官家族所有人的目光，都牢牢的锁定在咱们的身上，不能朝别的地方转移。说起来，咱跟上官家族也没什么深仇大恨，但怪就怪在上官家族有着威胁到咱们问天宗的实力。所以就没办法了……只能对上上官家族了！”吕石摊开双手说道。有的时候，谁跟谁如何如何，非得说出了理由，这是很困难的。吕石现在就是如此……

　　按照正常道理来讲，上官家族不一定会对问天宗动手，那么，吕石完全可以不去招惹上官家族。但偏偏吕石就是担心上官家族万一对问天宗出手，所以现在吕石就要对问天宗出手……嗯，貌似很复杂的关系！

　　小怪又是回到了宠物空间……

　　这引来了生死剑一阵的埋怨！

　　因为小怪在那边不能进步啊！混元石当中，连天道的感悟都做不到。这不是浪费时间，阻碍小怪进步吗？

　　不过，生死剑的埋怨，在吕石微笑的说只有自己实力强了，才能让小怪自由去修炼之后，生死剑的热情空前高涨了起来。颇有点摩拳擦掌，不管是谁，都斩杀了吸收了再说的架势……

　　吓的吕石连忙制止了生死剑的冲动！这可要不得，再怎么着，也不能这样子树敌啊！

　　吕石前进的目标不是上官家族总部所在。而是上官家族附近的一座叫做华云的城池。

　　这是由两个大宗派控制的城池，一名玄华宗，一名云天宗。城池各取一字，名为华云城！

　　玄华宗和云天宗的实力，比上官家族要强的多！

　　不过，上官家族毕竟也算大势力，所以，在华云城当中，也有着一些产业！嗯，吕石现在要去做的，就是破坏上官家族的产业，让上官家族做出一些反应，吕石再根据这些反应来商定接下来自己的动作……目的只有一个，务必把上官家族所有人的目光都吸引到自己身上来。

　　小怪进入宠物空间，生死剑隐藏起来。

　　吕石只拿了一件下品道器当作赶路的工具。再加上独身一人，这是再明显不过的散修装束。在凉州的地面上，也就不显眼了。

　　吕石知道这样赶路，会在一定程度上遇到麻烦，但却没想到麻烦来了这么快！

　　在星空当中，有着星空海盗。而在像炫星大陆这样的地方，从事这一行的，也不在少数……

　　这也是大千世界所必不可少的组成部分。

　　总有那么一些人，是以打劫为乐的！

　　所以呢，当一群自称来自悬空山的人阻拦住吕石，并且让吕石把身上的储物戒指交出来的时候，吕石倒是没显得多么惊讶！

　　吕石很低调，在认道后期的强大元神的掩盖之下，吕石本身的气息只有入道中期的层次。所谓扮猪吃老虎，这永远都是保证自己安全的最好方式。吕石对这一点很认同，并且一直都在这条道路上……

　　“悬空山？”吕石皱眉的问道。

　　很明显，吕石皱眉的样子让这群来自悬空山的人非常不爽……竟然不知道悬空山，奶奶的，实在让人太没面子了。

　　“小子……现在给你最后一次机会，把东西交出来，然后马上给我滚，再废话，你的小命就别想再要了！”一个彪形大汉凶狠狠的说道。其入道大圆满的层次，在这群当中已经顶尖的了。剩下的倒是也有几个同层次的存在，但更多的都是入道后期、中期的层次！

　　这些人放在星空当中，算是很强悍的力量了。但在现在吕石的眼中……这实在太不够看了。

　　“入道大圆满有十个道印，这里有四位入道大圆满。入道后期有八位，入道中期有十位。计算下来，除掉一些道印不彻底的情况，基本上也有八九十个道印了。一半的话，这就是四十多个！十分之一，这也有三四个呢！而我现在，需要的不过一个半道印而已……嗯，送上门的大餐，不吃的话，实在太可惜了！”吕石喃喃说道。如此计算一下，吕石这才发现，这些人，貌似就是为了给自己来送道印的！嗯，这真是一群好人啊！大好人啊！

　　“杀，杀了他！还废话！”彪形大汉大吼一声，在他看来，他已经把仁慈演绎到极致了。这人还不领情，那就是真的不想要命了……那么，既然如此，就成全了人家呗！

　　“唉……”吕石一副高手寂寞的样子，悍然出手了……嗯，奶奶的，吕石终于感叹了一回，不用小怪，不用生死剑，也体会到了一种屠杀的快感了！

　　一帮入道期的存在，跟一只脚踏进了认道中期的吕石相比，这差距可不是一般的大！

　　“点子硬……跑！”

　　“踢到铁板上了！”

　　“这是一个伪装的高手！”

　　……

　　悬空山的人见吕石一出手，顿时就惊慌失措！

　　做他们这一行的，怕的是什么？怕的是对方的实力强大吗？错！

　　如果实力强劲的，甚至是他们看起来要拼命才能对付的对象，一般他们都不去招惹！他们招惹的一般都是能稳当的拿下的角色。

　　这样稳当，并且收获也不小，运气好的话，也许还有惊喜存在。

　　而他们最怕的就是一些高手伪装成弱者……

　　这样的情况，是最让他们害怕的！

　　因为一旦如此，不仅仅代表着失败，更代表着性命有可能不保……

　　“太欺负人了……”悬空山的这帮人想哭……从打劫别人到被打劫，这差距如此之大，就算他们身在这一行，也有点不适应……

　　现在，就看谁跑的快吧！跑的慢，那就是一死！

　　“前辈……我等有眼无珠，多有冒犯，是我们该死，但还请放过我等，结个善缘！”那彪形大汉倒是还没死，大吼的说道。

　　“我没有跟你们结什么善缘的任何想法！”吕石微微一笑，手中动作悍然加快，惨叫声阵阵……


第1667章 悬空山的秘密！

　　一道灵符闪电一般的飞出！

　　那彪形大汉看到吕石杀意如此的坚决，果断的求助！

　　但灵符刚刚飞出，一道能量就后来居上的把灵符给击打的粉碎！

　　彪形大汉眼神当中充满了失望之色。绝对失望之色就转变成了绝望，然后……嗯，再然后好像彪形大汉就什么也不知道了……

　　屠杀！彻彻底底的屠杀！

　　没有任何悬念的屠杀！

　　吕石自身不借助任何外力，现在也可以对抗认道中期的修士甚至斩杀之了……更何况是一帮入道期的修士？

　　吕石更是出手狠辣。对这些视人命为草芥的存在，吕石实在没有任何不狠辣的理由。在残酷修真世界当中，别人都想要你的命了，你还存在什么不切实际的得饶人处且饶人的想法，那么，最后死的那个人，绝对会是你，而不会是别人！

　　打劫反被打劫，这帮人够倒霉。而对吕石来讲，这也算是一次小收获。

　　按照吕石现在的需求，原本是根本看不上这些人的。但谁让吕石现在刚好处于要晋级的关口呢？这些人就像是送来的及时雨，让吕石都没有拒绝下手的任何理由啊！

　　搜刮……

　　除了弑神祖虫吸收这些人的元神，吕石吸收这些人的道印规则之外，吕石连同他们身上的储物戒指还有一些武器甚至是一切还算有价值的东西都不放过。

　　在这方面，吕石已经是轻车熟路，很快就处理完毕。然后，吕石马上闪身离开。

　　那彪形大汉最后是要求助的，那么，谁知道在附近是不是存在更为强大的存在？这一点吕石可不敢肯定。所以呢，还是先闪吧。吕石现在最为迫不及待的就是先把这次的收获吸收掉。先晋级到认道中期再说！

　　不过，吕石还是小看了悬空山这个强盗组织。

　　在吕石屠杀了那些人的时候。就有悬空山的强者感应到了。

　　“竟然有人屠杀我悬空山之人？是谁？是谁？马上派人，派人，找回场子来！”一群山脉当中，在一个地方传递来一阵阵的咆哮。顿时，很多人影遁光在天空出现，朝着一个方向急速而去。

　　吕石正在寻找稍稍隐蔽点的地点让自己晋级。但这里是很不常见的小平原，真正特别隐蔽的地方根本没有。

　　这让吕石很是无语……最终无奈选择了一个相对凹下去的地方，盘坐下来，准备马上晋级再说……

　　这一次，吕石没有趁机修炼炼体系统。而是直接调动混元石中的道印规则，然后转化成为属于自己的道印规则。

　　还是只能吸收一半，然后这一半也被分成了十份！

　　好吧，吕石无力改变，其实也不想改变这种现状，所以呢，只能接受……并且享受！

　　幸好的是这一次不用再体会被卡在距离成功就那么一点点的地方！

　　当吕石的道印数量达到了三十一个，已经代表着吕石进入到了认道中期的层次。

　　而三十一个不是终点，最终吕石道印的数量在三十三个的数字上停留了下来。虽然第三十三个道印只是灰色。但也代表着吕石的进步不是？

　　马上吸收和理解进步所带来的天道感悟……

　　只是，瞬间吕石就睁开了眼睛。

　　“来的这么快？”看着天空中的遁光，吕石喃喃自语！嗯，吕石急切的想要晋级，这才选择在这里修炼。而另外一点，也有吕石对悬空山的实力的一种怀疑……嗯，一群入道期的强盗都敢出来抢劫，就算还有着一些强大的存在，也根本强大不到哪里去。这是吕石的判断，同时也彰显出对自身的一种自信！

　　还有……那就是，对那样的害群之马，吕石认为自己的正义感是应该迸发一下，为民除害的！

　　顺便还能够增强一下自身，这实在是太让人大爽的事情了。

　　吕石继续感悟……根本不去理睬那些遁光，吕石相信，等这些人追查到自己这里的时候，自己应该已经把刚才所得都吸收完毕了。

　　果不其然，等吕石把入道中期关卡上需要的天道感悟的部分都吸收和理解了之后，足足二三十道的身影就降落在了吕石闭关之处的周围！

　　“给我出来……敢杀我悬空山的人，你是活的不耐烦了！”一位认道后期的强者大吼……其是这帮人中实力最为强大的存在。看来，悬空山很护短……被杀了一帮入道期的修士而已。却是引来了认道后期的强大修士，还有那么多……随从！这些随从的实力，也比刚才那对强盗要强大的多！

　　难道悬空山是在用这样的方式钓鱼？吕石心中冒出这样的想法，但随之就把这种想法驱除掉……这貌似有点不怎么可能。除非悬空山是精力过剩，闲的没事做了。

　　“谁活的不耐烦了？敢在此处大呼小叫？”吕石飞腾而出，“气愤”的说道。嗯，跟这帮人是不能讲理的，难道你还真对他们说，是你们的人要打劫我，要杀我，我只是反抗而已？笑话……如此解释，根本不能改变任何东西。

　　“看来应该是阁下在扮猪吃老虎了，但可惜只是认道中期的修士而已。也被杀我悬空山之人？今天就让你知道，得罪了悬空山的下场到底是多么的凄惨！”认道后期的修士一看吕石不过是认道中期的修士，顿时轻蔑的说道。

　　“你怎么这么多的废话？”吕石冷哼一声，身影一闪，连接几声惨叫传来，吕石拳头所对的位置，足足五位认道初期的修士化为了一团血舞……

　　吕石心中虽然很可惜，但也知道，现在对方人数太多，根本不可能让吕石从容的去吸收别人的道印规则。所以呢，吕石现在就要先杀人……

　　“杀了他！”认道后期的修士看到吕石率先出手，一出手就斩杀了足足五位认道初期的修士，顿时这认道后期的修士彻底的怒了！

　　其实不用喊，在吕石出手的时候，这帮人就马上出手了……

　　但吕石的速度并他们更快！

　　毫无保留的吕石，把破碎的奥义发挥到了自身感悟的极致！一拳之下，不管是认道中期还是认道初期，都是秒杀的结局……

　　只有那认道后期的存在，对抗上了吕石，还能坚持一下。但是……在吕石不耐烦的出手了生死剑，结果也就没多大悬念了……

　　“饶……饶命！”认道后期的修士在被吕石抓住，并且自己的同伴全部被斩杀的情况下，心理上已经彻底崩溃了。

　　“饶命？换位置，你会饶了我吗？”吕石冷哼，不管这认道后期的修士怎么挣扎，马上开始吸收其道印规则，这人的道印规则足足七十个！吕石怎么也不会放过！

　　而这一次，吕石也复制了这人的记忆！嗯，悬空山身为强盗……在抢劫的过程中被杀，这应该是非常正常的。往往根本不存在强盗报复一说，但现在悬空山却如此的嚣张，这让吕石有了了解他们的想法！

　　“嗯？上官家族的人竟然跟悬空山有关？”这位认道后期的存在，地位还不低，虽然接触不到最为核心的东西。但却是经常看到上官家族的人前来悬空山……

　　这让吕石的兴趣瞬间就升腾了起来。深感自己跟上官家族这缘分还真不是一般的大。随便遇到个强盗组织，竟然背后还有着上官家族的影子……

　　吕石打扫了战场，把这些人的储物戒指有价值的东西啊都收集了起来。蚊子在小也是肉！再说了，这些人大部分都是认道期的修士。他们的东西，也根本不能算蚊子！放在紫落星系那边，这些人，可是强悍的没边没沿的存在了。

　　然后，吕石按照所获取的记忆，朝着悬空山而去。

　　一个强盗组织，有着自己的基地，这是很正常的。但在有着自己基地的同时，还敢大摇大摆的说出来，摆放在明面上，这就是脑残的行为了！

　　当然了，也存在一种可能性，那就是……悬空山实力非常的强劲！

　　但事实上呢？根据刚才那人的记忆，好似悬空山最强的大人也不过只是真道初期或者中期的层次而已。这样的层次根本支撑不了悬空山如此的目中无人！

　　但是，有着上官家族在背后撑腰的话，这就要另当别论了。

　　上官家族的实力，在无数的散修或者其它的一些宗派、家族当中，还是非常非常强悍的。说是巨无霸，这也丝毫不夸张！毕竟，他们是王尊家族……最强有着四位中品王尊的强大修士呢。

　　吕石悄悄来到悬空山，正看到一批一批的认道期的修士飞速的离开。杀鸡腾腾的样子，让吕石猜测很有可能是冲着自己而去的！

　　悬空山人数很不少，足足有两千多人！虽然大部分都是入道期的存在，但认道期的存在也有将近五百人！

　　这样的组合其实还是非常强悍的。

　　这些都是悬空山一点一点吸收而来的一些亡命的散修……

　　吕石不管这些人，而是悄悄的潜入进去。进入了核心大殿……

　　“宁道远，这到底是怎么回事？”

　　“上使，肯定是碰到了一些高手，那帮小子，我都让他们要小心了！不过，解决了他们应该问题不大！”

　　“哼，最好如此！我这次是代表家族前来收取上一年的收益的！你应该明白吧？”

　　……


第1668章 靠，真配合啊！

　　宁道远中年人的样子，有着一副鹰钩鼻，好似那种天生的阴险角色。

　　而宁道远口中的上使，则是三位风度翩翩的公子哥儿，只是，这些公子哥儿眼高于顶，对真道中期的宁道远根本不屑一顾，虽然他们才是认道大圆满，但地位上的差距，让这三位公子哥儿有资格也有实力来蔑视宁道远。

　　偏偏宁道远还不敢有任何废话……

　　“明白！明白！三位上使，我早就已经准备好了。这是这一年的收益。请三位上使查收！”宁道远拿出了一颗储物戒指。脸上带着献媚的表情。嗯，在悬空山说一不二，威风八面的宁道远，现在这幅表情，绝对是悬空山的一帮强盗们所根本想不到的吧！

　　“嗯……不错！比上一年的收益好了一些。这说明你很有心，上面老祖宗说了，只要你再坚持百年，我上官家族会吸纳你为核心成员，全心全意的培养你！你可要把握住这个机会！”一位公子哥儿犹如赏赐一般的说道。

　　“多谢……多谢老祖宗的栽培。三位上使，这是小人的一点心意，还希望三位上使能够收下！”宁道远一伸手，拿出了散开拳头大小的极品灵石，献媚一般的说道。

　　三位公子哥看到这三块拳头大小的极品灵石，顿时眼睛一亮。心中极为舒坦……

　　虽然三人在上官家族也算手少爷层次的存在，但这种层次的存在实在太多了。而极品灵石这种对感悟秘法有着很大帮助的好东西，他们只能在表现出极大的潜力或者做出了一定贡献才能得到家族赏赐的！但现在，走一趟悬空山就得到了这么大一块，这让三人怎么能不高兴不兴奋？

　　“嗯，宁道远，我会多在父亲跟前美言几句的！”一位公子哥儿马上接受了宁道远的好意。并且做出了自己的回报！

　　现在他算是明白，为什么父亲说这趟差事，是个好差事了！原来，还有着这样的潜规则，有着好处可拿！

　　“多谢上使！多谢上使！”宁道远大喜，要的不就是这个效果吗？

　　另外两位公子哥儿当然不会拒绝宁道远的好意。

　　拒绝的人那绝对是傻子，不，连傻子都不如！

　　吕石看的也眼热啊！

　　悄无声息的穿过并不高明的禁制，看到这一幕，这让吕石的眼神也跟着火热了起来！

　　黑风峡谷灵石矿那边，前后得到过三块极品灵石……吕石用了两块！这极品灵石的效果，真的不是一般的好！在极品灵石的帮助之下，对秘法的感悟，会有着十倍、二十倍的巨大提升。这对一个人在秘法上的进步，好处实在太大了！

　　可惜的是，在星系那边，先天不足，那黑风峡谷灵石矿，能够前后挖出三块极品灵石来，这已经不知道走了哪门子的狗屎运了。而在炫星大陆，在这凉州的一个小小的悬空山，就看到了三块拳头大小的极品灵石，这让吕石怎么可能不心动？

　　眼珠子转动了一下，吕石计上心来！

　　“山主！我不同意把极品灵石送给他们，凭什么，凭什么我们辛辛苦苦一年下来的收益，九成以上都要上缴给上官家族？只是为了那虚无缥缈的一个未来的承诺吗？山主，还请三思啊！”吕石一脸悲愤的走了出来。然后，用愤怒的眼神看着三位风度翩翩的公子哥儿！

　　幸亏有着那人的记忆在，吕石知道，悬空山都称呼宁道远为山主！

　　“宁道远，这是怎么回事？”一位公子哥儿皱眉的说道。

　　“上使，上使！这是什么人我也不知道啊！我悬空山绝对没有这号人！”宁道远也纳闷，不清楚吕石这是从哪里冒出来的。

　　“你会不知道？不是你的人？不是你的人能随便出现在这里？宁道远，你当我们是傻子吗？宁道远，我们没有主动的给你索要好处吧？这好处可是你资源孝敬给我们的。现在又闹这么一出，你原本不提这事不就完了？”又一位公子哥不悦了，看着愤怒的吕石，再看了看宁道远，眼神中逐渐变的冷漠起来。要知道，刚才他还非常欣赏宁道远来着。

　　“上使，误会！这是误会了！我真不知道此人是谁啊！”宁道远看到这种情况，顿时有点愣住了，脑袋都不够用，有点迷糊！

　　“山主……不用怕他们！我们杀了他们又能如何？大不了我们远走高飞，他们上官家族还能天涯海角的追杀我们不成？大不了我们公布于众，说上官家族勾结强盗……我看他们上官家族应该怎么做！”吕石恶狠狠的说道。还是一副很热血，很冲动的样子。并且，杀机也是笼罩了这三位公子哥儿！

　　“放肆……”这一次，宁道远还没说话，三位公子哥儿就不乐意了。

　　吕石的话，很明显触怒了他们！

　　自我感觉非常良好的三位公子哥儿，有一位突然出手了。道韵波动迸发而出，一双大手，如同一张大网一般的直接抓向了吕石。想直接把吕石给擒拿下来。

　　“山主，再不动手，等待何时？”吕石大吼一声，举起了拳头，破碎神拳轰然而出。

　　另外两位公子哥儿听到吕石的大吼，马上警惕的看着宁道远，脸上表情严肃，一身的气机马上锁定了宁道远！

　　这宁道远毕竟是真道中期，而他们不过只是认道大圆满的层次而已。如果宁道远真的要动手，实力差距还是非常大的。这让两位公子哥儿怎么敢大意？

　　“上使，这是误会，是误会，我真的不认识这个人！等我亲自斩杀了他，上使你们应该就能相信了吧！”宁道远现在是真的懵了，怎么好好的事情，突然之间就有了如此大的转变？宁道远感觉自己的未来被这突然出现的这个年轻人给直接的毁掉了。

　　回应宁道远的是两位公子哥手中突然出现的上品道器！

　　上品道器之上道韵波动激烈，很明显，两位公子哥儿是准备在宁道远敢动一动的情况下，就要悍然出手了。

　　宁道远马上不敢动了……

　　如果真的跟上官家族的人动手。不管事后怎么弥补，怕是都不可能弥补的过来了。而如果得罪了上官家族，宁道远很清楚，上官家族随便派出一个人来，就能要了自己的小命。在上官家族这个庞然大物跟前，宁道远，这分明就是蝼蚁一般的存在。

　　“山主，你还犹豫什么！杀了他们，杀了他们，我们远走高飞啊山主！”吕石焦急的大喊大叫，并且全力的应对自己的对手。

　　“你到底是什么人？怎么敢如此污蔑与我？”宁道远脸色阴沉，很是可怖的说道。

　　“山主，你……你要忍耐到什么程度？好吧，既然山主还想忍，那我就让山主不得不出手！山主，您跟我说过，该出手的时候就要果断出手啊！”吕石一副被宁道远气到的表情，然后神情严肃的看着自己的对手。

　　吕石不得不承认，能够成为上官家族的精英，这本身就代表着一种实力。更何况这个公子哥儿还是认道大圆满的层次。手中更是有着一件上品道器。综合起来，战斗力非常的强悍！

　　而吕石现在不过仅仅只是刚刚进入认道中期而已。跟这公子哥儿的距离还是蛮大的！

　　吕石单凭破碎秘法，很明显是不足以跟其抗衡的。

　　所以，在吕石悲愤的又诬陷宁道远一番之后，吕石手中马上出现了生死剑。消融规则迸发而出，笼罩了这位公子哥儿，然后死气也是迸发而出。在突然之下，就成功入侵了这公子哥儿的身体之内。

　　吕石栖身上前，一把夺过了上品道器。

　　“山主，接着，这可是好货色！”吕石随手把上品道器扔给了宁道远。然后自己则是一拳打在了这公子哥儿的胸膛之上！

　　一声惨叫，这公子哥儿的身体在吕石一拳之下渐渐破碎！

　　吕石又是大手一抓，在抓动这公子哥儿的时候，顺便把其道印规则能量给吸收干净。元神更是被抓在了手中。一下子就给收进了储物戒指当中。而在储物戒指之内，弑神祖虫一涌而上……

　　一位认道大圆满的修士，就如此轻松简单的被吕石解决掉了。

　　而这边宁道远下意识的接住了上品道器的时候。

　　终于让两位公子哥的忍耐到了极限……

　　两人对望了一眼，马上对宁道远出手了……他们感觉不能如此的坐以待毙。必须要反抗一番！

　　“宁道远，你竟然敢背叛上官家族，你的死期到了！”一位公子哥儿看到吕石斩杀了自己的一位同伴，在心惊肉跳之下，只能用这样威胁的语言来表达自己的愤怒！

　　“我没有……”宁道远一听这个就知道被人算计了，连忙把商品到期扔下，大喊的说道。以此来表达自己真的是无辜的！

　　但两位公子哥儿怎么可能还相信宁道远的话？两件上品道器散发着无穷的道韵波动，要直接把宁道远给斩杀掉……

　　“嘿嘿……你们还真是配合啊！这都让我不好意思了！现在，我就送你们归西，你们记住了，以后可千万别再犯同样的错误了！”就在此时，吕石的声音在两位公子哥背后响起。生死剑带着死气的光芒，瞬间划过了两人的脖颈……


第1669章 干一票大的！

　　当生死剑的规则笼罩了整片空间，如鱼得水的生死剑在速度和各种威力上，都有着长足的进步。

　　偷袭之下，这威力又是暴涨。

　　而吕石这么多语言，等待着的也就是现在这一刻！

　　所以，当两颗头颅飞腾而起的时候，这已经是非常正常的事情了。

　　“山主……”吕石大呵一声，拉住两个失去了头颅的尸体，混元石瞬间发动，把两人体内的道印规则全部吸收！

　　“山主……我杀了他们，就不用每年都进贡了！山主，你带着我跑吧！炫星大陆那么大，难道还没有我们的容身之处不成？”吕石激动的说道。很是热切的看着宁道远！

　　“你……你到底是谁？”看到吕石现在还如此热切，再亲眼所见三位上使全部身亡，宁道远想到了上官家族的怒火，顿时不寒而栗。

　　“我是你祖宗……”吕石心中哀叹了一声，奶奶的，本来自己想用语言追去时间来着，但看宁道远的样子，这反应也实在太迟钝了吧？吕石都已经把道印规则吸收完毕了，这宁道远竟然还迷糊着。所以呢，吕石不得不采取最直接的手段来表明自己的立场了！要不然，宁道远真以为小爷俺跟他是一伙的呢！

　　怪不得别人说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。如果谁跟宁道远一个阵营，那么，绝对都会有着如此评价的吧！

　　真不知道宁道远到底是怎么把悬空山发展到现在这种规模的。

　　宁道远被吕石这么一骂，又是一愣，但也算是被吕石给骂醒了！

　　顿时，宁道远脑海中瞬间想通了这一切，大怒……

　　“小怪，交给你了！”吕石一招手，小怪就出现在了宁道远跟前，应付真到中期的宁道远，吕石知道自己是没有任何胜算的。但是，已经晋级到认道后期的小怪这就不同了。

　　而且，为了隐蔽，小怪出场的时候，只有一头狼那般大小，不再是那小山一般的体型。但以吕石来看，就算如此，战胜这宁道远还是没什么问题的。一个心智上不健全，心力实在太弱的人，根本不可能拥有多强的战斗力！

　　果然，在小怪一动手，宁道远也动手的情况下，吕石忍不住的双手扶住额头。有点目瞪口呆的看着宁道远……

　　嗯，宁道远的道印数量很多，真道中期嘛，最少三百道印，最多六百道印，而宁道远的道印数量已经有五百多个了！已经很接近六百，接近真道后期的层次了。但是，当这五百多个道印全部都是白色的时候，就更让人无语了……

　　“靠，鄙视这样的人，只追求层次，不追求质量！”吕石很是无语，双手一弹，弑神祖虫出现，把那两位飞起来的头颅中的元神吞吃掉。然后吕石就自顾的开始打扫战场，根本不再去关心小怪那边的战绩。

　　倒是生死器灵玩心很重的站在生死剑身上大喊大叫的为小怪加油！

　　弄的小怪比平常的时候都要猛的多……

　　而结果就是，宁道远很没有意外的被斩杀掉了！

　　“就算是灰色的道印，这也不能浪费啊！”吕石屁颠屁颠的开始收拢战果。积累，是从点滴开始的，吕石始终都坚信着这句话！积少成多嘛！

　　只是，看到小怪也屁颠屁颠的把三位上官家族公子哥儿的上品道器送到生死器灵跟前让其吃掉。吕石连忙加快了动作，特别是宁道远上缴的储物戒指，吕石更是连忙拿到了手里。

　　奶奶的，这可是上品道器啊，虽然上品道器在面对生死剑的时候不值一提，但是……其威能还是非常非常强悍的。这一点是不得不承认的。被生死剑吞吃……在吕石看来，实在太浪费了！为何？这还不简单吗？生死剑现在吞吃上品道器已经作用不大了。也只能稍稍的增加一点点的规则之力而已！

　　从性价比上来看，远远不能跟把上品道器用于别的地方更好！

　　但吕石很明显是不能阻止的。本来现在吕石不提供给生死剑规则之力就让生死器灵很不满意了。现在连其“食物”也要剥夺，那其不发疯才怪！

　　“走吧！”吕石笑着说道，这一次的收获，实在是不错，宁道远的储物戒指，三位公子哥儿的储物戒指，再加上宁道远上缴的那一枚储物戒指。这一次简直就是大丰收啊！

　　而且，最重要的是，让上官家族损失惨重，并且一定会大怒，这注意力想不转移到这边来都不可能啊！

　　吕石正在一点一滴的完成自己的目标。在吕石看来，这甚至不亚于自己要在华云城所做的动作……

　　“主人，我感觉，咱们应该守在这里，等着看一场好戏……看看上官家族会如何对待悬空山的这些人……并且，也许会再截杀到上官家族的什么重要人物这也不好说呢！”小怪传音给吕石说道。

　　嗯，跟宁道远一战，让小怪实在是太不过瘾了。那就是一个虚假的真道中期的修士，真实实力甚至不足真道初期。对小怪来讲，这实在太没有挑战性了。

　　“嗯……这个嘛，先出去再说吧。悬空山还有着不少高手呢。我们不能掉以轻心！”吕石摸着下巴想了想，基本上同意了小怪的话，但却不能再继续呆在这里。悬空山高手的数量，不是现在吕石所能应对的。就算看戏，也要先把自己给摘出来！

　　幸好宁道远有着这样的秘密，要上缴东西给上官家族，弄出了隔绝的禁制出来。所以这里面的一切，外面都还不知晓……

　　吕石能悄无声息的进来，出去当然也没什么问题！

　　出去之后，吕石仔细想了想，认为小怪说的还是非常有道理的。所以，索性就在千里之外的一个山峰之上，布置下一个迷幻阵法，遮掩住自己的一切气息。然后，等着好戏的上门……

　　上官家族那边对弟子的死亡反应是很敏感的。上官宇就是一个例子，上官芳是另外一个更有说服力的例子。

　　而那三位上官家族的公子哥儿的死亡，估计也隐瞒不住。

　　而那三位公子哥儿的身份和地位，应该比上官宇还要高的。那么，这三位死亡，绝对比上官宇的死亡更具有震撼性。嗯，从这个方面来讲，吕石已经更进一步的把上官家族的目光从紫落星系上转移出来了。

　　但是，这还不够……吕石需要干一票大的！更大的！让上官家族不能淡定的事情，这样，才能够真正的把上官家族的注意力都给吸引到自己这边来。彻底的消除上官家族有可能对问天宗动手的可能性。

　　其实，这三位公子哥儿还带着不少随从的。而这些随从的实力也是非常强悍的。但是……对比之下，还是悬空山的力量更强！

　　不知道这些随从能不能第一时间知晓他们的主子已经死亡了呢？

　　但不管怎么说，这一场好戏，应该很快就能上演了。

　　小怪在一边沟通天道，通过自己独特的传承正在飞速的提升自己。

　　生死器灵在慢慢吞吃上品道器。

　　而吕石，也只是分出一部分心神观察悬空山那边的情况。更多的心神则是控制着吸收混元石之内的规则之力……

　　看着自己的道印数量从三十三增长到了四十！吕石脸上露出了微笑。嗯嗯，又是前进了一大步啊！

　　对普通的修士来讲，增加七个道印，恐怕要花费最少三四年的时间，但对吕石……嗯，只要有着足够的猎物，吕石这速度简直就如坐火箭一般。

　　马上，吕石就开始吸收混元石从的天道感悟……

　　而此时此刻，在悬空山，也发生了一些变化。

　　那三位公子哥儿的随从，终于有了反应。

　　在吕石跟前的镜子上，清晰并且明确的显示着这些随从脸上的惊讶、愤怒和不可思议！

　　足足二十多名随从暗暗的商议着。但这些随从不敢轻举妄动。他们最高的不过真道初期而已，并且只有三人。剩下的都是认道期的修士。对比悬空山的力量，还是有着不小的差距。

　　所以，商议之后，他们这些人，保持着不动的姿态。就当一切都没发生过。

　　但吕石却判断的出来，这些人怕的为了等待上官家族更为强大的人到来。

　　而悬空山的人呢？根本不知道宁道远已经死了。所以，还是该干啥干啥，完全没有任何一点死神已经慢慢降临的觉悟！

　　“嗯，如此情况……应该会让上官家族极为重视。那么，前来之人，绝对非同小可！既然要干一票大的。那就好好的再加上一把料吧！”吕石喃喃的说道。然后一伸手，就多出了九杆阵旗，其上没有任何道韵波动，但却有着一种深邃的味道蕴含在其中。

　　“无道杀阵……嘿嘿，这是第一次布置如此大范围的无道杀阵！这一次，小爷绝对要让上官家族震撼，震惊，震怒……”吕石嘿嘿的笑着，然后身影一闪就出了自己布置的迷幻阵法，身影飘飞之下，慢慢前往悬空山。

　　选择合适的地点，布置下整个无道杀阵，把整个悬空山的核心地带都笼罩进去。然后，吕石这才退出，重新返回山峰之处……

　　“来吧！来吧！我希望上官家族多来了几位高手！奶奶的，吕石快速晋级就看你们的了！”吕石很是期待的喃喃说道。


第1670章 真相总是厮杀后！

　　吕石的目标是最少晋级到认道后期！

　　现在吕石的道印数量是四十！距离认道后期最少六十一个的目标，相差并不大！也就是二十一个而已！

　　二十一个，只要取得总数为四百二十个的道印数量就可以达到了！

　　而如果这一次能钓到大鱼，一条大鱼就能满足吕石的所有需求了。

　　吕石充满了期待！

　　然后一边手握着极品灵石感悟破碎奥义，一边等待着好戏的上演！

　　吕石发现，自己好像有点跟不上形势了……因为，还认为极品灵石如同在星系那边可遇不可求，这就不怎么正确了。因为，除了宁道远“孝敬”给上官家族的三位公子哥儿的三块极品灵石之外，宁道远的储物戒指当中，竟然还有着足足五块不比这三块小的极品灵石……

　　并且，在宁道远上缴的储物戒指中，那众多物品当中，也有着极品灵石存在，并且足足十块！甚至，个头还都比“孝敬”给三位公子哥儿的还要大一些！

　　甚至，在三位公子哥儿的储物戒指中，也都发现了一块极品灵石。虽然没拳头那么大！但这也是三块的收入啊！

　　这么一计算下来，吕石猛然发现，自己所拥有的极品灵石，竟然一转眼之间就达到了二十一块！

　　并且平均下来，甚至还稍稍超出拳头的大小……嗯，这让吕石很是喜出望外。所以呢，也不再吝啬，更不会舍不得用。而是很果断的拿出极品灵石来帮忙自己在破碎奥义上的领悟。

　　极品灵石有助于对秘法的感悟，这是因为借助极品灵石，能够在极品灵石蕴含的纯粹的天道之力的帮助之下，更容易和简练也更直接的贴切到天道。而真正的感悟，其实还是依靠自身的。

　　但自身的感悟……在没有生命源星烙印之前，吕石就对自己在感悟这方面充满了自信。现在更有了生命源星的加持。这一点就更不是什么问题了。所以呢，在有了极品灵石的情况之下，吕石就如同开设了外挂一般的不断的提升再提升……

　　而伴随着破碎奥义的提升，吕石对天道的契合度也就更高，其实这反过来也是影像吕石对道印规则这方面的吸收速度的！只是……吕石现在玩的是掠夺，这方面的同期进步，倒是没彰显出来。

　　破碎……破之而碎，宇宙万事万物，都在不断的破碎当中再慢慢重组……破碎是宇宙当中永恒的主旋律！

　　破碎有着自然因素，也有着认为因素……

　　破……力量为破。

　　碎……碎裂，消散……

　　吕石脑海中不断的闪动着各种各样的奥义，沉侵在破碎的奥义当中，追逐在天道的海洋当中。越是深入吕石就越是入迷。

　　在天道的海洋当中畅游，那种收获的沉甸甸的感觉，真的让人感觉异常的舒服。也许……这也是那么多的修士不断追求自身进步的一个原因之一吧！

　　虽然吕石知道在感悟的时候，最好全力以赴，这样收获会更大。但现在却不得不分散出一部分的心神来关注悬空山那边……

　　整整两天的时间过去了，而此时此刻，好戏，最终在吕石无比期待的等待当中，终于还是上演了……

　　上官家族的援军，终于到来了！

　　一个风度翩翩，但一眼看上去就比吕石斩杀了的那三位公子哥儿沉稳的又一位公子哥儿带队！前来的上官家族的高手，足足有一百多人！

　　跟那三位公子哥儿的随从相加在一起，这人数已经有一百五十左右！

　　而吕石期待的大鱼，就是那沉稳的公子哥儿……竟然是真道后期的层次！

　　“小怪，这个可是要交给你了！”吕石看着小怪说道。真道后期，最低门槛就是六百零一个道印之数，只要锁定这一人，就足以让吕石顺利晋级到认道后期的层次了。

　　“放心把主人，有着您的无道杀阵在，我再搞不定这样的修士，那还怎么跟着主人混？”小怪传音的说道。很是自信……

　　“嗯，哈哈哈！”吕石轻轻点头，想到收获之处，吕石忍不住的哈哈大笑。心情实在是无比的舒畅。

　　成功进入入道中期，并且在极品灵石的帮助之下，更进一步的提升了自己在破碎奥义上的感悟。现在期待中的大鱼也同时出现，吕石能不高兴吗？

　　再说了，这最大的鱼是真道后期，其实吕石也发现了足足三位真道中期，足足十位真道初期的强大修士存在。

　　看来，上官家族对这里的事件，还是非常非常上心的。

　　吕石很高兴，上官家族越是上心对吕石来讲就越好！

　　不过，吕石没有现在出手的意思。还是先看戏，戏上演的差不多了，那才是吕石出场的时候。

　　这位新出现的公子哥儿很是强势，现在的力量，上官家族已经完全压制了悬空山……

　　在吕石跟前的镜子上，清晰的显示着悬空山的场景。

　　战斗并没有在第一时间发生。而是在那公子哥儿沉稳的跟悬空山除了宁道远之外的一帮高层商谈了一次之后，整个悬空山飞出无数的灵符，接着，慢慢地有着越来越多的悬空山的成员陆续返回！

　　“靠，这人胃口还真大，看来是想一下子把悬空山被彻底的端掉！”吕石喃喃说道。明白背后原因的吕石，很清晰的看出了这一点。但是，悬空山的一帮高层……嗯，现在却是高兴的很。

　　吕石不由得有点无语，看来，那公子哥儿一定动用了上官家族的招牌，并许诺了一定的好处。要不然，悬空山的那帮高层不可能如此表现……说起来，那帮高手可都是真道期的好手。不过，就是不知道是不是跟宁道远一样，自身的道印全部都是灰色的。

　　“不过，这才像是一场戏！上来就厮杀的话，这反倒不好玩了！”吕石喃喃的说道。更加小心的控制着自己面前的镜子！

　　这镜子中的图像，是通过混元石获取的。按照正常的道理来讲。别人根本发现不了，嗯，应该是真道后期的大鱼应该是感应不到的。但是，万事都存在意外情况，所以说小心一点，可有效的避免意外的发生。免得错失一场好戏！

　　这个悬空山人员陆续返回的时间，足足持续了三天！

　　基本上，悬空山在外的人员都返回了！

　　一千四五百人全部都集中了起来……

　　让吕石无语的是，这中间，悬空山的高层非常热情的款待了上官家族的人员。更是前往宁道远之处去请示。但可惜没得到回应。但却也没引起悬空山高层充足的重视。

　　这又是让吕石一阵无语……

　　嗯，如果现在悬空山人的再细心一点，应该是能够发现一些蛛丝马迹的。这个时候采取应对的措施，也许还有点希望。但可惜……

　　但天黑下来，上官家族的高手们集体出动，对悬空山的人举起屠刀的时候。所有悬空山的人都懵了……

　　只是说上官家族要承认悬空山，要正式的吸纳悬空山成为上官家族的外围组织吗？怎么现在却突然对自己动手了？

　　可惜，太多太多的人带着这样的疑惑身死道消！

　　他们永远都不可能知晓这中间到底存在着什么，到底为什么……

　　“杀，杀光所有人！”上官飞脸色阴沉，冷酷，冷漠，充满了无穷尽的杀机！

　　上官飞很气愤，整个上官家族都很气愤！

　　小小的一个悬空山，竟然敢对上官家族的人出手，并且斩杀三位上官家族的子弟。这是不可饶恕的罪行。

　　必须，必须要用整个悬空山的鲜血，要洗刷掉他们的罪行。必须要做出血腥的惩罚……要不然，上官家族何以服众？

　　甚至，整个屠杀，都不需要上官飞动手……

　　上官家族前来的这些高手，屠杀掉悬空山所有人，根本不存在什么困难！

　　所以，从一开始，上官飞就直奔宁道远禁制所在而去！

　　上官飞没有第一时间查看这里，一方面不想打草惊蛇，破坏自己要把悬空山一网打尽的计划，另外一方面，也是担心宁道远这边有着什么高手存在。

　　上官飞在家族的资料上得知，宁道远其实就是一个单纯的追求境界的疯子，在基础的积累上，根本不够看！

　　所以，就算他是真道期期的修为。也不可能斩杀掉有着诸多手段的上官家族的优秀弟子！

　　但现在三位上官家族的优秀弟子分明是被杀了！并且，肯定是在宁道远的禁制之内。这让上官飞充满了警惕之色。

　　做为上官家族的核心子弟，上官飞是整个上官家族重点培养的诸多对象之一！

　　不出现大的意外，上官飞是注定能够晋级到王尊层次的。

　　所以，上官飞虽然只是真道后期的层次，但其实力却是异常的强悍。堪称真道期大圆满。

　　而就算宁道远有着高手相助，也不可能是王尊！

　　所以，上官飞很自信……

　　当然，这种自信也是建立在对自身现在所取得的优势有关！

　　屠杀进行的速度很快……

　　上官飞这边解除禁制的速度也非常的快。

　　但是，当屠杀接近尾声，悬空山的高手基本上死亡殆尽，只剩下一些小喽啰的时候，上官飞看到了真相……看到了被杀的三位上官家族优秀子弟，也看到了身死的宁道远！

　　“不好！”上官飞脸色狂变，大喊不好……


第1671章 天道消失了！

　　“该我们动身了！”吕石微微笑了笑，挥手之下把自己布置的阵法抹去。吕石和小怪的身影闪电一般的冲向悬空山！

　　千里的距离，眨眼就到。

　　而此时此刻，正是上官家族的屠杀行进到尾声，上官飞即将打开宁道远禁制的时刻！

　　“开启吧！无道杀阵，你已经尘封太长太长的时间了，今天，就是你真正重见天日的这一天！”吕石在喃喃自语当中，开启了无道杀阵！

　　吕石现在已经明白了无道杀阵的强悍和博大精深。但可惜，已经不知道被尘封了多长的时间，如果不是吕石对其有兴趣，并且一直研究下去的话，还不知道什么时候才能够真正的让无道杀阵出现在这个世界上！

　　就在上官飞看到了宁道远也同样身死，察觉到不好的时候。无道杀阵发动了……

　　无道杀阵的发动，没有那么的惊天动地，也没有什么道韵波动……只是悄无声息之间，就完成了启动。

　　九大阵旗相互联系在一起，形成了一个无道的空间！

　　并且这一次跟在雷域的时候所布置的无道杀阵不同。上一次是只有“无道”而没有“杀”，但现在，却是真实的完成的无道杀阵！

　　虽然因为吕石在无道杀阵上的研究还不能特别精深，也许因为吕石做炼制的阵旗，在材料上还不是那么高等。但是……从完整角度的来讲，这是吕石所布置的最为完整的一次！

　　顿时之间，在整个悬空山核心的区域之内，好似成为了一个跟天道完全隔绝开来的死亡之地！

　　第五步的修士……已经习惯了天道的存在，他们利用天道规则，他们借助天道规则，他们扩展天道规则，他们的一切一切，都是在天道规则的基础之上才拥有的。

　　而天道不在了，他们现在所拥有的一切，也就自然而然的消失不见了。

　　“天啊，我的道印规则不能动用了！”

　　“怎么回事，施展秘法怎么感觉不到规则存在了？”

　　“道器……这是怎么回事，道器失去了规则之力？”

　　“我们……我们好像只有本身规则之外的能量可以动用了！只有入道期之下的能量！”

　　……

　　上官家族的人很快就察觉到了这种巨大的变化，一个一个顿时惊慌了起来。他们，从来都没有遇到过如此诡异的不可理解的情况。这已经超出了他们所能理解的范围！

　　上官飞同时也感应到了现在的情况。

　　不管是自身的道印规则，还是秘法沟通天道所获取到的巨大战力，再或者是道器的规则之力。这一切跟天道规则相关的东西，全部都消失不见了！就好像……好像天道在突然之间完全抛弃了他们一般。

　　沉稳如上官飞，现在也不能淡定了。没有淡定的资本了啊！

　　上官飞不是专门炼体的修士，顶多也就是因为自身实力层次的进步，每一次稍稍顺带着对身体进行一些强化而已！但这种强化，跟专门炼体的修士相比，这根本就没有什么可比性。

　　能量？自身的能量现在更是指望不上！上官飞早就把能量给抛弃了！这也是正常的行为，除非要炼体，要不然，谁还在这个时候留着能量？这会在一定程度上耽误感悟天道的。

　　那么，也就是说，现在上官飞在一瞬间，就从高高在上的真道后期的强大修士，瞬间变化成为了一个入道初期的修士都有可能斩杀之的弱小一般的存在……

　　这种结果，是上官飞所根本没有想到也不敢去想的。更是难以接受的！

　　“集合！大家集合在一起，不要惊慌！”但上官飞毕竟是上官家族培养的核心弟子之一。性格上更是有着很强的沉稳因素。在这个时候，竟然还有精力来收拢大家。

　　“小怪，也许，这一次根本用不到你出手呢！”无道杀阵之外，吕石微微笑着看着阵法之内的一切，对无道杀阵的威力，心中震撼的很，如此威力，简直就是神器啊！如果威力达到最大，对天尊也有效果的时候……

　　吕石一想到这种情况，就忍不住的心颤……同时心中打定了主意，从现在开始，就收集下一批的材料！

　　在无道杀阵的阵旗制作当中，现在的九大阵旗甚至连第一层次，最低层次的呃阵旗强度都还没达到！而无道杀阵的阵旗，在记载中是有着五个层次的！

　　主攻无道杀阵！绝对要在这方面狠狠的下功夫。如此威力绝伦的无道杀阵，不狠狠的下功夫，这绝对是在暴殄天物！

　　这会受到天谴的！

　　甚至看到无道杀阵现在的威力，连小怪和生死器灵也都是忍不住打了个寒颤……

　　小怪的身体强度是非常高等的。不管怎么说，在有着龙、龟、吞天星兽和天鹏这四种身体都比较变态的传承，就算没有规则之力，小怪依然是强悍无比的。但是，不管怎么说，一旦失去了规则之力，也就是失去了传承的天赋神通。这对小怪战力的影响力，绝对是非常非常大的。所以，小怪感觉怕怕的！

　　而生死剑呢？生死剑本身的坚硬程度和锋利程度已经超出了上品道器的范畴，应该属于极品道器的范畴。再加上那强悍的死气，这综合在一起，也是非常非常强悍了。但是……有消融规则在和没消融规则在，这差别也是非常的大！

　　一想到自己身入其中，也会被剥夺规则之力，生死器灵也是有点怕怕的感觉。

　　这就更坚定了吕石要在无道杀阵上好好发展发展的想法。把无道杀阵用好，对吕石的战力，绝对是一个大幅度的提升。

　　“杀！”吕石就像是操控诸天的神邸，一指点出，无道杀阵的“杀”之部分，马上彰显了出来。一个上官家族认道期初期的修士，突然直接感觉到极度的窒息。接着，还没等其喊叫出来，整个身体连同元神马上四分五裂。同时，连同身上的道印，也是消散于无形当中……

　　“奶奶的，浪费了！”吕石看着消散的道印，很是无语的摇摇头。无道杀阵，还不完美啊，如果能够在用无道杀阵杀人的时候，还能取得他们的道印规则，嗯嗯，这才叫完美啊！可惜……可惜……

　　吕石摇头大呼可惜，但手中的动作却是一点也不慢。

　　无道杀阵的“杀”，借助是无道杀阵抽取到了大阵范围之内的一切规则之力！这部分规则之力，完全可以看作一个无限缩小版的完整天道！

　　“杀”之部分体现的就是完整天道的意志。是天道在杀人！

　　吕石一点一个，虽然没有大范围的攻击手段。

　　但一声接着一声的惨叫，和一个接着一个的人死亡，这所带给上官家族这些人的恐慌，是无以伦比的！

　　在这样的情况之下，甚至连上官飞，都失去了反抗的意志和精神！

　　因为，在这诡异的情况之下，好似根本让人看不到任何希望所在。没有了任何希望，反抗，还有什么意义？

　　但上官飞毕竟是上官飞，不是一般的上官家族子弟。而是重点培养的核心子弟。再加上性格沉稳，在这个时候，竟然硬生生的鼓起了勇气……一句话，上官飞只是不希望就此坐以待毙而已！

　　“大家都不要慌张，现在咱们一起，一起努力的催动感应自身的道印，用道印拼命的来联系天道所在！记住了，要我们一起努力！”上官飞不相信天道真的抛弃了他们，这是根本不可能的。天道虽然无情，但天道也是最为公平的。一定是有人施展了大神通，隔绝了天道跟着片空间的联系而已。

　　虽然这种手段简直惊天动地。但却给了上官飞一点点的希望。

　　只要能突破这种隔阻，那么，重新获取力量就变的很有可能！

　　而只要重新获取了力量，最起码比现在的坐以待毙，没有丝毫还手之力要好的多的多吧！

　　上官飞在这帮上官家族的子弟或者依附人员当中的威望还是非常高的。

　　上官飞现在登高一呼，就如同让这帮已经完全失去了希望和方向的人，重新的看到了希望所在。

　　顿时，每个人都下意识的按照上官飞所说的去做，努力催动感应自己的道印去联系天道……

　　吕石看了看上官飞，很是诧异，没想到在这样的情况下，上官飞的心理还没有崩溃。更甚至聚集起了所有人要反抗……

　　偏偏上官飞是吕石预定下的大餐所在，不能现在斩杀。

　　“不好！”而吕石脸色也是一变，吕石知道，现在的无道杀阵，威力是有点限度存在的。但吕石一直都没遇到。但现在……在上官飞带着一百多位强大的修士一起来联系天道的时候。九大阵旗顿时竟然传来丝丝的颤抖，并且，这丝丝的颤抖很快就转变成为了真真实实的震动。好似要让九大阵旗直接断裂一般……

　　“小怪，进去，用你的身体，把这些人给我尽量的斩杀！”吕石一指点出，一个真道初期的修士，被规则之力环绕，像是被扔进了粉碎机一般的马上把其粉碎……

　　这稍稍降低了一点点反抗的力量！

　　而小怪也是没有任何废话的，直接闪身冲入了无道杀阵当中。变身成为本体，开始肆意的屠杀！

　　“大家坚持住，这大阵，要破了！”而上官飞这个时候却是大吼，维持着这好不容易聚集起来的凝聚力……


第1672章 大肆掠夺！

　　九大阵旗的震动幅度越来越大，好似要彻底崩溃一般！

　　吕石手指连续点出，一点之下就是一位强大的修士被彻底粉碎，但这速度还是太慢。好似赶不上上官飞他们反抗的力量了！

　　不过，小怪出现在大阵当中。虽然马上小怪也感觉到自己好像跟天道也失去了联系。但仔细感应一下，其实不然，小怪发现，其实自己还是有着一点联系的，甚至，小怪现在有种感觉，如果现在自己联系天道，一定能够联系的上！

　　但小怪可不敢如此做，因为一旦如此做了，那就是在破坏无道杀阵。小怪可没这么傻，帮别人去做嫁衣！

　　所以，小怪没去理会自己的这种感应，而是直接把自己的身体给仍了出去！

　　嗯，是的，就是仍出自己的身体。直接的砸向上官家族最为集中的这部分人！

　　小山一般的小怪，这么把自己给仍出去。所带来的视觉冲击，有点无与伦比的味道。

　　而小怪所带来的可不单单只是视觉上的冲击。这触感上的冲击也是有点无与伦比的味道。

　　很多上官家族的子弟，看到小怪朝着他们砸过来，谁还顾得上全身心的投入到沟通天道的“工作”中去啊！有的人是下意识的躲闪，有的人则是下意识的拿出手中的道器去攻击，嗯，虽然道器中的规则之力不能动用，但道器本身的锋利，这还是很犀利的！

　　但不管是躲闪的还是攻击小怪的，事实证明，他们都是在做无用功！

　　因为无一例外的，全部都被小怪给砸在了身下！

　　这一砸，就是超过五十之数！

　　半数以上的人一下子就直接给砸成了肉饼，连同元神也崩溃消散了。

　　剩下的人，也几乎是奄奄一息，很明显处于到了垂危的状态当中。

　　而吕石这边，一下子少了五十多人来联系天道，这反抗的强度，顿时一下子就降了下来。

　　九大阵旗的震动不那么剧烈了！最起码现在吕石根本感应不到阵旗再有着什么崩溃的危险了。

　　“小怪立功了！”吕石大喜……小怪一出手，就是不同凡响啊！在同样都只能依靠身体的情况之下，嗯，小怪的优势实在是太明显不过了。这根本就不在一个层次上啊！

　　“想取得最大利益，就不能再继续呆在外面了！”吕石看着小怪稍稍活动了一下身子，还没死的那些人，马上就步了先前那般已经死亡了的同伴后尘……此时此刻，小怪的杀伤力，简直就是无以伦比的！

　　如此下去，这人都被小怪给杀完了，哪里还有吕石什么事？

　　所以呢，吕石不能再呆在外面了！

　　闪身之下，吕石直接进入到了无道杀阵当中。

　　但跟小怪进入其内不同。吕石进入其中，代表着的就是“杀”之部分！

　　吕石有种自身已经化道了的感觉。虽然从中感悟不到任何东西。但那种真实掌控，并且如鱼得水的感觉却是那么的清晰。

　　在这种情况下，就算不动用生死剑，吕石的实力也会比外面多出一倍到两倍！

　　不过，考虑到无道杀阵的承受能力，吕石知道，这种情况下的战力如何，其实如同鸡肋！

　　如果被困的对象受到无道杀阵的限制，那么，吕石弄死他，就如同捏死一只蚂蚁那般简单。而如果困不住，吕石也不可能拥有如此战力来跟对方在无道杀阵之内进行对抗！

　　所以说，这种能力，基本上可以算是鸡肋！

　　但是……在一些特定的情况下，比如说，对方很强大，用无道杀阵限制对方的瞬间，吕石借助这种增幅能力，冒着无道杀阵崩溃的危险，还是可以取得那么一瞬间优势的。而有的时候，也许这一瞬间，就能决定出最终的胜负来。

　　现在嘛，吕石倒是管不了那么多。而是直接把目标对准了上官飞！

　　如此大鱼，当然是第一时间吃到嘴里才能安心。这可是能一下子让吕石晋级到认道后期的保证！

　　“你……不受影响，你就是控制大阵的那个人！”上官飞看着飞过来的吕石，顿时猜测到了吕石的身份。

　　“没错，你很聪明，但聪明人往往都必须要早死！”吕石微微笑着说道。

　　“你这大阵原本根本控制不住我们所有人的！”上官飞脸色一变的说道。

　　“原本是原本，难道现在你还认为自己有翻盘的能力吗？”吕石不否认上官飞所说的事实，但经历这一次，让吕石认识到现在无道杀阵在阵旗之下的最强威力，吕石的收获还是蛮大的。

　　“我承认……但是，你是很强，但能强的过上官家族吗？你知道自己现在在做什么吗？你真的如此做了，将会面对上官家族无穷无尽的追杀！”上官飞强自镇定的说道。

　　“难道我现在杀了那么多人，放了你，还能跟上官家族成为朋友不成？”吕石戏谑的看着上官飞说道。

　　“怎么不能？只要你把这大阵上缴给上官家族，家族绝对会奖励于你，给你个长老的位置这也不是不可能的。你可知道，上官家族的长老位置，这可是位高权重，你将会拥有想象不到的巨大权力！何必要选择跟上官家族做对呢？”上官飞沉声的说道。

　　“你倒是打的好盘算，有这大阵在，你认为如果我真想投靠谁的话，轮得到你们上官家族吗？你别费心机了，这一切，都是我为你们上官家族准备的大餐，现在你就好好的享用吧！”吕石微微笑着，不准备再跟上官飞废话了。

　　“你跟上官家族有仇？你到底是谁？”上官飞死不瞑目！

　　“我没必须给你解释那么多……”吕石斩杀上官飞没有任何阻碍！

　　但是，让上官飞眼睁睁的看着自己的道印规则被吸收……这别有一副滋味！

　　“你……你……”上官飞突然满脸都是惊恐之色，不敢相信自己所体会的一切……

　　“你很荣幸……放心，很快，你们上官家族的其它人，也会有着跟你一样的下场，你不会寂寞的！”吕石好心的安慰上官飞……

　　上官飞瞪大了眼睛，就如此的死亡了，死的悄无声息！纵然面对敌人，其实吕石很少虐杀对方的，一般都是快速的斩杀，这样会让对方感觉不到死亡的那种痛苦。嗯，吕石有时候也是在想，这样的自己，是不是在一定程度上来讲，是在做好事呢？

　　上官飞是真道后期的层次，而真道后期的门槛最少就是六百零一个道印！而这上官飞很明显是真道后期修士当中的佼佼者。其道印数量竟然达到了八百一十三个！已经很接近九百之数，接近真道大圆满的层次了。

　　单单现在所吸收的道印数量，就足够吕石晋级到认道后期的层次。不过，现在还有如此多的猎物，吕石怎么可能就此罢手呢？

　　所以，吕石开始行动了起来。目标全部都是真道期的修士，可惜的是，原先在上官飞他们反抗的时候，吕石首要的目标就是斩杀真道期的修士。而小怪出场又是斩杀了几个。所以，这就造成了真道期的修士现在就只剩下了两个！

　　但两个就两个吧，再怎么着也比没有强不是？

　　一个真道初期，一个真道中期。

　　一个提供了两百个道印，一个提供了三百五十个道印……

　　算起来，这已经不算少了！

　　此时，小怪当然不会再去欺负人了！现在杀一个，那就是剥夺一个猎物……而这些猎物，可都是吕石晋级的保障！

　　这些人已经失去了反抗的力量。在失去了最根本的道印规则之后，单凭肉体和入道之前的能量强度，跟吕石实在太没有可比性了。

　　所以，虽然现在剩余的人数最少还有五十人……吕石也没有丝毫的手软。而是快速的开始一一的吸收！

　　这些人基本上都是认道期，入道期的根本没有！

　　虽然认道期的修士跟真道期的修士在道印上差别很大。但人数多了，这最终道印的数量还是非常可观的。

　　当吕石转悠一圈下来，两千六百个道印已经到手。再加上先前的，吕石吸收的道印数量，竟然达到了惊人的三千六百五十一个的程度，并且，全部都是满能量的道印！

　　三千六百五十一！

　　对半的话，这就是一千八百二十多个道印。

　　一千八百二十多的十分之一，嗯，就掉零头不算这也有一百八十个道印！

　　现在吕石的道印数量是四十个！

　　加上一百八十个道印，这就是两百二十个道印！

　　两百二十个道印，这……这已经可以从认道中期的层次，一下子跨越到真道初期的层次了！

　　真道期啊！

　　从认道期一下子可以晋级到真道期！吕石的速度，谁人可比？

　　“哈哈哈！”吕石哈哈大笑，对这个结果当然是满意的不能再满意了。什么先前死了那么多，也算浪费了那么多。现在在这种结果面前，先前的浪费算个什么啊！

　　只要晋级到了真道初期的层次。真道中期还远吗？

　　吕石等待着去冲击真到大圆满一千之数，等待着一千之数后的传闻当中的一万之数的极限！

　　有着混元石这个作弊器存在，吕石把道印积累到一万之数，这并不是什么不可能完成的事情。

　　不知道如果完成那样的积累，到底会给吕石带来怎么样的变化呢？


第1673章 突然现身一变态！

　　吕石很高兴！

　　这一次的收获之大，超出了吕石的想象。

　　而过程之顺利，也是让吕石没有想到。甚至堪称厮杀的场景都没有出现。反抗更是如同蚂蚁对大象。这是一次绝对意义上的压倒性的胜利！

　　而吕石清楚，这一切，都是无道杀阵的功劳。没有无道杀阵，别说有着现在这样的收获，恐怕就算是想取胜都比较困难！

　　小怪是很强，但上官飞也很强大。八百多的道印数量啊，上官飞已经接近真道大圆满的层次。小怪就算能取胜，也是惨胜。甚至都保证不了会让吕石有吸收上官飞道印的机会！

　　而其它的人，绝对不是吕石配合生死剑所能应对的。

　　所以，这一战功劳最大的，就是无道杀阵！没有无道杀阵，想取得如此胜果，这简直就是做梦！

　　“主人，这次收获不小啊！”在吕石忙着处理最后那五十多位修士的时候，小怪充当了打扫战场的角色。

　　嗯，跟在吕石身边时间长了，吕石的一些习惯也是自然而然的影响到了小怪。看来，保持一个良好的习惯，对周围人的影响还是很重要的。

　　看了看小怪收集上来的一大堆的储物戒指，吕石满头黑线……嗯，小怪貌似比自己还厉害，看看已经死去的那帮人，貌似很多人已经光溜溜了呢！说收刮的彻底程度，貌似吕石拍马也赶不上小怪！

　　不过，小怪这种风格，吕石喜欢！

　　“把这些也收集一下！”吕石指着被自己杀掉的那帮修士说道。

　　在小怪屁颠屁颠的去收集的时候，吕石则是无道杀阵的九大阵旗收集了起来。看了看，并没有什么损坏，这才放心了下来。

　　这九大阵旗，基本上算是消耗了流云宗总部和万宝阁总部库藏的九成价值以上锻造而成的，如果在这里损坏，相比这次的收获，还是很亏的！幸好，最终阵旗完好无损！

　　但吕石清楚的记得上官飞他们齐心合力反抗的时候，那阵旗的震动程度。可以说，在那种强度之下，阵旗是不可能支撑太长时间的。这也是让吕石了解到了阵旗现在的缺陷到底在什么地方……威力上极限在何处。

　　这也算是一个极为巨大的收获！

　　有时候，人最大的收获，其实就是更进一步的了解了自己和自己所拥有的东西。

　　对悬空山剩下的资源……嗯，一个强盗，随时随刻都有着危险上门，他们是不存在什么宝库不宝库的，最大的宝库就是宁道远和一帮高层的储物戒指。而现在这些东西都已经在吕石身上了。

　　所以……

　　“走吧！咱们继续前往华云城……我要尝试着寻找更为高等的炼制无道杀阵的材料！特别是主干部分，最适合现在这种水平的无道杀阵的，应该是建木！一种蕴含很强生机的树木！”

　　“如果把现在阵旗的主干换成建木，别的什么都不换，整个无道杀阵的威力，绝对会在这个层次上再提上到四成到五成的程度。如果还能收集到其它的材料。把完成的第一层次的阵旗锻造出来也不是不可能！到时候……无道杀阵会强大到什么程度？是不是可以应对王尊层次的存在？”

　　吕石充满期待的喃喃说道。无道杀阵，这一步是必须要走，迷魂分身那边全力继续的钻研无道杀阵的奥义，而吕石本体则是负责收集材料！同时，吕石也是对各大分身都下达了寻找无道杀阵材料的命令……

　　“嗯，我赞同主人，这无道杀阵，真的很特别，也很变态，如果发展下去，绝对是一大利器！”小怪对这一点很是认同。

　　“虽然我还是比较赞同我来斩杀任何来敌比较好。但这无道杀阵还算有着自己的特点，我还是支持点吧！只是……如此一来，遇到好的材料，我恐怕是不能吃了！”生死器灵说道。

　　“你个吃货……告诉你，你现在死气上有暗宇宙能量结晶！材料上有九天白玉壁，你现在只考虑规则之力就可以了。其它的想也别想……”吕石满头黑线，生死剑就是个无底洞啊！永远看不到填满的哪一天，话说，这可是非常让人绝望的事情。

　　“那主人拿出点规则之力给俺吃吧！”生死器灵马上接过了话头！

　　吕石愕然……现在吕石有点怀疑这是生死器灵看到自己这一次收获的道印数量不少，有什么想法，故意在给自己下套了！

　　不过，吕石是什么人？脸皮可是超厚的！

　　“嗯，这个以后再说吧！”吕石摆摆手，拿出了主人的威严来，把这个事情给定下了基调……

　　虽然生死器灵和小怪都在翻白眼，貌似吕石被鄙视了，但是……为了快速的提升自身的层次，好吧，吕石认了！

　　“谁！谁杀了我儿子！受死吧！”吕石、小怪和生死器灵正在谈笑，突然之间，一股绝强的气息升腾而起，一股无法形容的道韵波动貌似一下子席卷了整个天地。一声怒吼，仿佛要把天都给吼下来。

　　接着，吕石和小怪、生死器灵在愕然当中，一股规则之力卷动了无穷尽的能量轰击而来！

　　“不好！”吕石大吼，手握生死剑，瞬间把自己所能够调动的所有威力，全部发挥出来。一波波的消融规则，不断的波动而开。

　　小怪更是一声狂吼，在强大的压力之下，小怪身上有着四种强大的道韵波动传递而出！

　　但是，吕石和小怪的努力，在刚刚接触之下，就有了结果……

　　面对那扑面而来的道韵规则，吕石和小怪就像是断了线的风筝一般的被击打而飞！甚至没有多少抵抗的力量！

　　这道韵规则的强度和深度，完全不在一个层面之上。

　　纵然吕石的消融规则很是高等，纵然小怪所拥有的四种血脉传承，每一种都是至高无上的存在，但他们的层次现在毕竟太低了。

　　在强度和深度都相差太大的情况之下，吕石和小怪就如同蝼蚁一般的被击打而飞！

　　前面还是大杀四方，所向无敌！现在突然之间就变化成吕石和小怪没有了抵抗力量，前后差别如此之大，实在是让人无比咂舌！

　　“小怪，这是王尊吗？”吕石大吼……身体的强度让吕石虽然被击飞，但却没有受到重创，要说重创，心理上的重创更甚一些，毕竟正是春风得意呢，却突然之间被来了这么当头一棒！

　　“不，这绝对不是王尊！王尊一出手，伴随显现的是王冠……而主人你看看，此人，还是道印……但是，就算如此，也够恐怖的了，这是一个追究极限的道印修士……跟主人的打算一样。此人身上的道印，已经超出了三千……绝对是无比恐怖的存在，虽然不比王尊，但在王尊之下，这类人是最为强悍的存在！”小怪传音的说道。焦急的心态在语气当中彰显无遗！

　　吕石一看，果然，已经出现了的身影，显现着密密麻麻的道印。粗略的计算一下，也有三千多个！

　　一千个道印就能够冲击王尊层次了啊！而现在此人已经积累到了三千多个道印，这实力应该强悍到了何种程度？实在是不可想象！

　　并且从此人出现的大吼还有脸上的表情来看，那上官飞竟然是其儿子？坏菜了……吕石心中咯噔了一下。虽然从战略上来讲，吕石现在应该是欣喜的，因为此时此刻，上官家族的注意力想不集中在自己身上都是不可能的事情了。但是，同样的，怎么应对现在的情况，也是摆在吕石面前的无尽无解的难题……

　　难道，真的要利用分身和主体之间的召唤能力吗？但貌似除了这么做之外，已经没有其它的任何好办法了。

　　但如此一来，注定要远离这里了！这让吕石很不甘心……

　　“小怪，进来！”吕石马上召唤小怪！

　　小怪知道，面对这样的变态存在，自己是根本没有什么反抗能力的，纵然是圣兽，在还没成长起来的时候，也能被人轻易斩杀！

　　所以，小怪没有任何犹豫的就化身为一团黄光消失不见！

　　生死剑被吕石死死的抓在手中，生死器灵严阵以待，准备发动最为强悍的攻击，哪怕付出一定的代价，必要的时候也要发挥出更为强大的战力。

　　吕石没有逃……但心中却是在疯狂跳动。甚至，有点阴沉和一点点的绝望！

　　在吕石要依靠本体和分身的联系直接消失，这让绝强的存在失去目标的时候。却果然发现，自己根本联系不到分身。周围的一切，好像都被禁锢了！

　　是的，是禁锢！

　　在仔细感应之下，吕石终于察觉到了这股道韵规则属于什么范畴……现在还在碧蓝星问天宗充当阵眼的那件下品道器，就是拥有的禁锢规则！

　　但那道器的禁锢规则跟此人所彰显出来的禁锢规则，这差别实在是太大太大了！

　　现在竟然连吕石本体和分身的联系都给切断了。

　　这就断绝了吕石直接消失的可能性！也断绝了吕石原本无懈可击的后路！

　　吕石这才明白，原来，本体分身的这个联系，这并不是无视一切的！

　　所谓强中更有强中手，在遇到更强的人的时候，更玄奥，不代表着威力更强！

　　现在，到底要怎么办？吕石心思电转……


第1674章 肉痛丢掉九大阵旗！

　　上官天！

　　从出生就是天之骄子，是受天之眷顾之人！

　　天赋异禀，天生的修道者！

　　其三岁筑基，五岁金丹，十岁的时候已经是渡劫期修士，不过区区一百岁，就达到了真道期大圆满！

　　可谓是真正的天才型的修士，在整个凉州，甚至是放眼整个炫星大陆，也是天才中的佼佼者，被冠以超级天才之名！

　　不过，历史上有着太多太多的天才夭折了！

　　所以，在上官天彰显出如此天赋的时候，其就被保护了起来。不对外宣称，而是被当作了上官家族的绝密。一般的家族弟子，甚至根本不可能有着上官天这号人存在。

　　上官家族，这是把家族崛起的希望完全寄托在了上官天的身上！

　　按照上官天的天赋，穷尽上官家族全族之力，培养出一位皇尊出来，这并不是不可能的事情，相反，上官天晋级到皇尊的层次，希望非常非常的大！

　　而上官家族如果能够诞生一位皇尊，到那个时候，只要选择一个好的靠山，那么，上官家族就能够水涨船高，成长到等同于通天宗那般的巨无霸的存在。成为凉州之上第十一大超级势力，这并不是做梦，而是能够真实实现的。

　　上官家族不管是资源供应还是秘密的试练等等，都安排的妥妥当当，目的就是让上官天在顺利成长的同时，也得到足够多的锻炼。在心力上足够的强大！

　　而上官天也没有辜负家族的期望和栽培。不仅仅在一百岁的时候层次到了真道期大圆满，就是其它的各个方面也是进步神速，一点也没落下。

　　而上官天在真道期大圆满的时候，是完全可以冲击王尊层次的。到时候，上官天将会是整个上官家族历史上最为年轻的王尊修士。

　　但是，上官天并没有如此做，而是下了大宏愿，以大毅力，决定继续积累，期望进入王尊层次的时候，在基础上超过别人一大截！

　　传闻，在真道期大圆满的时候，把自身道印积累超过五千之数的，有百分之五十的几率，绝对会成为皇尊。

　　而在这个时期把自身道印积累到六千之数的时候，有百分之八十的几率成为皇尊！

　　而把自身道印积累到七千之数的时候，绝对的百分之百的几率，未来一定是皇尊高手！

　　而但自身道印积累到八千以上的存在，在未来，都有着比别的皇尊多出七八成的成功率晋级到天尊！

　　传闻，把自身道印积累到一万之数的时候，未来只要不是自身出现问题，就一定能够站在天尊的顶峰之处。甚至……也许有可能冲击不知道多少年没有出现的圣尊层次。

　　但是，道印的积累，超出了一千之数，已经超出了常规！

　　所以，这个积累的过程是非常漫长并且困难的。

　　上官天一百岁真道期大圆满，一千道印！

　　现在自身道印三千三百四十五个！

　　但现在上官天的年龄已经是六百岁！

　　也就是说，五百年的时间，上官天只是把自身道印增加了两千三百四十五个！

　　不过，这个速度，已经非常的迅速了！

　　五百年的时间，在超出一千之数的时候，把自身道印增加了两千三百四十五个！放眼整个凉州，绝对是佼佼者中的佼佼者……

　　只是，越是往下积累，这困难程度就越大。如果不是有着这样的特点，怕是所有的修士都要走上这条路了！

　　但上官天一直都坚信自己可以在这条路上走的更远，注定要带领着上官家族走向辉煌！

　　而上官天在“年轻”的时候，有幸得到了一个儿子……要知道修士怀孕太不容易了。特别是实力越高，这种困难程度也就越大。上官天为自己拥有一个儿子，认定这是上天给他上官天的恩赐！

　　上官天为儿子取名上官飞，希望自己的儿子能够展翅高飞！

　　而儿子表现出来的天赋，虽然不是那般的耀眼，但也算很不错了。上官天全心全力的栽培儿子，终于让儿子逐步的到达了真道后期的层次。

　　而上官天的目标，就是让儿子也跟着自己一起积累道印……父子两人一起迎接美好的未来，这是多么让人心动的未来场景啊！

　　但是……就在刚才，正在闭关的上官天突然感应到自己的儿子被杀了……上官天简直怒火冲天。不顾一切的赶过来……终于看到了罪魁祸首！

　　“是你……杀了我儿子！”上官天看吕石，就犹如在看一个死人。认道中期的层次而已，实在是太小儿科了。但是，上官天也有着疑惑，一个小小的认道中期的存在，怎么可能杀的了自己的儿子和那么多高手？就算加上消失了的那个怪兽，这也不可能啊！上官天很怀疑自己是不是还是来晚了。真正的高手已经逃走了？

　　“我杀了很多，哪一个是你儿子？”吕石微微笑着说道。心中依然在快速的想着怎么来应对现在的情况。

　　“小子，说，到底是谁杀了我儿子，你……还没有资格！”上官天看着吕石，要赶快询问出那个强者的下落，时间长了，等其跑远就不好追了！但不管是谁，上官天都要把其毁灭，甚至连这天地，上官天都要毁灭！儿子死了啊，儿子竟然死了，这对上官天绝对是一个太大的打击了！

　　吕石心中一动，这人竟然不相信自己？奶奶的，太伤自尊了！

　　不过，发现这一点并不能改变什么。吕石敢肯定，不管自己说那个不存在的人往什么方向跑了，此人都会先斩杀了吕石再去追赶！

　　所以，自己的处境是非常非常危险的！

　　而想要逃，必须要打破禁锢规则的笼罩。那么，怎么让禁锢规则消失呢？

　　吕石心中有了计较，但这样的话……真的让吕石很肉痛。

　　但肉痛总比死亡要强的多吧？怎么取舍，吕石心中还是有谱的。

　　“说，不说我现在马上就杀了你，并且拘禁你的元神，让你生不如死！”上官天阴沉的看着吕石。

　　“我……艹你老母……去死吧！”吕石我了一下，突然之间，储物戒指中飞出了九杆阵旗，在吕石玄妙的操控之下，顿时在自己身周组成了一个无道杀阵！

　　是的，吕石就是要把自己笼罩在无道杀阵之内。

　　用无道杀阵笼罩上官天？

　　吕石还是有自知之明的，这是根本不可能的事情。

　　而笼罩自身，是吕石思考来思考去的结果！

　　无道杀阵瞬间启动。吕石脸上显露出狂喜之色。

　　无道杀阵果然是无道杀阵，虽然那禁锢规则并没有被彻底“无道”掉，但已经消弱到吕石可以联系到分身的程度了。

　　所以，吕石根本没有任何犹豫就马上启动了本体联系分身挪移的神通。

　　就算借助无道杀阵，吕石也只能做到让上官天措手不及，如果错失了这样的机会，恐怕就彻底没有任何机会了！

　　吕石的本体消失了，在消失的一瞬间，吕石仿佛看到了上官天急速的反应，那急速增强的禁锢规则……

　　这让吕石最后下达的阵旗自爆的命令，完全没有传递出去！

　　无道杀阵的阵旗，怕是要被上官天给收取回去了！

　　在距离通天城不远的一个山峰之上，吕石的身影突然出现。

　　为了保险，吕石还是选择了距离自己最近的五行分身。

　　现在五行分身已经离开了通天城，现在正在一个山峰之上。

　　不过，这山峰之上，并不是只有五行分身一个人，人数倒是不少……

　　吕石的突然出现，让所有人的目光都集中在了吕石的身上。

　　“石兄，你来了，你这小瞬移的神通又有长劲了啊！”五行分身对吕石微微笑着说道。一副很惊喜和亲热的样子。

　　“呵呵，武兄过奖了！”吕石淡淡的笑了笑说道。

　　在察觉到大家的目光稍稍收回之后，吕石和五行分身对望一眼，这才稍稍舒了口气！

　　终于算是解释过去了，要不然，吕石的突然出现，还真会引起大麻烦。

　　“武道友，这位道友是？”吕石这边刚刚舒了口气，就有一位鹤发童颜的老年修士走了过来，笑呵呵的问道。

　　“玄风道友，这位是我的至交好友石闾！是我让其来的。我想让他也参与进来，不知道玄风道友是否可以行个方便？”吕石五行分身笑呵呵的说道。吕石，石闾！这样的化名很简单，但却能够有效的避免有人想到吕石这个名字！

　　“既然是武道友的朋友，那就没什么问题。但你也知道，我们这次的任务，可是非同一般，这一次，我们对付的可是恶魔……”玄风笑着说道。

　　“玄风道友放心，如果我不提前告知这一点，我朋友怎么可能过来？”吕石五行分身笑着说道。

　　“呵呵，玄风道友……我对恶魔也非常感兴趣。一能除害，上应天道，有利于修炼。二来还能有赚头存在，我对那恶魔之心，非常感兴趣，这是很顶级的药材！”吕石笑着说道。

　　“哈哈，看来石道友也是同道中人，那我就不打扰了。等一会儿，咱们的人到齐了，就马上出发，希望这一次我们能一路顺利！”玄风笑呵呵的说道，然后没再说什么，而去招呼别人了！

　　这一次，玄风是组织发起者。所以，这才有玄风过来询问的一幕……

　　吕石看向了五行分身……喃喃说道：“恶魔……”


第1675章 死的人还能救活？

　　恶魔！

　　不是魔道修士，但却也跟魔道修士有着一定的关系。

　　魔道修士入魔之后，死亡后会形成一股怨灵，而这股怨灵如果遇到极阴之地，在阴气的滋养之下，会重新被塑造成人形。

　　但一般的恶魔是没有智慧的。他们只有着简单的扑食的本能！

　　而恶魔的主要攻击手段，就是附身……一旦被附身，就会影像你的心智，进而让你自己杀死自己！

　　从这一点上来看，恶魔跟天魔倒是有着一些相似之处。但两者不同的是，天魔的身体是无形的，而恶魔是有着形体的。

　　天魔，不管再强大，也不可能形成身体。只能表现在“元神”上的强大。而恶魔则不同，在恶魔足够强大的时候，不仅仅身体犹如钢筋铁骨，同时还会产生灵智！

　　强大的恶魔，有的甚至可以堪比王尊修士！端的是无比的恐怖和厉害。

　　炫星大陆上明摆着的恶魔领地，就有着十几处！凉州就占据了两处。现在吕石所处的就是凉州中两处中的其中一处。

　　这个恶魔领地占据极为宽广，方圆总数要在三十亿里以上。在这片区域之内，到处都是极阴之气。很是适合恶魔的成长。

　　传闻在这一处恶魔领地之内，有着极为强大的恶魔！

　　但一般这恶魔不出来伤人。产生灵智的恶魔，不像没有灵智的恶魔那般的没有任何顾虑。

　　而每一处恶魔领地，其实都是广大修士们天然的冒险之地！

　　因为在恶魔不懂得炼丹、炼器，所以，在整个恶魔领地当中，长期积累下来的各种炼丹和炼器的材料，极为丰富！虽然都是极阴属性的。但用途却是非常的广泛。

　　再加上恶魔本身所拥有的恶魔之心，也是一种算是很珍贵的炼丹材料。所以，无数的修士，总是喜欢到恶魔领地之内去探索一番。

　　当然了，这样的探索，也是充满了危险。一不小心就有可能送命！

　　而离开极阴之地就不能存货的特性，让恶魔的威胁性不大！是天然的固定的很好的冒险场所！

　　说白了，吕石五行分身所在的这个团队，其实就是为了去恶魔领地冒险而组合在一起的各种散修而已。

　　只是，这帮散修实力都很强大，甚至都看不到入道期的存在，所以，这才显得那么的严格。

　　而那玄风就是这次前往恶魔领地冒险的发起人。其真道初期的实力，在众人当中首屈一指！剩下的，绝对大部分都是认道期的存在。

　　吕石和五行分身盘坐下来，名为调整自身，但暗地里却是相互交流。

　　吕石本体了解了这里的情况之后，就把注意力转移到了那个变态身上！

　　“奶奶的，来到炫星大陆上，终于见到了第一个真正意义上的变态存在！三千多个道印啊，如果被小爷我吸收……这会让小爷进步到什么程度？这是一条大鱼啊！可惜，老子吃不下……”

　　“并且……奶奶的，这一次还损失了九大阵旗……那九大阵旗可是耗费了太多的珍惜材料啊，就这么没有了。”

　　“不过，相信那变态也不可能懂得运用阵旗之法，虽然最终没有自爆，但在那变态手中，阵旗也如同废物！”

　　“等着吧，等小爷我进一步提升自己。有实力面对那变态的时候……今天的损失，小爷一定会千百倍的要回来！”

　　“但是，如此一来，小爷吸引上官家族注意力的目的也算是达到了！并且算是超额的完成了。”

　　“那玄风很不一般，好像隐藏了实力……并且，对一些认道期的修士，热情有点过头了。最重要的一点，这人的交际圈也未免太广了一些。此人一定有着什么不可告人的秘密！这倒是可以跟随而上查看一番。”

　　“另外，炼制阵旗有着一种材料叫做阴树根，也只有在这极阴之地才有，倒是可以顺便取来。不管怎么说，必须要尽快的再一次炼制九杆阵旗，不能失去无道杀阵！”

　　吕石在心中想着，暂时放弃了对那变态的怨念。因为吕石非常清楚，以自己现在的实力，很难对那变态造成什么威胁。就算吸收了现在储存着的规则之力，直接晋级到真道初期，恐怕也不是那变态的对手……

　　超出了一千之数的道印，进步固然很难，但是，每提升一点，这实力就会有着大幅度的上升！那变态有三千多道印，估摸着五六个真道大圆满的修士也不是其对手……现在啊，还是不要去招惹为好。

　　悬空山，吕石消失的瞬间……上官天懵然加大了禁锢规则的力度！

　　其感应到了禁锢规则当中被强行的挤入了一种很玄妙的东西，上官天感觉到了不妙。但真正反应过来的时候，却已经晚了。

　　“轰……”整个悬空山在上官天一巴掌之下彻底崩溃。一声愤怒的长啸，响彻天空，上官天心中充满了怨恨……这种怨恨有对吕石的，也有对他上官天自己的。

　　上官天恨自己怎么没第一时间出手，为什么要跟那人那么多的废话。如果没有那么多的废话，那人怎么可能逃的掉？

　　“那是什么神通？竟然一下子就消失不见。并且，很明显超出了我的感应范围。连一点点线索都没有留下！”愤怒之后，上官天也是充满了疑惑。一个小小认道中期的修士，在上官天眼中，犹如蝼蚁一般，但这个蝼蚁却偏偏从自己的眼皮子低下溜走了，这让上官天气愤的同时，也很是不解和疑惑。

　　“他依靠的就是这九杆阵旗？”上官天伸手一抓，还保持着运转的无道杀阵的九杆阵旗，没有任何反抗的就被轻松抓到了手中。可见上官天的实力相比吕石是多么的变态了。

　　上官天仔细看了看，感觉这阵旗，每一杆都异常的玄奥，但上官天却从上感应不到任何天道的气息……这让上官天感觉很是奇怪……

　　研究不出什么来，上官天随手就把九杆阵旗放在了自己的储物戒指当中。

　　随后，上官天头发飞扬，怒气又一次上涌……

　　闪身之下，上官天就来到了上官飞的尸体旁边。看着已经没有生命气息的儿子，上官天心如刀割，好似整个天地的一切，对上官天都不重要了。修道？强大了又能如何？连自己的儿子都保护不了，修道有个屁用？

　　上官天心中因为儿子的死，产生了心魔……

　　突然，几道人影闪现而出，每个人都有着异常强悍的气息，甚至，远远不是上官天可以相比的。这些人，竟然全部都是王尊修士……

　　几个人看着抱着上官飞尸体，满脸死灰之色的上官天，都有点面面相觑，同时，也是异常的愤怒……

　　上官天多么喜欢上官飞，多么宠爱上官飞，他们这帮上官家族的高层可是一清二楚的。现在有人杀了上官飞，这在这帮王尊修士眼中，很明显就是要毁掉上官天啊！

　　上官天如果产生了心魔……别说想进步，就算不退步就算好的了。而不进步，没有了前途的上官天，纵然有三千多道印，又有毛用？

　　谁！到底是谁如此要如此做，故意的要让上官家族的无上天才就此夭折？并且手段如此毒辣，一下就击中了上官天的死穴！

　　“我要派我儿前来此处的人，处以极刑……”上官天抱着上官飞起来，眼睛通红，看着几位家族的王尊修士，声音冰冷，没有任何一点点感情蕴含在内。

　　“不管涉及到谁，我们都会一查到底！保证给你一个交代。但是……上官天，你必须要看到，这是一个阴谋，一个针对你而来的巨大的阴谋。从悬空山入手，层层相扣，算到了上官飞会来……他们的目的是想毁掉你……”

　　“而现在来看，他们无疑已经成功了！”

　　一位王尊修士沉声的说道。

　　“毁掉我……毁掉我……我宁愿毁掉的是我，只要我儿子还活着！还活着啊！”上官天看着怀中上官飞冰凉的尸体，死灰之色更浓了。

　　道理谁都懂，但做为当局者，有几个人不入迷？

　　“上官天，你现在不应该这样，你要的是振作，是要的是粉碎他们的目的，让他们明白，不管什么打击，都打不倒你上官天！”一位王尊修士沉声的说道。现在必须要唤醒上官天，要是一种如此状态，上官天控制就真的完蛋了。而上官天完蛋，对上官家族来讲，损失的可就是未来无穷的光明希望！

　　“我会报仇的，我会报仇的！”上官天喃喃的说道。但眼中除了仇恨的愤怒之外，那种进取的心，已经死了……

　　诸位王尊微微叹息，都哀叹了一声，如此上官天，可能真的已经回不到原来的那个状态了……

　　“上官天！”突然，一个威严的声音响起，接着，一个身影漂浮在了天空当中。

　　“拜见太上长老！”几位王尊看到来人，顿时一惊，连忙施身行礼，此人可是上官家族仅有的四位太上长老之一，有着王尊中品的修为！

　　上官天看到天空中的人来人，如果是平时，上官天也早就行礼了。但现在，上官天只是看了看，脸上表情还是那种淡漠……

　　“上官天，我可以救活上官飞……”太上长老对上官天的态度不以为意，而是淡淡的说道。

　　上官天死灰的脸上顿时出现了一抹异常浓烈的神采……


第1676章 来了个通天宗弟子！

　　这一刻，上官天爆射出来的神采，无比的耀眼！

　　上官飞还能救活？上官天就好像溺水之人抓住了最后一棵救命稻草一般，热切的看着天空中的太上长老！

　　“我说能，就能！”太上长老从天空中降落下来，给人一形象无比高大的感觉。放佛他就是神灵。

　　上官天眼睛更亮了，双手更紧的抱着上官飞的尸体，却始终都没有说话，只是紧盯着太上长老。

　　“我是什么！每一个家族弟子都有的灵魂灯……但是，上官飞的灵魂灯不同，在这灯内，我先前多取了一份上官飞的灵魂烙印……现在你把上官飞的尸体给我，我亲自前往通天宗，请求通天宗的皇尊出手，复活上官飞……”太上长老沉声的说道。

　　“真……真的能复活？”上官天的声音带上了颤抖的味道。

　　“能……但代价很大。不过，就算付出了再多大代价，只要能够换回你成为强者的心，这都是值得的！上官天，你应该清楚自己身上背负着我们上官家族多么重大的使命，更应该清楚，你的未来，也就代表着上官家族的未来。如果敌人的一个阴谋诡计就能把你打的彻底爬不起来，你得到的只会是敌人的嘲笑，而不会有任何人去同情你的痛苦和悲伤……”

　　“尸体我带走，所需要付出的一切，都不需要你操心。另外，家族马山就会展开大清洗，所有和这次事件有关系的人，统统都会处理掉，我们不需要模棱两可，我们现在需要的是铁血的手段，我们要让所有敌人都看到，我们上官家族在你身上的决心！动你，会引动整个上官家族的无边怒火！”

　　“但这些，我只希望能够换回到原来的那个你……”

　　太上长老沉声的说道。说来说去，其目的也只有一个，那就是不能眼睁睁的看着上官天就此沉沦。这对上官家族来讲，实在是不能承诺的巨大损失！

　　“我等着敌人出现马脚的那一天，在这之前，我希望太上长老所说的能够实现，而我……会更快的提升自己！”上官天把上官飞的尸体交给了太上长老。脸上死灰之色变淡了很多，而在变淡的这部分的神色之上，又出现了比以前更为坚定的一抹神韵，这是强者的姿态……

　　“你放心，如果顺利的话，三年时间就足够了！”太上长老点头非常肯定的说道。

　　“多谢太上长老！”上官天很郑重的跪倒在太上长老的面前，然后默默的起身，一闪之下消失不见！

　　太上长老看着上官天消失不见，脸上出现了如释重负的感觉。刚才，他还真担心就算复活上官飞，也恢复不了上官天的心！但现在来看，情况并没有想象中的那般槽糕。

　　但前提是三年时间，绝对要复活上官飞，要不然，就算上官天不会再继续的消沉，但后果，甚至比上官天就此消沉下去还要严重的多的多！

　　太上长老双眼有点迷离……去求通天宗的皇尊啊！这有多困难，其再清楚不过了。看来，这一次，不付出真正的大代价，是根本不可能完成了。

　　但就像太上长老刚才对上官天所说的一样，不管付出多大的代价，这都是必须要去做的。

　　“太上长老……”几位王尊轻声的开口，有点疑惑，有点迟疑，更有点迷惑的味道。因为，即便他们身为王尊，也不清楚死了的人，还能被救活的！就算有着灵魂烙印在，这也太不可思议了啊！

　　“你们不用怀疑，我说的没错。至于具体的情况，你们不需要知道。我也不方便说。另外，你们准备一下，把家族内部清理一下。我绝对不希望这样的事情再发生第二次！”

　　“另外，通知在附近恶魔领地冒险的家族子弟和依附高手，让他们尽量多取一些恶魔之心，这是救回上官飞的诸多材料中的一个！”

　　太上长老吩咐的说道。

　　“是……”几位王尊连忙称是……他们是下品王尊，太上长老是中品王尊，别看只是相差一个小层次而已。但是，在王尊这个层次上，任何一个小层次，体现在实力上，这都会让实力有着翻天覆地一般的巨大变化。这些下品王尊，对中品王尊尊敬……这是应该的。

　　可以预想，整个上官家族将会掀起无比狂烈的风暴。

　　这种情况，吕石绝对想象不到。这上官家族的人，实在太能想象了，这种想象能力，简直无人可敌。

　　但如果让吕石知道自己阴差阳错之下，造成了如此后果，怕是偷笑都来不及的吧！不好意思的情况根本不存在。吕石巴不得上官家族更乱一些呢。

　　但不管怎么说，在吕石没想到的情况之下，其实已经把先前上官家族对问天宗的安全隐患彻底的消除掉了。这也算是一个真正的意外之喜吧！可惜的是吕石还不清楚这一点，没办法收获这种喜悦！

　　恶魔领地之外，山峰之上。

　　吕石悄悄的把混元石内的规则之力慢慢吸收……

　　原本吕石是没有这个打算的。但玄风好像还在等待着什么人，没有出发的意思。所以，抱着怎么也不能浪费时间的概念，吕石想进一步的提升自身的实力。

　　当然了，先前吕石可是设置了一个阵法把自己给笼罩起来，阻隔任何人对自己的窥视。这才修真界很是常见。哪一个修士没有自身的秘密呢？

　　这次收获实在是不小，现在的吕石不过区区认道中期，而现在却是能够直接进入到真道初期，并且道印数量将会积累到两百多。距离三百的门槛也并不是太远。这样的幅度，不管从哪个方面来讲，都堪称神速了。

　　如果被别人知道吕石晋级，进步如此轻松，恐怕各种羡慕嫉妒恨也都会出现了。

　　感受道印数量以一种想象不到的速度，并且根本无视境界上的阻碍不断前进的时候，那种感觉，真的非常非常爽。甚至会让人上瘾……

　　吸收的速度是非常快的，这个并不会花费太长的时间。关键是在随后的吸收天道感悟上需要花费一些时间。

　　就算不需要自己去感悟，但只是吸收和理解，这也不能大意的。说白点，这也是基础，如果这个基础不能打好。也是很影响未来成就的。

　　认道后期、认道大圆满、真道初期……

　　这样的升级速度，真的让人不爽也不行啊！

　　增加，再增加！

　　一直增加到两百二十个！跟吕石先前计算的没有什么差错。

　　只是，别看现在吕石道印数量增加了，但只是表面而已。还没算真正拥有真道初期的一切！

　　少了对天道的理解，这是虚假的真道初期！

　　感应了一下，玄风那边竟然还是没有动静。也不知道到底在等什么什么人。

　　玄风的神秘和一些怪异让吕石很上心。不管那玄风什么目的，都把吕石五行分身给算计在内。这都是吕石所不允许的。如果可以的话，倒是要应该给玄风一个教训！

　　分出部分心神感应外界的情况，然后吕石开始真正的吸收升级这部分的天道感悟！

　　一道遁光突闪而现，山峰上或者修炼，或者相互联络感情的诸多修士全部都转移了视线……

　　玄风说还在等一个人，难道此人就是要等的那个人不成？

　　“哈哈，可是灵渊道友？”玄风哈哈一笑，迎接了上去。

　　“呵呵，玄风道友，有点事情耽搁了一点时间。还请担待则个！”叫灵渊的修士，是个中年男子，气息也是很强大，跟玄风一样，真道初期的层次。

　　其实这些都不重要，重要的是，其身上的服饰，实在太让人感觉熟悉了！

　　通天宗！

　　竟然是通天宗的服饰！

　　在这个范围之内，也算通天宗具有巨大影响力的范围。大家对通天宗都不陌生。对其服饰当然也能认知。

　　大家的目光都看向了玄风……不知道为什么玄风要等的却是通天宗的修士。这些人全部都是散修，跟通天宗弟子的差距可不是一般的大。说在通天宗弟子的根据他们一点也不拘谨这可是笑话。

　　“呵呵，不碍事，不碍事，灵渊道友，这些就是我的一些朋友，大家结伴一起前往，合作之下相信对我们都有好处！”玄风笑着说道。

　　“呵呵，灵渊见过各位道友，我需要一些恶魔之心，并且要寻找一些极阴灵液，希望能够跟大家合作愉快！”灵渊微微笑了笑，态度很是亲切。倒是没有通天宗弟子的那种高傲！

　　诸多散修心理马上舒服了很多。看看，看看人家，虽然是通天宗的弟子，又是真道期的存在，但人家素质就是高啊！

　　顿时，诸多散修就热切起来了，嗯，如果能够跟通天宗这般的存在搞好关系，这只有好处没有坏处啊！

　　双方都很愿意接触的时候，这气氛也就显得很是融洽了。

　　“这样，诸位，我们现在就出发，怎么样？”玄风笑着说道，现在人已经到齐了。可以出发了。

　　“呵呵，玄风道友，吕道友好像还有点不怎么方便，要不然咱们再等上一等？”吕石五行分身笑呵呵的说道。

　　“哦，吕道友好像在修炼？灵渊道友，咱们不如再等等如何？”玄风笑着说道。

　　“无妨……不着急！”灵渊对吕石五行分身微微一笑。很理解的说道。


第1677章 深入恶魔领地！

　　通天宗，身为炫星大陆凉州十大超级势力之一。

　　这实力之强，绝对是没话说的。

　　说起来，通天宗的弟子，自身就带着一种骄傲，甚至可以说高傲和傲慢！

　　特别是针对散修，更是如此。

　　这样的例子，在附近实在是太多太多了。

　　但是，现在从这灵渊的修士身上，却让你根本不可能体会到这一点。

　　相反的，看到灵渊，跟其接触，反倒是让人有种感觉通天宗的教养真的就是好的感觉！

　　吕石五行分身现在也是这样的感觉。灵渊能够如此好说话，甘愿等待一个散修，这足以说明了很多问题了。

　　如果是菜鸟的话，也许这一下就被灵渊给征服了。不过，吕石五行分身可不是什么菜鸟！

　　就像热情的老好人玄风一样。背后不还是有着另外一副面目？所以啊，这灵渊，也不能现在给予一个确定性的定义。

　　不过，对其笑笑倒是没什么。吕石分身笑的还很灿烂！

　　嗯，能不灿烂吗！现在他的实力也在飞速进步当中。其跟本体的进步是完全一致的！

　　等待吕石，倒是也给了诸多散修跟灵渊多交流的机会！

　　而灵渊就像是传说当中的完美修士一般，除了涉及到通天宗的一些机密不会说之外，好像其它的任何东西都不是灵渊所不能说的！

　　当然，最关键是因为灵渊愿意说……

　　吕石五行分身也参与其中，时不时的说上两句话。

　　跟玄风一样，跟这灵渊接触下来，吕石感觉，有点太假了……

　　在如此修真界，还是通天宗的弟子，你少晒没架子也就算了。但如此“完美”，那啥，这就有点虚假了！

　　一个玄风，一个灵渊，吕石感觉现在这里好像越来越复杂，也好像更好玩了！

　　只是，这里面的散修，有没有看出来的呢？

　　吕石五行分身悄悄扫视着众多的修士，足足三十多个修士啊！这玄风的交际圈，还真不是一般的宽广。

　　是玄风有着大计划还是灵渊有着大计划？吕石不得而知。

　　但却明白，这一趟恶魔领地之旅，怕是不会平静了。

　　“我首先目标就是阴树根，其它的暂时不谈。千万别招惹我的头上来！”吕石五行分身在心中暗暗想着。有着一副旁观看戏的心态。

　　三天！足足三天的时间！

　　吕石这才闭关而出！

　　这一次提升的层次比较多，要吸收和理解的东西也就多一些，能够在三天的时间之内吸收完毕这些东西，转化成为自己的。固然凸显出了混元石的变态。但同时也彰显出吕石现在的领悟能力是多么的惊人！

　　在有了生命源星的烙印的情况之下，说吕石如虎添翼这绝对没有任何问题！相信这个优势会伴随着吕石实力的不断提升彰显出来。

　　只是，三天来，不仅仅玄风显得有点不怎么耐烦，甚至连灵渊也都有着这方面的意思。其它散修更是有着各种各样的抱怨……

　　吕石五行分身一直都很淡定的微笑不语。但气息，第一天的时候，就提升到了认道后期！

　　第二天还有抱怨的时候，吕石五行分身直接把自身气息提升到了认道大圆满！

　　顿时，这让抱怨声降低了不少……

　　而在第三天的时候，吕石五行分身直接在又有抱怨的时候，把自身气息提升到了真道初期！

　　而此时此刻，元神强度已经达到了真道中期，并且在真道中期的后半段层次，接近真道后期了！就算再继续的等待下去，吕石五行分身还是能够继续提升！

　　当然，那个时候的提升就是虚假的，单纯的元神气息的展露了！

　　但如此倒也是让吕石五行分身显得更加的神秘莫测。反正一帮散修看到吕石五行分身如此行径，直接选择了闭嘴！没人愿意去得罪如此一个强大的修士。

　　只是，是不是有人感觉到了现在诡异的气氛倒是值得商榷！

　　但现在想退出也不可能了！所有的人，都只能上路！要不然，你什么意思？玄风不高兴了，灵渊不高兴了，甚至连吕石五行分身也不高兴，那他们不是凄惨了？

　　吕石出关，当然要表达一下歉意。不过，倒是在气息层次上，还保持着认道中期的水平。嗯，展露出一个五行分身就已经可以了。没必要两个都暴露！

　　一群修士就此上路，进入恶魔领地。

　　在恶魔领地之外，跟凉州其它的地方没什么两样。但在踏入到恶魔领地之内的时候，马上感觉就好像进入到了另外一个世界！

　　这里充满了阴冷、潮湿、冰寒甚至是阴森的各种气息。

　　恶魔领地之内，到处都充满了恶魔。

　　刚刚进入，就有着一大群半透明的没有思维的恶魔盯上了他们！

　　因为这些恶魔没有思维，所以根本体会不到这群人的强大。也就不知道躲闪是什么意思了。

　　“这是最低级的恶魔……蝼蚁一般的存在！”玄风笑着说道。

　　果然，大家只是放出了气息，就直接把这群恶魔给冲击的粉碎，直接消失不见了。

　　吕石倒是抓住了一个恶魔查看了一番。

　　但除了感应到其思维极为混乱之外，再没有其它的任何东西。

　　“恶魔之心必须要在一些更强恶魔的身上才会拥有！吕道友看来是第一次前来恶魔领地？”灵渊不知不觉见就到了吕石身边，然后笑着问道。

　　“这倒是真的第一次前来……以前还没涉足过这里！”吕石直接承认，笑呵呵的说道。

　　“哦，那要小心一些，深入之后，不要被恶魔附身。一旦被附身，元神会瞬间被恶魔同化，进而自己斩杀掉自己……有太多的修士都埋骨在此了！”灵渊告诫的说道。

　　“多谢灵渊道友！”吕石抱拳的说道。嗯，这个灵渊，很给人亲切的感觉啊。但越是如此，吕石心中也就越发的警惕！

　　“呵呵，彼此照应！是不是呢，武道友！”灵渊笑呵呵的对吕石五行分身说道。

　　“是这个道理……还希望灵渊道友能够照顾一二，我等可是从来都没有这方面的经验！”吕石五行分身笑着说道。

　　“好说……好说！”灵渊笑容可掬的说着。

　　大家继续前进……基本上走的就是一个直线。并且行进的速度非常快！

　　大家都清楚，在恶魔领地的外围，是收获不到什么的。一个因为恶魔实力太弱。另外恶魔领地的外围，不知道被多少人搜刮过了呢。根本不存在什么漏网之鱼的说法。

　　除非踏足的是一个没有别人来过的地方。可是，这可能吗？

　　每年前来恶魔领地冒险之人，少说也是用亿来计算的。这样的情况，基本上是可以杜绝的。

　　恶魔领地很大，这可是涉及到方圆三十亿里的广阔范围。

　　前进到五亿里的距离之时，大家的速度这才放松了下来。

　　“大家彼此保持好距离，不要间隔的太远，我们一起前进！大家有什么收获，各凭机缘！”玄风笑着说道。

　　然后大家果断的四散，彼此之间保持着一定的距离。又留下来特定的空间。一起推进！

　　这里的恶魔，形体上已经消除了透明的特点，更为的凝实了。

　　可惜的是一直到现在，还是没有恶魔之心的出现。这让吕石有点无语……

　　并且，这恶魔并不存在什么规则之力。其本身就是规则！而这种所谓的规则，则不在混元石的考虑范围之内。

　　在这种情况下，吕石果断放弃了对恶魔的斩杀，只是躲闪恶魔的攻击，转而把注意力都放在了寻找各种材料这方面去！

　　深入到这个程度，能够进入的人已经不是太多了。所以，还是能够搜集到一些好东西的。

　　大家以这样的方式慢慢前进。也没发生什么意外情况。

　　至于这里的极阴之气，对大家造不成什么影响。

　　就这样推进了足足五亿里，吕石和五行分身的收获还是蛮大的。虽然顶级的好材料，还有吕石一直想要寻找的阴树根并没有遇到。但其它的东西，换算成灵石的话，也是一笔非常可观的财富了！

　　“大家小心点，前面有着一个关卡，这是一个很特殊的地方，在这里，极阴之气的品质很高。里面的恶魔也很高！很多恶魔都产生了恶魔之心。甚至存在一些稍稍具有一点灵智的恶魔。”

　　“这里应该有着不少的好东西。大家是什么意见？穿越这里，还是绕道过去到更深处去寻找更好的东西？”

　　玄风很“民主”，召集大家说道。看的出来，玄风对这恶魔领地，应该是非常了解的。

　　其实也是如此，最起码玄风拉拢五行分身一起进入恶魔领地的时候，就直言自己在这方面的优势所在。这也是玄风能够拉到那么多人跟随的一个很重要的原因吧！

　　熟悉和不熟悉，在有的时候，差别还是非常大的。

　　“既然到了这里，哪里有不深入的道理？”灵渊笑呵呵的说道。

　　“灵渊道友说的对，我也是这么认为的！”

　　“应该进去闯闯，其实，月来往，这样的地方就会成为常态。我们先在这里适应一下，对咱们还是有着很大好处的！”

　　“我赞同……”

　　……

　　在灵渊响应的情况之下，大家纷纷表达了自己的意见。

　　吕石和五行分身也表示没意见。

　　大家统一了思路，慢慢进入了这片特殊的区域……


第1678章 静等阴谋上演！

　　恶魔领地，方圆三十亿里。

　　现在已经是吕石一行人进入恶魔领地的第七天了！

　　众人还在这特殊的区域之内。并不是大家不想出去，而是，貌似根本寻找不到出去的道路。

　　大家被困在了这里。

　　而且，这里的恶魔，比玄风所说的要强的多！

　　深入到这个特殊区域，可见的除了随处可见的强大恶魔之外，还有着数不尽的森森白骨。

　　很明显，丧命在这个区域之内的修士，绝对不在少数。

　　而这些骨头在极阴之气的侵蚀之下，竟然还能保持着不腐烂。也足以可见这些死亡了的人，全部都是实力强大之辈。

　　虽然这些因死亡之人，因为储物戒指的特殊性，还都存在。让大家收获颇丰。但是，在一群一群强大的蕴含有恶魔之心的强大恶魔的围攻之下，实际上真正能够去专心捡取储物戒指的人根本没有。

　　进入恶魔领地七天了，进入这特殊地方也有五天时间了。

　　三十七人的队伍，现在已经死亡了有足足六人！

　　这才区区五天的时间啊，就损失了六位强大的修士，这让每个人的心情都异常的沉重。因为没有人敢肯定自己在这里是绝对安全的。在生命时刻都遭受威胁的情况之下，产生恐慌的情绪，这也就在所难免了！

　　而要说在那么多人当中，显得最为轻松的则是玄风、灵渊和吕石五行分身这三人。

　　三人表现在外的实力，都是真道初期的层次。比他们认道期的层次高出了一个大层次，高出一个品质。实力上当然也是差别非常的大！

　　吕石一直都在五行分身的保护之下，对外反正就是给别人这样的一个信号。

　　而吕石始终都在观察着玄风和灵渊这两人。只是现在来看，还一直都没有看出这两人有什么异常来。

　　吕石一边悄悄的在五行分身的帮助之下斩杀一个一个强大的恶魔……无穷无尽的恶魔，其实根本没被吕石放在眼里。如果想脱身，这些恶魔根本就困不住吕石。

　　吕石只是不想太引起别人的注意，不想让玄风和灵渊两人产生警惕而已。吕石总感觉跟随着玄风和灵渊两人，一定会有所收获的！这两人，绝对有着不可告人的秘密！

　　一颗一颗如同人类心脏的恶魔之心被吕石收到储物戒指当中，这是炼制炼丹的好材料，上百种的丹药，都可以用的到。价值非常高……在市面上非常的受欢迎。

　　其内蕴含着很强很纯的极阴之气，品质非常的高。

　　吕石悄悄的打开炼体系统，身体的每一个细胞都在悄悄的吸收这种极阴之气。虽然炼化相对外面的灵气要困难一些。但炼化之后所获取的能量，却比灵气要多的多！这极阴之气比外界的灵气，在品质上应该要高出不少。

　　生死剑倒是也对这极阴之气很感兴趣。吸收了一下，竟然能够增强生死剑的死气品质。

　　不过，生死剑的兴趣很快就降低了下来。因为相对来讲，生死剑现在根本不需要对死气的品质担心什么。那从回灵星取来的特殊生死液，生死剑现在都不愿意去吸收。更别说是这极阴之气了。

　　生死剑的嘴巴，现在越来越刁了……吕石很怀疑，等那暗宇宙晶体消化完毕的时候，生死剑会不会要求吕石前往暗宇宙再寻找一块能量晶体去！不知道那个时候吕石还会不会有着那般的好运气。

　　不过，有着能够吸引极阴之气的特点，吕石相比别人，已经拥有了很大优势。因为别人根本不敢让极阴之气过多的入体！这会影响到他们的战力。让身体产生僵硬，不灵活等诸多的负面特点。严重的会破坏道印，甚至危及到生命。

　　不过，闷声发大财的道理吕石还是明白的。那些散修的死活，关吕石什么事？吕石只要注意观察玄风和灵渊，并且在五行分身的保护之下把自己看到的所有储物戒指都捡取到手，这就算完美了。

　　但越是深入，不，不是深入，现在大家已经没有了方向感。好像有着磁场已经干扰到了大家对方向上的判断！

　　只是，吕石仔细观察，却发现，玄风和灵渊两人，一直都在引导着大家前往同一个方向。因为是两人联合，穿插着进行引导。所以，不是刻意观察之人，根本察觉不到这种情况。

　　这让吕石纳闷了……这两人到底是什么目的？而且，可以看的出来，玄风和灵渊出手还是非常狠辣的。并且对一些散修的保护也很得力。那么，既然有着刻意的引导，又为什么存在着如此的保护行为？这有点让吕石看不太明白了。

　　看不明白，那就等事情自己显现出来。所以吕石现在稍安勿躁一般的等随着，顺便也多收取一些储物戒指……

　　嗯，死在这里的修士，委实不少啊！不知道其它的地方是不是也是如此？如果都是如此的话……吕石倒是找到了一个快速积累问天宗底蕴的好办法。

　　能够深入这个程度的修士，都不是一般的修士，并且准备绝对都是非常充分的。如此以来，收获绝对很丰盛。

　　“玄风道友……你对这里不是很熟悉吗？”在好不容易来到了一个恶魔真空地带，有位散修忍不住的开始质问玄风了！

　　“玄风道友，还希望你给一个解释！”灵渊接过了话头，脸色很不好看。严肃的看着玄风，等待着玄风的解释。

　　玄风苦笑了一下……

　　“诸位道友，灵渊道友，我也很纳闷这到底怎么回事！我发誓，我上次经过这里的时候，真的是很快就穿越了过去。并且遇到的恶魔，也没有这般强大！”玄风摊开双手很是无辜的说道。

　　“那这到底怎么回事？我感觉咱们好像来到了核心地带一般。都遇到了一些稍稍具备灵智的恶魔了！”灵渊还在质问……

　　玄风好像感觉自己把大家带到这种程度很是不好意思。耐心的解释说道：“可能是路线上出现错误了吧！但是不应该啊，我上次就是如此走的啊！怎么会走错了呢？这到底是什么地方出现了问题？”

　　“是不是地形出现了变化？或者一些其它的玄奥变化？”有散修被玄风的表演给欺骗了，自主的选择跟随玄风的思路去分析！

　　“有这样的情况吗？”灵渊皱眉的说道。看来，灵渊也开始悄无声息的转变观点和立场了……

　　果然，在有人跟随玄风的思路去思考的时候，马上就把大家引领到了另外一个方向上。在玄风和灵渊无懈可击的配合当中。大家很快消除了对玄风的怀疑……

　　吕石心中暗暗的佩服，不管怎么说，玄风和灵渊的配合，真的堪称很完美。能够在不知不觉把大家的心思逐步的引导。这真的很不容易……

　　要知道，这帮散修，哪一个不是人精？能修炼到这种程度的散修，每一个人都不容易，不知道经历了多少次的磨难才最终达到了现在的层次。

　　而就算如此，还是被玄风和灵渊牵着鼻子走。这就足可见玄风和灵渊两人的恐怖之处了。

　　当然，吕石和五行分身也是跟随大家一起被玄风和灵渊引领。吕石倒是真的很想看看，玄风和灵渊这两人到底抱着什么样的目的。他们到底要做什么。

　　“那下面我们怎么办？”灵渊说道。

　　“只是尝试着走一个方向了，我感觉那边应该是可以的！就往那边吧！”玄风说道。

　　“嗯，我看行，大家的意见呢？”灵渊沉思了一下，然后询问诸多散修的意见。

　　现在算上吕石和五行分身，还有着二十九位散修。听了灵渊的询问，鉴于灵渊的身份，大家纷纷表示没有问题。

　　现在他们都是死马当成活马医！跟随着玄风和灵渊还有一些希望，而脱离开……估计真的没办法走出这片区域！

　　大家很快就统一了方向。

　　说起来也怪，选择了这个方向走下去之后，一路上还真没遇到什么恶魔！只有一些零散的恶魔，根本不够大家塞牙缝的。

　　大家纷纷庆幸听从了玄风的建议！看看，这就是经验啊，就算遇到了意外，但有经验和没有经验，这完全就是两个极端。

　　吕石也很纳闷，吕石可以肯定，玄风和灵渊是故意如此引导大家的。但是……为什么这里如此的安静呢？和刚才闯过来的时候那一路森森白骨和成群结队的强大恶魔相比，这显得差别太大了！

　　事有反常必有妖！吕石还是那个心态，不管如何，等待事情上演，等待答案揭晓……

　　“嗯，极阴之气的强度在不断的增加当中！”吕石察觉到了这种变化，这不由得让吕石微微皱眉……难道，这里的诡异，是因为……那边有着更为强大的存在？

　　这样前进了几个小时的时间，大家的心态也放松了下来。甚至有些散修忍不住的拍了拍玄风的马屁……认为如果不是玄风如此经验之下的选择。大家现在还不知道应该在哪里面对成群结队的强大恶魔呢。

　　吕石暗暗好笑……也许，此人很快就不存在这样的感叹了。

　　吕石的预言很快就得到了印证。但一个强大的恶魔出现在大家跟前的时候。所有的人都惊呆了……


第1679章 极阴玄果！

　　这是一个异常强大的恶魔。单凭其气息就能分辨的出来！

　　因为这恶魔的气息，比玄风、灵渊都要强的多。

　　吕石则是眼神微微一凝……这恶魔，实力确实强大，如果不出所料的话，应该属于真道后期和真道大圆满这个层次的修士。

　　看其双眼，并不是那么疯狂，很明显是已经诞生了一些灵智。

　　传闻恶魔不到王尊不可能真正拥有灵智。但是，一些靠近王尊层次的存在，诞生一些简单的灵智，这还是非常正常的。

　　“桀桀桀……”一阵刺耳的声音从这恶魔中传出，并且，一双眼睛死死的盯着玄风和灵渊两人……

　　吕石心中一动，这恶魔，貌似认得玄风和灵渊？再仔细看看，这恶魔的身后，好像是一个山谷。而恶魔现在站立的位置，则是山谷细小的入口之处。颇有一夫当关万夫莫开的景象。

　　只是，山谷之内到底有什么，吕石现在不得而知。因为这里元神受到的压制很大，根本探视不过去。这里有着一种很特殊的磁场。大家迷路也就是这个原因。至于玄风和灵渊辨别方向……嗯，不然两人不可告人的秘密，最起码在这一点上倒是体现出了两人丰富的经验。这一点不承认是不行的。

　　“大家灭了他！”玄风大呵一声，手中多出了一件道器，看其强烈的道韵波动，竟然是一件上品道器……话说，散修能够拥有上品道器，这可很了不得！可见玄风此人，绝对非常非常的不简单。

　　“上！”灵渊第一时间响应了玄风的号召。手中也是多出了一件上品道器，紧跟着玄风冲了上去。灵渊是通天宗的弟子，拥有一件上品道器根本不算什么。就算多拥有几件，在大家看来，这也是正常的情况。

　　玄风和灵渊这么一动手，再加上先前已经逐步的对两人产生了信任。所以，所有人几乎没有丝毫犹豫的就纷纷展开自己的神通冲向了那恶魔……

　　大家这么多人，还收拾不了一个恶魔？就算这个恶魔很是强大。也难逃大家的围攻……

　　好手架不住人多嘛！

　　只是，大家根本没去注意……其实，完全可以不面对这恶魔……因为这恶魔只是守护住那山谷入口而已。如果大家不去招惹这个恶魔，绕道而走，这不是可以避免这样的麻烦？

　　可惜，玄风第一时间，二话不说的就冲上去。误导了太多太多的人！

　　恶魔的最终的对敌方式，就是附身，就算恶魔有着身体，在他们施展附身的时候，也依然能够附身在你身上。从而影响你的神智，让你自杀身亡！

　　但这只是终极的手段，其实，平常时候，恶魔表现出来的战力，还是有着其它的方面。比如说恶魔的身体，一旦凝实，这强度会非常非常的高。力量也会非常的大。并且，恶魔说起来，算是专门针对元神而存在的。所以，就算不附身，其也会产生一种对元神的冲击波，影响你的思维判断甚至是神智！

　　现在，这恶魔就体现出了自己身体强悍和力量强大这一方面。

　　硕大的拳头，竟然敢跟玄风和灵渊的上品道器直接相撞。并且那拳头还完好无损！

　　“奶奶的，这身体强度，貌似就比小爷还要强上一些啊！小爷面对上品道器，现在也不敢用纯粹的力量去硬接！”吕石暗暗咂舌。这恶魔果然强大！

　　不过，所谓好手架不住人多……现在吕石一方人员就非常的多。而这恶魔根本没机会去附身……所以说，在一连串的不间断的打击之下，这恶魔有点渐渐不能支撑的味道。

　　“吼……”恶魔口中散发出一声响彻云霄的大吼。好似在召唤自己的同伴。又像是在发泄自己心中的憋屈！认为一帮比自己还要弱小之人，竟然可以把自己逼迫到如此地步。这是恶魔的耻辱！

　　不过，这恶魔也就能产生如此简单的思维了。他根本不会去想，修士的层次，是不能完全做为一个修士真正战力的体现。修士的战力，是综合而言的。特别是各种手段，根本就不是恶魔所能够相比的。

　　大家齐心合力，让这恶魔在愤怒和憋屈当中，结束了自己的生命……

　　杀死恶魔其实非常简单，没有诞生恶魔之心的恶魔，只要斩碎了他们透明或者半透明的身体，这就能让恶魔灰飞烟灭。而对拥有恶魔之心的恶魔而言，只要让其失去恶魔之心，其就会马上死亡……

　　大家一起上，这恶魔能支撑一段时间，就很不错了……

　　“这恶魔之心……品质很高。这样，如果大家信的过我玄风，我就先收着。这样大家齐心协力之下的收获，在出去之后，我们再来分配，大家觉得如何？”玄风手中拿着一颗恶魔之心，这恶魔之心上散发出强大的气息。极阴之气非常的浓郁，很明显，品质还真不是一般的高。

　　“我认为可行，我们在一起合作，最基础的东西，就是要信任。一个没有信任基础的团队，是不可能走的长远，也不可能有大的收获！”灵渊微微笑着说道。还是把那种亲和力表现的很是淋漓尽致。

　　“绝对信的过玄风道友！”

　　“我支持玄风道友！”

　　“灵渊道友说的对，我们彼此必须要信任，特别是在这样的一个环境当中！”

　　……

　　大家纷纷表态。

　　而玄风最后把目光停留在了吕石五行分身的身上。

　　“武道友，你的意见呢？”玄风笑着问道。

　　“我认为很合理，玄风道友先收着吧！我相信，咱们之间的合作收获，这才刚刚只是一个开始！”吕石五行分身笑着说道。嗯，吕石五行分身彰显出来的实力这可是真道初期，跟玄风和灵渊一样。受到大家的重视，这是非常正常的。

　　呆在五星分身身边的吕石，倒是不怎么起眼了。

　　“武道友说的好，我们之间的合作收获，只是一个开始！”灵渊大笑的说道。神情有点兴奋的样子。而看到灵渊兴奋，好似也可以带动你的兴奋点似得。这灵渊，好像有着一种魔力……

　　“这样……我们不如深入其内看看？如果能够多收获一些这种品质的恶魔之心，我们的收获可就太大了！”玄风眼神中满是热切的目光，好像被那恶魔之心给彻底的俘虏掉了。

　　大家跟玄风的情绪一样，在巨大的利益面前，真正能够抵挡住诱惑之人，还是属于少数之人！

　　“我看可以……”吕石五行分身点头附和玄风的话。嗯，很明显，现在玄风和灵渊最终的目的就是把大家带到这山谷中去。而吕石一直都非常想知道，玄风和灵渊两人，到底是什么目的。而想快速得到这个答案。那么，深入这个山谷，就是必须要走的一步。

　　并且，看玄风和灵渊忽悠的能力，就算吕石不表态，这两人还是路达成所愿的。这两人的忽悠能力，实在不一般的强悍。

　　灵渊又接过了话头，很快，大家就统一了思路……

　　吕石暗暗观察，看到玄风和灵渊对这种情况，都是非常满意的。

　　大家进入山谷……

　　这山谷只是入口的位置很小而已，进入其内，有着豁然开朗之势。视野顿时也开阔了不少……

　　只是，看着山谷之内虽然零散，却有着足足十位恶魔，并且，这十位恶魔的气息强度，跟先前那恶魔不相上下……并且，在中心的位置上，有着一个更为强大的恶魔，正在闭目盘坐……是的，就是盘坐。从这个恶魔的动作上，就完全可以看的出来这恶魔的灵智，绝对已经非常高了。

　　“那是……极阴玄果？”

　　“啊……没错，那就是极阴玄果！极阴玄果啊！没想到在这里竟然有着极阴玄果这种东西存在！”

　　“极阴玄果，这可是能够直接增加道印的好东西啊！虽然有着极阴的属性，但却蕴含很纯粹纯洁的天道之力。可以直接吸收……”

　　“每一颗极阴玄果，都可以增加十个道印……虽然数量不多，但绝对是强制性的啊！在遇到关卡的时候，十个道印，有可能就成为救命的稻草！”

　　“这里竟然有着一株极阴玄果树，足足有上百颗的极阴玄果！我们发达了！我们发达了！”

　　……

　　这山谷正中，也是那最为强大恶魔不远处的地方，存在着一株不到一米高的果树。其上密密麻麻的竟然结满了上百棵的小小的犹如指甲盖一般大小的果子。这种果子，就叫极阴玄果……

　　吕石心中一动，也没想到这种地方，竟然发现了极阴玄果这种东西。这可是非常好的东西……

　　好吧，吕石承认，这极阴玄果对自己的帮助是一般般的，有着混元石的存在，吕石不存在这么层次障碍……只要能寻找足够多的猎物，吕石的实力就会不断的进步。

　　但是……如果进入真到大圆满，超出一千之数的时候，特别是越到最后的时期，这极阴玄果的效用就太大了！

　　毕竟到那个层次，十个道印的数量，就能够增强很多很多的战力了……

　　而玄风和灵渊眼神当中的热切，也让吕石可以充分肯定，这极阴玄果才是这两人的目标所在……

　　只是，接下来玄风和灵渊会有什么动作？吕石很期待……


第1680章 血祭布袋！

　　“极阴玄果！竟然是极阴玄果！”玄风激动的说道，好像其真的跟大家一样，只是现在才刚刚发现而已！

　　灵渊表现的也很激动……嗯，能够在极阴玄果之下还保持淡定之人，这……根本不存在。吕石都很激动来着。

　　极阴玄果当然是珍贵并且堪称有着一些逆天功效。但是……吕石更在意的则是极阴玄果树的树根……这比阴树根要强的多。用极阴玄果树的树根来当作阵旗的主干。这阵旗的层次，都可以满足第二层的需要了。用来炼制第一层的阵旗，这绝对是绰绰有余的！

　　吕石心动了，但却没有轻举妄动！这么多的强大恶魔，很明显都是守护着极阴玄果。玄风和灵渊之所以算计那么多，现在来看，应该就是为了联合大家的力量，把这些恶魔给铲除掉……

　　以玄风和灵渊两人的实力，根本做不到这一点。

　　只是，让吕石纳闷的是，为什么两人不选择一些更为强大的同伴呢？是因为利益不好分配吗？难道两人就不担心这些力量联合在一起，根本解决不了这些恶魔？甚至，反而送掉了自己的性命，这可是真正彻底的失败了。

　　“应该不会如此简单！”吕石在心中暗暗的想着，这玄风和灵渊的目的，应该不只是简单的如此！

　　吕石顿时小心了起来。断然不能贸贸然的就着了两人的道。

　　“大家都看到了吧？这是极阴玄果，无上的好东西。用在处于关卡的时候，作用到底有多大，相信你们都能明白。”

　　“而现在……我们面对的恶魔团队异常的强大，所以，我希望……大家要齐心合力才能够最终收取这些极阴玄果。想要单打独斗，成功的希望想也不用去想！”

　　“我明白，谁都希望得到这极阴玄果。但是，请你们记住，首先第一点就是要团结，不团结的我们……根本不可能成功！”

　　玄风把大家召集在一起，然后无比认真的说道。

　　走到这一步，玄风和灵渊的目的已经基本上达成了，现在玄风和灵渊只需要寻找一个机会，就可以真正的掌控一切，得到梦寐以求的极阴玄果！

　　“玄风道友，那我们怎么团结呢？”有人开口问道。对玄风的信任，在看到极阴玄果的时候彻底消散了。现在傻子才会相信玄风先前不知道这里有极阴玄果！很明显，这些散修都不笨。都想到了这一点。只是……现在没有必要，在这一点上纠缠，就像玄风说的，获取极阴玄果，这才是最为重要的。

　　在面临关卡的时候，服用极阴玄果，进而突破……这会节省多少的修炼时间？这会让自身进步速度有多快？只要稍稍想一想也就能明白这其中所蕴含的机遇到底有多大了。

　　“我也不再隐瞒了……首先我要跟大家道歉，先前隐瞒了大家！我和灵渊道友先前就已经发现了这里存在这么多的极阴玄果！我这一点我承认！”玄风很是真诚的说道。

　　“我也承认这一点！”灵渊脸色严肃的点了点头说道。

　　大家面面相觑，都有点不明白玄风和灵渊为什么在这个时候突然承认这一点了。这葫芦里到底卖的什么药？

　　“我承认这一点，只是告诉大家，我需要大家的力量，因为我和灵渊道友曾经失败过。我们不想再一次失败。而如果事先告诉大家的话……说句不好听的，大家的嘴巴……呵呵，谁没有几个要好的朋友不是？如果这个消息传递开，我相信，有很多强大的存在降临，那也就没我们什么事了。这样的情况，你们允许发生吗？”

　　“反正我是不想自己什么也得不到！”

　　“所以，我需要借助大家的力量，而都到了现在这个地步，我相信大家心中也有了决断！”

　　“下面我就来说说，到底我们要怎么团结的问题！”

　　“那些恶魔的实力非常的强大……虽然除了在山谷入口之处的那个恶魔具有主动性之外，其它的恶魔，不踏入他们的区域，他们不会主动出击。但我们想要得到极阴玄果，却必须要解决掉这些强大的恶魔……”

　　“我们一起攻击一个，然后再选择另外一个……这样的方式我们实验过，根本行不通。一旦开战，将会是所有恶魔都会对我们出手。”

　　“所以，在这样的情况下，我们必须要变成一个整体才行！”

　　玄风认真严肃的说道。

　　“玄风道友，那么，怎么才能变成一个整体呢？”吕石五行分身微微笑了笑问道。

　　“武道友……这个问题我来回答吧！虽然我是通天宗的弟子，但通天宗弟子之间的竞争比你们所有人想象的都要残酷的多。所以，我需要属于自己的机缘，我需要极阴玄果的帮助。我这里有着一个阵法……这阵法是我从通天宗藏经阁中学来的。只要大家进入阵法，一起催动阵法，解决这些恶魔，拿到极阴玄果那是绝对没问题的！”灵渊脸上的笑容消失，变的无比严肃起来。

　　“阵法……这倒是一个不错的选择，希望灵渊道友的阵法能够有足够的战力！”吕石五行分身说道。

　　“武道友放心，只要我等齐心合力，拿下这些恶魔，绝对没问题！我灵渊用自己的人格来担保！”灵渊无比认真的说道。

　　“你们可也在阵法之内？”有位散修问道。

　　“这是当然，都说了我们要齐心合力！”玄风回答的说道。

　　“看来……问题应该就在这阵法之内……看看再说，阵法，小爷看不透的阵法到现在还不存在呢！”吕石心中喃喃的想着。玄风和灵渊到底只是单纯的想要依靠阵法来聚合大家的力量，还是别有目的？等一会儿亲身去体验，也就知晓了。

　　到了这一步，没有任何一个人想要放弃，特别是在越来越多的人答应了这种合作的时候，就算心中有点不怎么情愿的散修，也不得不加入其中。因为，谁现在退出……不说答应不答应，恐怕随之而来的，应该就是杀身之祸了！

　　灵渊开始布置阵法……看的出来，灵渊的手法很熟练，应该对阵法之道，懂的不少……

　　这阵法很是玄奥，让人感觉其威力绝对不小。

　　吕石很认真仔细的看着，揣摩着这阵法的真正功效。

　　并且，吕石也悄悄观察其它的散修，也有着一些散修也在观察，看他们的情况，应该也是在阵法上有所涉猎的存在。

　　吕石心中微微笑了起来，看来灵渊也应该能够想的到大家当中有着懂得阵法的存在。这阵法本身，应该不会有什么问题。那么，问题会出在哪里呢？

　　吕石悄悄的观察着玄风，可惜的是现在从玄风那边看不出任何一点点端倪！

　　阵法很快就布置好了，并且灵渊开始逐步的讲解这阵法的功能和特点，并且讲述每个人应该所在的位置。其实大家要做的非常简单，就是在各自的位置上，保持能量的输入就可以了！当然，这里的能量是指的规则之力！

　　吕石暗暗的点头，这阵法本身真没什么问题，并且，应该算是很高等的一种阵法了。布置简单，并且威力不错……吕石把这种阵法牢牢记在心中，让迷魂分身那边好好研究研究，推演一下这阵法的诸多变化。防止出现意外情况……免得措手不及！

　　吕石的戒心，一直都没有放下。

　　“好了，大家各司其位，我们这就发动阵法了！”等大家都熟悉，并且一一战定在自己的位置上之后，灵渊笑着说道。

　　大家纷纷表示没有意见。

　　“启动……”灵渊这边双手捏决，启动了阵法！

　　“输入规则之力！”灵渊大吼一声……

　　大家一一的输入自己的规则之力。整个阵法散发出一股异常强大的气息！这股气息，让所有人脸上出现欢喜之色。嗯，如此强悍的阵法，解决这些恶魔应该不成问题。很快，那极阴玄果就是大家的了！甚至有的人在想自己到底能分到几颗极阴玄果这个问题。

　　但突然之间，大家感觉到了异常。

　　整个阵法突然产生了一股粘性……这股粘性让大家好像贴合在了阵法之上，怎么挣扎也没有丝毫用处！

　　这跟刚才灵渊所说的阵法特点，可有着本质上的不同啊！

　　大家的脸色都变了！

　　“灵渊……这到底怎么回事？”吕石五行分身也感觉到了这种情况。顿时大吼的说道。

　　“嘿嘿，诸位，我们要聚合你们的力量这是没错！但并不是这种方式，而是……另外一种方式！”灵渊这个时候彻底撕下了伪善的面具，脸上露出了狰狞的面孔！

　　而玄风则是阴笑着拿出了一个漆黑的布袋……这布袋深邃，好似蕴含无穷的宇宙！

　　“血祭……”玄风口中轻轻一点布袋，这布袋迎风见涨，然后直接把一个散修包裹住！

　　一声声惨绝的声音传来，不一会的功夫，声音就咋然而止，布袋上出现了一抹血红之色。而那个散修……已经彻底消失了。甚至连同骨头都没有留下来。自由一枚储物戒指，被玄风拿在手中把玩着……

　　“你们……你们不得好死！”有散修惊恐的大吼……

　　“不得好死？哈哈哈，现在要死的是你吧？”玄风狰狞的笑着，布袋笼罩向了那个散修……


第1681章 极品道器！

　　灵渊双手捏决，不断的挥舞双手，很明显是在操控着阵法。

　　而阵法在灵渊如此操控之下，也是把那种粘性表达的很是彻底，大家竟然都不能摆脱。

　　而玄风那边则是不断的那人命来对那布袋进行血祭。

　　虽然不知道那布袋到底有着什么功用，但看玄风和灵渊处心积虑的要如此做，很明显非同一般。

　　并且，伴随着吞掉的人越来越多，那布袋上的血红之色越发的浓郁起来。气息也是越来越强暴……

　　“好了，小爷不奉陪了！”吕石突然微微一笑，手中一动，强大的道韵波动席卷而开。阵法上的粘性瞬间被吕石阻隔而断。

　　然后，吕石和五行分身一切踏步，玄奥的步法很诡异的三错五步的，就闪身来到了阵法之外……

　　吕石刚开始尝试着抵抗那阵法的粘性，感觉自己还是基本上可以摆脱的。于是，吕石就阵法运行的时候对这阵法进行分析和研究。初步的掌握了进出的办法。

　　看玄风手中的那布袋已经更加强悍了。吕石不敢托大，连忙闪身出了阵法。然后和五行分身头也不回的闪身出了山谷……但在两人离开的时候，一条弑神祖虫却是悄无声息的闪到了一边。

　　弑神祖虫，玩元神的祖宗。如果不是比弑神祖虫强大很多很多。在弑神祖虫刻意隐藏的情况之下，根本不可能被发现。

　　灵渊一愣……怎么也没想到“石道友”和“武道友”竟然逃离了出去。并且是采取的最正确的进出这阵法的办法。这让灵渊很是纳闷，有点怀疑自己布置的这阵法是不是刚好那两人很熟悉……

　　“灵渊，到底怎么回事？”玄风那边已经操控着布袋把最后一位散修给吞吃了下去。现在整个布袋已经不再是漆黑之色。而是变化成为了血红之色。强大的气息，让人感觉很是心悸。

　　“那两个小子很邪门……追上去看看，不能让他们跑掉！”灵渊阴沉着脸，如果这个消息被散播出去，对灵渊和玄风都不好。

　　灵渊撤掉了大阵，而玄风收起布袋，两人闪身之下，直接冲向了山谷之外。

　　但来到山谷之外，举目四望，哪里还有任何一点点人影？

　　两人散开神识，查看了一下四周，甚至很谨慎的围绕着周围转悠了很大一圈。最终还是没有任何发现。

　　“看来是跑掉了！”灵渊沉声的说道。

　　“哼……这两人感觉到了危险，还敢留在这里才是怪事！不过，你不是说万无一失吗？怎么会出现这样的意外？”玄风冷声的说道。

　　“那个姓石的隐藏了实力……”灵渊皱眉的说道，对玄风的质问很是不爽，但想到最终还是自己的失误。被说两句就说两句吧！

　　“我不希望我们之间的合作出现什么猫腻！”玄风冷声的说道。然后闪身重新进入山谷……

　　“玄风，你要清楚自己的身份，我们只是合作而已……如果不是看在你有价值的地方，我灵渊怎么会选择跟你合作？”灵渊冷声的说道。

　　“现在我不需要你的合作了，你看如何？”玄风嘿嘿的笑着，举起了手中的血红布袋，脸上满是阴险的笑容……

　　“玄风，别跟我来这一套……你能完美操控裂空袋吗？不能吧？不能就给我老老实实的！”灵渊丝毫不惧，冷声的说道。

　　“哈哈，灵渊道友，开个玩笑而已！一些棋子都到位了，我们何必再出现什么乱子呢？取得极阴玄果，这才是最为重要的。”玄风哈哈一笑的说道。

　　“这是当然……玄风道友，咱们开始吧！”灵渊笑呵呵的说道。脸上重新出现了亲切的笑容。好似刚才两人差一点战起来的紧张形势，根本就不曾出现过一般。

　　“好！”玄风笑着点头，两人马上又变成了合作者。但两人都非常清楚，一旦把阻碍消灭，两人合作的基础就算消失。到时候，就是真正厮杀的时候。反正双方对彼此都有着很浓郁的杀机！

　　“啧啧，这还真是一对很奇怪的合作者！”在山谷几千里之外，吕石看着自己身前镜子中显现出来的画面，微微笑着说道。然后，保持着观察的状态，吕石闪身之下，快速向山谷移动。

　　吕石之所以选择逃离，然后再返回，就是不想在没解决那些恶魔之前跟玄风和灵渊火拼。吕石要做黄雀……

　　在距离山谷百里的时候，吕石停了下来。然后开始观察山谷之内的情况。

　　弑神祖虫的存在，就像是有着一台全方位的摄像机在拍摄着山谷之内的画面……

　　玄风和灵渊动手了！

　　那布袋很明显是两人合作的基础。

　　分十几米盘坐，两人不断的捏决，一道道的规则之力打入到那血红色的布袋当中。然后，那布袋之上，血红色更浓，气息更强悍，道韵波动更强悍了！

　　这些道韵波动慢慢扩散，终于触及到了那些守护极阴玄果的那些强大恶魔……

　　“吼——”

　　一声声的吼叫声传递开来。十位强大的恶魔好像突然苏醒了一般，稍稍带有那么一点灵智的眼睛，凶狠的看向了玄风和灵渊两人。然后，蹦跳之下冲了过来。那强大的前进破空之声，彰显出这十位恶魔强大的力量！

　　玄风和灵渊两人则是理也不理！

　　甚至那布袋都不曾有移动的任何迹象。但布袋之上的道韵波动，却是更强烈了！

　　突然，玄风和灵渊几乎是同时睁开了眼睛。

　　然后，两人很默契的一指点出，直接点在了布袋之上。规则之力疯狂一般的涌出，用来催动血红色布袋！

　　布袋腾空而起，轰然一声，一道裂缝直接出现，刚刚好的这裂缝出现在十位恶魔前扑的道路之上！

　　那边漆黑一片，但吕石却看的很清楚，那里绝对是暗宇宙！只是，那暗宇宙，比吕石所经历过的暗宇宙，能量强度简直强悍太多了……

　　“正宇宙和暗宇宙是完全对等的。星空中有着星空的强度，而在炫星大陆上有着炫星大陆的强度！”

　　“炫星大陆上的空间稳定度，比星系那边强了不止一星半点。想要撕裂这里的空间，没有王尊的力量，根本做不到！那布袋的力量，刚才竟然已经达到了王尊的层次！”

　　“怪不得，怪不得玄风和灵渊要如此做，血祭之下就是为了获取强大的力量！这布袋本身的威力也许并不是很大，但这布袋却可以吸收和储存能量，然后爆发出来的时候，还能够有着一种增幅，或者以一种契合天道韵律的方式爆发出来，从而获取撕裂空间的力量！”

　　“但使用这种布袋，很明显要对时机的把握很到位才行。而玄风和灵渊两人对时机的把握，很明显很是完美……”

　　吕石在心中电转一般的思考着。然后看着十位恶魔没有任何反抗的被那空间裂缝吞吃掉，接着，强大的空间之力，瞬间就修复了空间裂缝，而那十位恶魔，已经消失不见……

　　被仍在暗宇宙当中，那十位恶魔很明显已经不可能继续存活了！那暗宇宙当中强悍的能量，会让十位恶魔成为暗宇宙的养料。

　　只此一击，那血红色布袋上的血红之色，已经变淡了很多。

　　玄风和灵渊对望了一眼，然后看向了那盘坐着的最后的那个强大恶魔！这个恶魔，比刚才那十位恶魔都要强大的多。并且，灵智上也更为高等。很明显布袋只有一击之下，怎么解决时机把握的问题，就是放在玄风和灵渊两人面前的一个难题。

　　吕石认定玄风和灵渊两人不可能在这方面没有准备！

　　果然，两人拿出了一件道器……这道器……

　　“极品道器……乖乖，这两人怎么有极品道器！”生死器灵懵然冒出头来。

　　“极品道器？”吕石看了看，那是一个圆环类的道器，其上道韵波动很是强烈。俨然正是极品道器……

　　道器中的极品，威力强悍，根本不是上品道器所能相比的！

　　“以玄风和灵渊的力量，根本不可能完全操控极品道器！极品道器，这是属于超出了道印一千之数的这类人的武器！是这一类人依仗着可战王尊修士的主要工具！”吕石喃喃说道。想看看玄风和灵渊两人到底要如何做！

　　“成败在此一举！”玄风和灵渊对望一眼，两人神情坚定。身上规则之力涌入到这极品道器当中。一股股的道韵波动散发而出，这圆环类的极品道器飞离了出去，直接冲向了那盘坐着的恶魔！

　　那恶魔突然睁开了眼睛……确实，在这恶魔的眼中，混乱和疯狂的神色并不是很浓郁，相反，大部分都是清澈！很明显，这恶魔在灵智上，已经非常的高等了！

　　“吼……”这恶魔大吼一声，好似也是刚刚清醒一般，硕大的拳头，直接冲着那极品道器打去！

　　空间颤抖……恶魔这一拳引动的力量强度，让观看的吕石暗暗心惊！

　　但突然，这极品道器道韵波动有着一个疯狂的爆发！

　　这道韵波动之下，好似一切都停止，禁锢了……

　　“大禁锢术！”吕石对大禁锢术实在太不陌生了。

　　吕石以前拥有过这样的道器，更是在上官家族那变态手中品尝了禁锢之术的变态，而现在，吕石再一次看到了禁锢之术……


第1682章 黄雀出手就是胜利！

　　从这极品道器表现出禁锢规则的时候，吕石就知道玄风和灵渊这两人的准备，真的不是一般的充分！

　　这两人把一切，都考虑在内。不成功的可能性，实在太低太低了！

　　果然如此！

　　两人根本就没有想着要拿这极品道器来对抗这强大恶魔的意思。而是为了依靠这极品道器的禁锢规则，限制这强大恶魔哪怕一秒钟的时间……

　　接下来的发展也证实了吕石的猜想。

　　那布袋飞速而来，精准的找到了这恶魔的位置，随之布袋爆发出全部的力量，空间裂缝出现，直接就出现在了这强大恶魔的头顶……

　　面对如此场景，吕石分明看到那恶魔眼神当中的灵智，瞬间被疯狂和混乱所代替。很明显……对恶魔来讲，不到王尊的层次，真的不算是真正拥有灵智，因为他们的灵智实在太脆弱了。

　　空间裂缝吞掉了这强大恶魔，然后强大的空间之力，又瞬间让被破坏的空间恢复到原样。这强大恶魔就消失了……已经不在这个宇宙当中了。

　　而收取极阴玄果的一切阻碍，从这一刻起，已经彻底消失不见了！

　　“应该是内斗的时候了！”吕石不认为两人会先去收了极阴玄果然后再起冲突……冲突应该就是现在……

　　果然，在强大恶魔被吞掉的一瞬间，虽然恢复了漆黑之色的布袋，被玄风操控着冲向了灵渊。这布袋恢复了漆黑之色，貌似已经失去了打开空间的能力。但是，这布袋还拥有血祭的特点。一旦被这布袋笼罩，这后果可是非常严重的。

　　而与此同时，那极品道器，则是道韵阵阵一般的冲向了玄风……这很明显是灵渊在操控！

　　两人对彼此都极为了解，或者说，都知道在这个时候动手……

　　布袋和极品道器相撞，在道韵扩散当中，布袋和极品道器跌落下来，两人完全失去了对布袋和极品道器的控制。

　　两人合作的基础是什么？那就是这布袋和极品道器都不是单独某一个人能够控制的。

　　现在，急速的运用自己的权限，操控着完成一击，这已经很了不得了！

　　但两人的争斗并没有就此停止。

　　“灵渊，极阴玄果是我玄风的，你现在退出，我可以饶你一命！”玄风大呵的说道。

　　“你放屁……极阴玄果是我的。玄风，你一个小小的散修，也敢跟我灵渊争抢极阴玄果？简直就是活的不耐烦了。”灵渊大吼的说道。

　　这两人都想到打击对方，但可惜效果都不是很好。

　　栖身而上，两人战在了一起……

　　看的出来，这两人爆发出来的实力，都不是真道初期这个层次所能拥有的。都属于那种能够越级挑战的变态！

　　“嘿嘿……战吧！战吧！”吕石看着两人的争斗，脸上浮现出玩味的笑容。这种当黄雀的感觉，真的非常非常的爽！

　　不过，为了防备被别人再一次当黄雀，吕石对周围的观察很是仔细。一旦有人靠近，除非超出吕石很多，要不然根本不可能不被察觉！吕石对自己的元神这方面还是很自信的。

　　“可惜，无道杀阵的阵旗丢掉了……如果无道杀阵的阵旗还在，我布置下无道杀阵，什么玄风，什么灵渊，这都是狗屎一般的存在！”吕石喃喃自语……

　　“嗯，事不宜迟，不能等两人真正的两败俱伤，还是早点收取到极阴玄果树根保险更为保险一些！”吕石一个闪身，五行分身紧随而上，两人急速冲向了山谷之处……

　　“吼……”玄风和灵渊两人战斗正盛，突然在这个时候，一声大吼传来，一个小山一般，两人从来都没看到过的怪兽出现在了两人面前。

　　然后，什么表现也没有，硕大的身躯，报随着前伸的爪子，就朝着两人抓了过来！

　　而一个人影，闪现而出，直接出现在了那布袋和极品道器跌落的位置，一把抓住了布袋和极品道器，看也不看的伸手在上面一抹，五彩的光芒马上笼罩了这两件东西。接着就被放进了储物戒指当中！

　　然后，这个人身上五彩光芒更盛，冲向了玄风和灵渊！

　　而就在此时……又一道人影直接冲向了极阴玄果所在的位置！

　　“啊……是你们……你们还敢回来！”玄风大怒，看到了是“武道友”和“石道友”这两人，只是，怎么就多出了一个如此巨大的怪兽呢？

　　“敢抢极阴玄果者死！”灵渊眼睛都红了，费尽心机就是为了极阴玄果，现在竟然要被别人给抢走。这是灵渊所根本不允许和不能接受的一个结果！

　　玄风和灵渊两人又在这么一瞬间结束了对彼此的攻击。

　　两人很“默契”的一个选择了一个！

　　玄风对上了小怪……而灵渊则是直接对上了吕石五行分身！

　　“嘿嘿，你们能在小怪和五行分身之下保持不死，就已经非常了不得了！还想着要保住极阴玄果？真是犹如做梦……”吕石嘿嘿的笑着，快速闪身来到了极阴玄果的之处！

　　这里的极阴之气，极为的浓郁……如果一般人靠近，真的会忍受不住这股极阴之气的侵袭。

　　但对吕石来讲，这些极阴之气却是根本构不成多大的影响。就算不刻意去吸收，对吕石的危害也基本上可以忽略不计！

　　看着极阴玄果树，看着其上上百棵的极阴玄果。

　　吕石的眼睛很是明亮。

　　远处传来战斗的剧烈波动，吕石知道自己不能耽搁。收拾玄风和灵渊在吕石看来是没什么问题的。但是……如果再把别人给吸引来，这可就大大的不妙了……

　　“玄风和灵渊选择这个时间前来此处，可能就是因为极阴玄果在这个时间刚好要成熟的吧？而两人之所以刚才选择内斗，想独占极阴玄果的想法是一个方面，而这极阴玄果还需要一段时间才能够真正成熟……这才是最为重要的一个方面的吧！”吕石伸手的时候，这才观察到，这极阴玄果距离真正的成熟，竟然还有一段时间。不，不是一段时间，应该说是非常短暂的时间。十个小时？一天？估摸着也就在这个时间上了……

　　吕石顿时明白了很多东西……

　　果断的，吕石放弃了马上采摘极阴玄果！不成熟的极阴玄果和成熟的极阴玄果，这差别实在太大了。既然都有了如此条件，吕石实在没有任何理由可以决定不让极阴玄果走向成熟……

　　“既然如此，那就先解决掉玄风和灵渊，省的被什么人注意到……”吕石喃喃自语，马上决定先斩杀了玄风和灵渊，先消除这方面的隐患再说……

　　一条光线闪过，正在抵抗五行分身攻击的灵渊，感觉眼睛一花，脑袋一疼，接着就感觉自己的脑袋中好似钻进了什么东西……

　　元神感应之下，灵渊瞬间如坠冰窟一般！

　　“弑神……弑神虫……怎么可能？”灵渊被吓的直接结巴了起来。全力以赴应对五行分身，灵渊没想到被一条弑神虫给暗袭得手……

　　元神上的疼痛，瞬间传遍了灵渊全身。而眩晕的感觉，则是证明着灵渊的元神正在溃散当中！

　　“五行之光……”吕石五行分身微微一笑，对弑神祖虫的出手很是满意。接着手中一道五彩的光芒闪耀，朝着灵渊而去，这五行之光散发着强烈的道韵波动。实际上，正常之下的灵渊，抵抗住还是没多大问题的。身为通天宗的弟子，其实力真的是没得说。完全可以划归到妖孽的层次上。但奈何现在元神遭受的到了重创。各方面能力都有了直线的下降……

　　于是……这五行之光，直接让灵渊的身体有着崩裂的迹象！

　　“破碎神拳！”吕石此时刚好赶到，一拳轰击在了灵渊的脑袋之上，把其元神给震出来！

　　吕石一把抓住了灵渊的身体。混元石开始吸收灵渊的道印！

　　嗯，如此收获的时刻，怎么可能浪费呢？

　　至于灵渊的元神？挣扎？挣扎有用吗？被弑神祖虫入侵在内，已经注定了灵渊的下场到底是如何了。

　　“两百八十五个道印……怪不得灵渊如此的想得到极阴玄果，原来其已经快到了真道中期的层次了！”吕石吸收完毕，查看了一下道印的数量，明白了灵渊为什么如此看重极阴玄果了。

　　“主人……”小怪的声音在吕石脑海中响起，一个人影被仍了过来。

　　“呵呵，我就知道，这玄风在小怪手中，犹如小蚂蚁！”吕石笑着说道。真道初期，嗯，虽然比小怪的层次要高。但层次高可不代表着战力高。小怪收拾真道初期、中期甚至是后期的修士，这都没什么问题的。伴随着小怪层次的提升，这战斗力飙升的速度，也是越来越快！幅度更是越来越大！

　　看着昏迷的玄风，吕石微微一笑，开始吸收其道印……

　　“嗯，这也是一个妖孽，同时也对极阴玄果的需求很是迫切啊！”吕石查看了一下，玄风的道印有两百八十个！只比灵渊少了五个！

　　“元神拿去！”吕石把玄风仍在地上，召唤出另外两条弑神祖虫，让其吞掉玄风的元神！

　　残忍？不，不！对敌人，是不需要用残忍和不残忍来形容的。吕石不希望留下任何隐患，记住了，是任何……


第1683章 冤家路窄！

　　吕石不想出现任何意外！

　　把打扫战场的任何交给五行分身，不去管变小了的小怪抓紧一切时间跟生死器灵说着属于他们的悄悄的话。吕石则是在快速的利用各种资源来布置一个无道杀阵……

　　吕石最近收取到的储物戒指实在太多了。各个层次的修士都有。而这些储物戒指当中的东西，也是丰富的很。寻找到布置不用阵旗的无道杀阵的各种材料，这还是具备的。

　　吕石不能确定这里有没有人来，但吕石不想等到意外出现的时候，自己再产生什么后悔的情绪。那对事情根本不会有任何一点点的帮助。

　　所以，就算是做无用功，但保障了安全，在吕石看来，这也是非常值得滴！

　　吕石对无道杀阵的理解，每时每刻都在提升，迷魂分身那边全身心的投入到这其中，而吕石本体这边又提供给迷魂分身大量的对无道杀阵运用上的实验。可以说，这进步速度，每天都是“一日千里”！

　　只是，越是深入研究，吕石就越是发现无道杀阵的博大精深。未来，还有着很长很长的一段路要走。

　　“搞定，完工！”吕石拍拍手，对自己的速度还是很满意的。虽然现在这个无道杀阵只是覆盖住了极阴玄果所在的一部分空间。并没有覆盖到整个山谷。但在安全上，现在基本上已经不用担心什么了。除非，再出现像上官天那样的变态。只是，那样的变态，毕竟还是少数的吧？

　　在等待极阴玄果成熟的时候，吕石也没闲着。

　　这一次，又收获了五百六十五个道印。对半就是两百八十二个半！

　　十分之一，这也有二十八的道印了！

　　而现在吕石的道印是两百四十出头！吸收了这些，将会提升到两百六十接近两百七十个的程度。距离真道中期的层次，这是越来越近了……天道感悟也是一步一步的跟随进步，这让吕石不用担心自己在基础上的不牢固。

　　分身？这也不是问题，分身的灵魂本身跟本体就是一体。是同一个元神，立足于元神上的东西，这都是相通相连的。

　　“吸收别人一千个道印，小爷我才能得到五十个！按照这个比例，我要是想让自己的道印积累到一万之数，这就需要二十万个道印……”

　　“奶奶的，换算一下，这就是需要两百个真到大圆满，并且道印满一千的修士做出贡献……两百个啊！这个数字，真让人无比蛋疼呢！”

　　“路还很长啊，想要快速进步，看来还是多打打那变态层次上的修士。只是，那样的修士又不是小爷能够对付了的。真是窝心……”

　　吕石喃喃自语，好吧，这是吕石不满意自己的进步速度来着。如果让别人知道吕石现在有着这样的心理，这让别人情何以堪？

　　吸收了进步所需要的天道感悟，吕石抓紧时间感悟破碎奥义，极品灵石那当然是毫不犹豫的拿在手中了。

　　并且，也给了五行分身一块极品灵石。五行分身现在具备控火术、切割术这一火，一金两种秘法。而对五行分身来讲，必须要具备五行秘法……现在还缺少水系秘法、木系秘法和土系秘法。如果五行秘法齐全，也许就会接触到三千大道当中排名前十的大五行术，那可是真正的威力强大的天道神通。

　　嗯，五行分身每一次的进步，所需要的规则都是别人的五倍！这其实也可以把其看作是五个人的！只是综合在了一个人身上而已……

　　亲亲我我之后，小怪也开始修炼了。小怪现在只是认道后期而已。虽然战力很强悍，但只有提升了层次，才能持续不断的增强这方面的战力不是？

　　小怪其实一直都非常努力的……在小怪心中，始终都想着拥有了足够的实力之后，能够光明正大并且无视一切的去寻找自己的父母，寻找自己被遗弃在地球上的真正秘密。

　　生死器灵不用修炼，倒是无聊的很……但是，在遇到同样不需要修炼的三条弑神祖虫之后，生死器灵的无聊日子就基本上宣告结束了！

　　已经是真道中期的弑神祖虫，用神识交流，这是完全不存在任何问题的。可别以为弑神祖虫没有灵智，这是错误的。毕竟，再怎么说弑神祖虫也是上品皇兽！这个阶层可是非常高的。

　　而在吕石看来，如果有着天尊的元神让弑神祖虫吞吃的话，谁能说弑神祖虫不能晋级到天尊的层次呢？

　　“混元天尊的那些敌人们啊，你们千万千万的一定要记住……你们的元神都给小爷好好保留着，为我的弑神祖虫准备着！”吕石喃喃的说道。随着实力的提升，报仇……这就不得不慢慢提上日程上来。等上官家族的问题彻底解决，等问天宗具备了进入炫星大陆的实力并且能够站稳脚跟，有着一个良性发展的时候，吕石就决定真正的开始着手对报仇这个伟大任务的开启……

　　一旦开启，吕石能够想象的到，那将会是波及到整个宇宙大世界之内的大事件……这涉及到各个势力的天尊高手，想不引起轰动都困难啊！

　　“终于成熟了！”吕石搓着双手，看着散发出阵阵幽香的极阴玄果，脸上满是兴奋之色！

　　这极阴玄果对吕石作用不大，吕石也没想过要用这极阴玄果来提升自己。但是，这极阴玄果放在问天宗，这作用可就大了去！能够保证更快更有效的提升起来几位高手！这对问天宗的好处可是不言而喻的。

　　吕石拿出了准备好的一堆玉盒……把极阴玄果保持在玉盒当中，这能够大大的延长储存的时间。并且功效也不会流失分毫……

　　“一百零八颗！”吕石微微笑着说道。看着极阴玄果都放在了玉盒中，吕石开始挖掘这极阴玄果树根！

　　吕石不打算把这极阴玄果树这样的天地奇珍给灭绝掉的。但奈何只有全部取走，才能够满足九杆阵旗的需求……嗯，吕石就算想给这极阴玄果树一个可持续发展的机会，但自身条件不允许啊！

　　吕石可不敢保证自己还能再寻找到一株极阴玄果树出来！

　　“告罪了……”吕石喃喃的说道，然后大手一挥，直接把这极阴玄果树给连根拔起来，直接仍在了储物戒指当中……

　　“小怪、生死，弑神、五行，走了！”吕石拍拍手，招呼大家离开！这恶魔之地对吕石已经没什么吸引力了。下面吕石要做的就是彻底查看诸多储物戒指，看看存在不存在炼制无道杀阵阵旗的材料。如果还缺少，那就缺什么去寻找什么。吕石是铁了心的要把新的阵旗给炼制出来。

　　小怪化为一道黄光直接回到了宠物空间，生死剑则在吕石身上藏了起来。弑神祖虫也同样回到宠物空间，去陪伴小怪了！

　　“走咯！”吕石这就要撤销掉无道杀阵离开这里。

　　“这是极阴玄果的味道……这里有极阴玄果，并且刚刚成熟！”吕石刚刚要把无道杀阵给解除掉，就有着一个声音传来。

　　接着，一连串的十几位修士来到了山谷当中。

　　“上官家族的人！”吕石微微一愣，现在倒是明白冤家路窄这句话的含义了。吕石根本没想到在这里能够遇到上官家族的人！并且，看他们的实力，一个一个都非常的强悍……最起码吕石以准真道后期的元神来查看，都有几人是看不出具体层次来的。

　　“被人取走了……竟然连极阴玄果树都给弄走了！”有人看到了散发着幽香之气的那个深坑，脸色狂变的说道。

　　这帮上官家族的存在，很快就把注意力都放在了吕石身上。

　　这里出现了极阴玄果，还刚刚被收取，而这里还只有吕石一个人……那么，只要不是笨蛋，就知道极阴玄果到底跑到哪里去了！

　　“这位道友，极阴玄果可是被你取走了？”一位中年男子站出来，对吕石说道。

　　“我说没有，你们相信吗？说吧，到底要怎么样？”吕石苦笑了一下说道。

　　“很简单，把极阴玄果留下，对了，还有那极阴玄果树，然后你就可以走了！”有人开口为吕石支招了……

　　“我如果说不呢？”吕石冷声的说道。

　　“这位道友……所谓再大的财富，也没有自己的生命重要不是？再说了，天地奇珍，当然是有德者，有缘者得之，而我们上官家族就是有德有缘之人。所以，还要道友三思才好啊！”有位修士冷声的说道。

　　“上官家族！”吕石皱眉。

　　“呵呵，对，就是上官家族，这样，道友把极阴玄果交出来，以后道友就是我上官家族的朋友了，不知道道友以为如何？”那第一个开口规劝吕石的修士开口了！

　　“呵呵，对不起了，我不想跟上官家族成为朋友！”吕石摇摇头的说道。朋友？和上官家族？别搞笑了……现在吕石跟上官家族可是生死仇敌啊！怎么有成为朋友的可能性？

　　“那就怪不得我们了……”上官家族的一帮人听了吕石的话，脸色顿时狂变！吕石这话，在他们看来，已经算是看不起上官家族的意思了。这是他们怎么也不允许和能够容忍的……

　　“去死！”马上，上官家族的人就动手了……


第1684章 诱惑你进来！

　　一十三人！

　　真道初期两人！真道中期三人！

　　可以确定的真道后期应该有五人！

　　而剩下的三人，根本看不透，应该是真道期大圆满的层次。只是不能确定是不是真正的到达了一千道印的圆满之数。

　　但不管如何，吕石都非常清楚，这是自己遇到那变态之外，最为严峻的一次考验。因为就算小怪现在面对一位真道大圆满的修士，也是不能战胜的。就算能战胜，也是凄惨之胜！

　　而吕石自己现在还不到真道中期，顶多也就能够斩杀真道后期，这还要借助生死剑，发出最强大的攻击才可以！

　　可以说，上官家族一方的力量，是完全超出吕石的。

　　但吕石也不是没有依仗……现在无道杀阵还在。吕石只要能够引导这些人进入无道杀阵，那么，还有着希望……

　　就算无道杀阵承受不住这些人的冲击，但只要趁着他们摆脱无道杀阵的这段时间，消弱他们的力量，吕石这边还是有取胜之机的！

　　现在最重要的就是把他们引导进入无道杀阵……要知道，因为要收取无道杀阵，现在吕石可是在无道杀阵之外的！

　　所以，面对飞腾而来的十几个修士，吕石连忙后退……而在踏入到无道杀阵之内的时候，吕石快速隐蔽的把无道杀阵的一个环节给破坏掉。让无道杀阵彻底消失……

　　嗯，这帮人都是高手，无道杀阵再怎么无形无踪，但也多少有着形迹可寻的，一旦被发现，不能引导他们进入无道杀阵之内，吕石将不会有任何胜算！

　　“生死！”吕石大呵一声，手中马上就出现了生死剑，面对攻击而立的那么多的道器……竟然全部都是上品道器……吕石暗暗心惊上官家族的底蕴！上官家族还不是特别强大啊，但这上品道器却是人手一件的程度了。对比之下，问天宗要走的道路，实在太长太长了……

　　这个是需要时间来慢慢追赶的……真正的底蕴，没有时间的沉淀，是不可能真正成为底蕴的。

　　一些东西可以迅速，但一些东西却必须要时间来沉淀才行。

　　消融规则在吕石的催动之下散发而出。吕石一边后退，一边拼命的抵抗这些疯狂涌来的各种道韵规则！

　　但应对起来极为吃力……生死剑的强度是很不错，但根据吕石的猜测，最强发挥出来，也就是堪堪能达到真道大圆满的层次这就算很不错了！况且是现在吕石面对的远远超出了一位真道大圆满的修士，还是在不能彻底完全发挥出生死剑威力的情况之下。所以，能够稍稍抵抗，这就不错了……

　　后退，再后退……借助后退之势，虽然看上去很狼狈，但总算抵挡住了。但吕石气血上涌，被各种道韵规则扫过，实在是很不好受。

　　一直退到了那原本生长着极阴玄果树的地方！吕石这才停止了下来。

　　吕石需要借助这个来提醒他们，他们目的是要极阴玄果！从来完成引导他们进入无道杀阵范围的一个目的！

　　吕石现在真的非常怀念自己原本的那九杆阵旗。如果有着阵旗存在，只要抓住机会，吕石布置下无道杀阵，可比现在要费尽心思的引导他们进入特点的范围要容易的多了。

　　“你们上官家族，欺人太甚……极阴玄果本来是我发现并且已经收取了的。这天地奇珍已经是属于我了。你们仗势强抢，是何道理？”吕石愤愤的说道。

　　“嘿嘿……小子，你不明白，任何东西，都是可以抢夺的吗？亏得你还是一个修士，并且修炼到了这种层次，难道连这个道理都不明白？”

　　“你也见识到了，你根本不是我们的对手。现在再给你最后一次机会，把极阴玄果和极阴玄果树还有你那手中的长剑交出来。我们会放任你离开……要不然，今天就是你来年的忌日！”

　　上官家族一位真道大圆满的修士阴沉的说道。

　　说是机会，但那阴沉的语言还有脸上的杀机，根本不具备一点说服力！而此人貌似也明白这一点，说这番话，好玩的成分貌似更多一些……他们需要看到吕石求饶的那种场景，这样会满足他们心中那种极度膨胀的优越感！

　　“那就来战吧！看看我能拉几个垫背的！”吕石脸色阴沉，一股决绝的味道透露而出。

　　“小子，这可是你自找的！大家一起上，这小子还算有点本事，我们不能大意！”一位真道大圆满的修士沉声的说道。

　　“哈哈，何必如何？我一个人足矣，看我如何斩杀了他！”第三位真道大圆满的修士摆摆手，脸上带着轻松微笑的冲向了吕石。

　　吕石看着其踏入到了无道杀阵，知道现在如果自己发动无道杀阵，那么，趁着其反抗的这个时间差，斩杀掉这真道大圆满的修士，绝对不成任何问题。但问题是，一旦暴露了无道杀阵，吕石就没多少的依仗了！这是吕石所不能允许的！

　　所以，现在不能轻举妄动……

　　但是……

　　“小怪，出来吧！”吕石需要增强吸引他们的筹码，而小怪的特别，注定会多少增添一点他们的贪婪之心。

　　“吼……”小怪果断的出场了，一出场就直接面对那位冲过来的真道大圆满的修士。

　　这修士被小怪的突然出现给吓了一大跳！

　　“召唤兽？这是什么怪兽？哼……不管是什么，难道还能阻挡我不成？给我死！”这位真道大圆满的修士冷哼一声，接着身体腾空而起，手中道器散发出强烈的道韵波动，冲向了小怪，想着要把小怪给一下斩杀掉。

　　“吼……”小怪对这修士对自己的蔑视很是不满，同时也感应到其强大之处，顿时把自身最为强大的一面都给彰显了出来。四种不同的道韵波动接连而出……

　　这边小怪阻挡住那真道大圆满的修士是不成任何问题的。吕石对小怪有着信心。

　　吕石根本不去看两人的战斗，而是看着上官家族其它人，手中紧握着生死剑，站立不动，等待上官家族这些人的冲击……

　　“这小子有点邪门……别大意了，大家一起上，斩杀了他！”有人很谨慎，马上说道。

　　看着小怪的威武，看着自己的同伴一时半会根本奈何不了小怪，上官家族的十二个人顿时脸色都变了。

　　接着，十二人相互看了一眼，同时慢慢走向了吕石！

　　吕石这边神情坚定的咬咬牙……一招手，五行分身带着五彩的光芒就出现在了吕石身边！也同样充满敌意的看着走过来的一帮上官家族的高手！

　　五行分身的出现，让一帮上官家族的高手微微愣神……

　　“这是分身之术……还是其傀儡？”有人嘀咕了，分辨不出来到底是分身还是傀儡。因为吕石和五行分身现在的面貌是不相同的。

　　“不管是什么，这小子有点古怪，并且，有点特别……我们这次的收获，也许很大很大！”上官家族的高手们顿时分析出了现在的形式。

　　有了如此认识，上官家族的高手，一个一个几乎是争先恐后一般的冲了过来！

　　“慢着……”突然，那位很谨慎的真道期大圆满的吸收大声喊道。

　　吕石心中很高兴，正计算着发动无道杀阵之后，自己一定要在最短时间之内把最强的那三位真道大圆满的修士先斩杀掉。突然被这谨慎的修士一喊，吕石的心被提了起来。奶奶的，不是被看出什么来了吧？

　　“他为什么不跑？”谨慎修士皱眉的说道。

　　“他能跑的掉吗？实力上的差距，让他知道自己根本跑不掉……而所谓的骨气又让他不得不站立着。这样的人，我们见的还少吗？杀的还少吗？上……”另外一位真道大圆满的修士不怎么耐烦的说道。谨慎是好的，但过度的谨慎就不好了。这有可能错过很好的机会啊！

　　谨慎修士看着前冲的同伴，微微摇摇头，也感觉自己多疑了。一个单身的小小修士而已。能翻起什么风浪出来？

　　顿时其身影也是冲了过去！

　　吕石心中大喜……

　　来了！来了！终于来了！

　　奶奶的，小爷我容易吗我！

　　不过，现在到了小爷收获的时候了！

　　小怪，再坚持一会儿啊！咱们扬眉吐气的时候到来了！

　　终于，所有人都进入到了无道杀阵的范围！

　　吕石的身影动了……无道杀阵瞬间被启动。

　　顿时，一种“无道”的规则出现，把这个空间范围之内的一切天道规则全部都排斥在外！

　　形成了一个天道的真空地带！

　　“动手……”在一帮上官家族的高手有点莫名其妙，还没来得及反抗的时候，吕石动手了……机会难得，时间有限。吕石不得不好好的抓住这个机会！

　　小怪发威了！

　　虽然小怪也被限制了，但其身体条件，决定了小怪的实力不降反升！

　　对战的那位强大的真道大圆满的修士，一巴掌被扇飞，直接给打的脑袋开花！已经死的不能再死了！

　　而吕石这边和五行分身一起行动，冲向了另外两位真道大圆满的修士……

　　化为成为“杀”的部分，在他们还没有反抗的时候，能够把这个优势发挥到最大程度。

　　“死，都给我死！威胁小爷我……你们上官家族所有人都要死！”吕石怒了……


第1685章 一瞬间可以改变一切！

　　无道杀阵启动。

　　吕石、五行分身、小怪，还有三条弑神祖虫，同时发飙！嗯嗯，还有生死剑，生死剑单独行动……

　　吕石他们的时间很少，基本上也就是有着一击的机会。因为，在突然感应不到天道存在的情况之下，这些上官家族的高手，就算不明白到底发生了什么，也会下意识的去努力重新感应到天道。这是修士的本能！

　　而以上官家族现在这般的阵容来讲，要完成这一点，其实只需要一瞬间的功夫……

　　现在布置下来的无道杀阵，甚至比不上先前使用阵旗时候的强度。

　　吕石有自知之明，无道杀阵的崩溃，绝对是无法避免的。

　　三位真道大圆满，四位真道后期！

　　一瞬间，无道杀阵真的彻底崩溃了。“无道”的境界瞬间消失，天道重新降临。

　　但是，吕石他们都获取了一击的机会。而在吕石充分的准备之下，三位真道大圆满修士，四位真道后期修士，基本上算是报销了。

　　嗯，三位真道大圆满修士和一位真道后期修士这都是直接死亡了的。三位真道后期修士，是弑神祖虫锁定的目标，现在只是入侵，这三人还没死……但其实完全可以看做这三位真道后期的修士已经死了……

　　战果，是辉煌的！

　　最起码，剩下的六位上官家族的修士，是彻底的呆住了！

　　他们根本没想到，在这么一瞬间的功夫，可以有着如此之大的转变！

　　并且，这种结果，让他们难以接受。如此强大的阵容，怎么可能被斩杀了那么多人？而且，还是秒杀？刚才那是怎么回事？好像天道不存在了？怎么如此的诡异？这是眼前此人的神通吗？

　　上官家族剩下的六人有点胆怯的味道。

　　现在还只剩下一位真道后期修士，三位真道中期修士，两位真道初期修士。六个人！

　　而对方……上官家族这六人马上明白，自己一方已经不具备任何优势了。

　　并且……他们现在根本就没有了继续鏖战下去的信心和勇气！

　　千万别小看一个人的信心和勇气，一旦失去了这两种东西，说白点，实力层次的高低，就已经显得不是那么重要了。

　　但就此逃走？上官家族的六人感觉实在是太丢脸了……

　　吕石可不知道这六人现在到底是怎么想的。更不会知道现在这六人其实已经没有了鏖战的勇气。吕石只知道，要尽快的抓住一切机会的把敌人给消灭掉！

　　所以，在无道杀阵被破的瞬间，吕石、五行分身和小怪其实都动了！

　　“逃……”上官家族唯一的那位真道后期的修士，看到小怪切瓜切菜一般的一爪一个的把两位真道初期的修士给直接抓碎了脑袋。他就知道，再待下去，自己也难免要身死道消了！

　　“你不感觉现在有点晚了吗？小爷我都放弃收获不管不问了。如果还让你跑掉，那不是太失败了？”吕石手持生死剑，阻拦在了这位修士跟前，生死剑划过长空，消融规则道韵弥漫，死气涌动，让这修士根本不可能冲过去。就算拼命……也不成！

　　虽然吕石面对真道后期的修士现在很难说战胜，但是，鏖战一段时间，这是绝对没什么问题的。

　　而那边，小怪出场就把两位真道初期的修士给解决掉了。剩下的不过是三位真道中期的修士而已，对五行分身和小怪来讲……嗯，这实在不能说存在什么压力！

　　至于弑神祖虫那边，既然局面已经在掌控当中。吕石当然希望有所收获，吕石让三条弑神祖虫稍稍控制一下，弄晕过去就行了，没必要现在就要弄死……弄死了的修士，道印会在瞬间彻底消散，被天道收取而走的。所以，刚才斩杀的真道大圆满的修士……吕石已经损失很大了啊！那可是三位真道大圆满的修士啊，他们三人蕴含的道印，绝对在两千七以上……两千七以上啊，就这么没了！吕石这心里，可是感觉非常遗憾！

　　如此想想，吕石还真的损失很惨重了！

　　无道杀阵创造的那一瞬间的机会，就让绝境之下的吕石，有了如此大的对局面的转变。看的出来，机会其实有多么重要吧！

　　“杀！”真道后期的修士，毕竟就是真道后期的修士，这战力绝对是没得说，再加上这人拥有一件上品道器，这更是如虎添翼。道韵弥漫之下，竟然有着要压倒吕石生死剑的消融规则的趋势。

　　甚至，前涌的死气都被对方的道韵规则给阻挡了下来。

　　此人的道韵规则有着很强烈的锋烈之气，有着金的属性！攻击力异常的强悍。攻击之下，地动山摇，好似整个天道都被其调动了起来。气势上有着一股唯我独尊的味道。

　　如果是心力不够之人，别说以低层次来挑战此人了。能够在这股气势之下，还能坚持自己所坚持的，这就已经非常不错了。

　　当然，对吕石来讲，对方单凭气势想要压倒自己，这是根本不可能的。不是吕石心力强大，而是因为吕石的元神，已经接近了真道后期的层次！

　　心力的强大，不能单纯的用于抵抗对方的气势……你心力再怎么强大，也只能表明你的意志品质坚定。但如果一位王尊甚至皇尊对你发动气势，那个时候甭管你内力有多强大，都会彻底崩溃！

　　这里的气势，不单纯的只是气势，这也蕴含了一种道，会形成一股压力。这股压力，一样可以让一个人崩溃掉！

　　元神，才是根本！

　　不被对方气势所侵，下面要看的就是道韵规则的强弱……这是第一波交锋。在道韵规则之后，这才是双方武器的直接交锋或者是双方自身秘法的交锋！

　　而现在，吕石的消融规则在节节败退。

　　但是，消融规则的特点，决定了每一次的后退，都在急速大量消耗对方的规则之力。

　　好吧，其实败退的局面没什么改变，只是败的方式不是那么“一败涂地”而已！

　　“真道后期的修士……我现在应对起来还比较困难。只能一战，保持不败貌似都比较困难！”吕石心中对自己的实力有了一个评估。

　　如此情况，其实已经表明吕石的实力很强悍了。以真道初期的层次，对战真道后期的层次，能鏖战一段时间，这才会失败……嗯，这怎么说都算是越级挑战了！毕竟，这中间还参杂着一个真道中期的层次！

　　“啊！”吕石大呵一声，规则道韵，不能被击溃，如果被击溃，自身的实力，根本不足以应对对方那种强度的道韵规则的侵袭。所以，吕石把自身所有的规则之力，全部用来催动生死剑。

　　生死器灵也是感应到了现在的情景。

　　在不损伤自身的情况之下，也是完全的调动了生死剑的威力……

　　有器灵和没有器灵的区别就在于此！有器灵的情况之下，可以很轻松的就把你能够发挥出来的力量，完全彻底的发挥出来。

　　消融规则突然坚挺，并且吕石试图前冲，让生死剑跟对方的上品道器接触！

　　只要破坏了对方的上品道器，吕石就算还是不能战胜对方，但最起码失败是绝对不可能再发生的了！

　　但对方不是傻瓜，怎么可能看不出吕石的目的？

　　其也是突然之间完全爆发了！

　　强大的规则之力道韵弥漫，直接让吕石陷入到了一个规则的大海当中。

　　生死剑拼命的挥舞，以玄奥的方式，把破碎奥义也加入了进来。但就算如此，还是犹如大海中的一叶扁舟，随着波浪起伏，随时都有着被打翻的危险！

　　吕石感觉，自己只要稍稍松懈，或者对方再稍稍加把劲，吕石绝对坚持不了多长时间。

　　一旦规则道韵被破，生死剑本身的强度啊，死气啊这些东西，也许根本就没有用武之地……

　　炼体系统也不可能抵抗这种程度的道韵规则的冲击！

　　也怪不得说很少有人真正的去重视身体强度、武器硬度等等，因为这都不是核心点，一个修士的核心点就是所掌控的规则之力，就是能够发挥出来的道韵规则强度！这才是最为关键和根本性的东西！

　　一个真道后期的修士拼命，吕石就马上陷入到了绝境当中！

　　“主人！”生死器灵交集了……现在的情况，还保留什么？就算有所损伤，也顾不上这么多了。一旦失败，这可是有着性命之忧的！

　　“等等……”吕石却还在坚持！在这样的情况之下，吕石真切的感受到了死亡的阴影。而吕石心中的坚持和不放弃，成为了最高的感悟方式，在怎么一瞬间，吕石的心神好似全部都沉入到了破碎的奥义当中，以前一直想不明白的地方，领悟不了的地方，好似在这一瞬间的功夫，全部都完全透彻了……

　　但突然，吕石身边的道韵规则正在飞速减退……吕石一看，这人竟然不想着斩杀自己，而是选择马上逃走！

　　“吼……”吕石这边刚松一口气，想着要怎么留下此人的时候。一声大吼传来。小山闪电一般的阻拦在了这真道后期修士之前。身上道韵波动，直接霸道而直接的冲向了这真道后期修士……

　　再看看原本的战场，两位真道中期的修士，晕迷的躺在地上。而另外一位则是在五行分身的打击之下，随时有着丧命的危险……


第1686章 小怪的两大虚影！

　　小怪是认道后期的层次，根据其能够完全无视一个大层次的特点，跟真道后期的修士对上，这应该是不成什么问题的。

　　而小怪上来就是强烈的道韵规则硬碰硬，这也是一种实力上的体现，而不像吕石，除了这么做，根本没其它的什么办法。

　　“啊！”上官家族的这位真道后期的修士，有点疯狂的味道了，小怪的强悍，他能够体会的到。而现在跟小怪对上，说明其它的同伴结果如何，也就能想的到。他已经看不到了逃走的任何一点希望。

　　在没有希望，又不想身死，自身还有着强大实力的情况之下。一个人会有着什么样的反应？那就是拼命喽……

　　现在这真道后期的修士，就是要拼命！

　　拼命之下的真道后期修士，还是非常让人感觉恐怖和可怕的。那狂暴的道韵规则，让吕石暗暗心惊。如果刚才此人一对上吕石，如果不是心中一直想着逃走，而是上来就如此强度的话，吕石怕是真的已经败了，断然不可能支撑这么一会儿的时间，为小怪解决两位真道中期的修士争取到时间。

　　而从这一位真道后期修士的身上，吕石也看出，自己抓住了无道杀阵所创造出来的那么一点儿的机会，斩杀了三位真道大圆满，足足四位真道后期的修士。这是多大的壮举！如果不是如此，吕石打死也不相信自己还有什么胜算……但现在，一切都不同了。

　　如此差别，别说别人，就算这个始作俑者吕石自己，也是感慨良多。

　　看着小怪面对如此狂暴的道韵规则，根本没有丝毫怯意的，把自己的道韵规则也是迸发而出，冲腾而去！

　　道韵规则的碰撞，让整个山谷好似都陷入到了摇晃当中。硕大的石块不断的脱落，好似地震了一般。

　　“打扫战场先！”吕石对小怪有着自信，并且，一股幽香就引来了上官家族这么一帮人，那么，现在如此波动的战斗，不更加有可能吸引来更多的人？吕石可是耽误不起，必须要尽快的离开这个是非之地！

　　吕石闪身就来到了被弑神祖虫控制的那三位真道后期修士跟前。没有任何犹豫的，吕石启动混元石，吸收了三人身上所有的道印规则。然后，三条弑神祖虫可以为所欲为了……相信这一次，三条弑神祖虫晋级到真道后期应该不成什么问题了。

　　没有查看吸收的道印数量，吕石再一次闪身，就来到了被小怪敲晕的两位真道中期修士的跟前，同样的吸收了两人的道印规则，但同时，因为这两人的元神还是完整的。所以，吕石对两人的记忆进行了复制……

　　上官家族如此强大的组合出现在这里，让吕石感觉其内好像有着一些不同寻常的味道。吕石需要这知道背后到底有着什么目的。

　　至于做完这些对两人的处理，这实在太简单了。仍给弑神祖虫，这是绝对不能浪费的。要充分利用每一点的资源来加速的提升自己和自己身边人的力量！

　　而此时，五行分身已经把那位真道中期的修士压制的没有了还手之力。而之所以不斩杀，就是在等着吕石呢！

　　吕石和五行分身联手，这真道中期的修士根本不可能有任何一点点的机会！

　　特别是吕石这个人，也不在乎什么偷袭不偷袭的手段。所以呢，当悄悄的联合五行分身，当吕石出现在这真道中期修士背后，并且接触到了对方的时候，这结果已经注定了……

　　“你……”感觉自己的道印规则正在急速的被吕石吸收，这位真道中期的修士震惊的不知道应该说什么好。眼睛圆瞪，死不甘心！

　　“别废话了，享受你的大餐吧！”吕石微微一笑，手掌一伸，把其仍了出去，而一条弑神祖虫顺势的钻进了其脑袋当中……

　　“啊！”一声惨叫，比刚才被吕石吸收走道印规则都要显得更为恐怖……

　　“打扫其它的东西……”吕石对五行分身说了一下。在五行分身动身之下，吕石看向了小怪和那位真道后期修士的对战！

　　“我来帮上一把！”小怪占据了上风，但拼命之下的真道后期修士，也并不是那么容易就被解决的。

　　“主人，看我的，但这猎物不属于你了！”小怪阻拦了吕石，突然之间，一股吞天的道韵规则懵然闪现。吕石的嘴巴突然之间不断的变大延长。那股吸力，好似要把整个天地都给吞吃下去。

　　周围更是形成了一股旋风，在这旋风之下，所有的一切东西，好似都要被完全吸收进入其内！

　　吕石连忙闪身……

　　不敢过分的靠近，吕石不能确定吕石是不是分敌我，一旦不分，吕石这不是要遭遇无妄之灾？

　　不过，吕石倒是清楚小怪现在这种能力是什么！应该就是传承自吞天星兽的那种吞天之力！

　　虽然小怪现在这方面的能力，和大成的吞天星兽的能力这是根本没有什么可比性。但其威力还是非常充足的。

　　吕石还记得以前在地球上的时候，小怪也是具有一定吞噬能力的。而现在，一直都没有彰显出来。吕石明白，这是小怪不想太长时间看不到生死器灵的缘故，因为一旦吞噬了东西，小怪是需要沉睡着来消化一段时间的……好吧，如此说，生死器灵在一定程度上阻碍了小怪的进步了呢。但现在，不能快速把这位真道后期的修士给拿下，让小怪直接怒了……

　　这是一种天赋神通。

　　小怪在施展出来的时候，竟然显现出了两大虚影！

　　一个是吞天星兽，而另外一个则有着跟吞天星兽相似的特征！这应该是星鹏！

　　虚影的出现，好似已经在彰显现在小怪的规则强度强弱的一种无关紧要性！因为这虚影之上所散发出来的气息，就有着一种至高天道对低层次的天道规则的天然的压制……

　　而这位真道后期的修士在看到小怪闪现出来的两大虚影之时。脸色狂变，瞪大了眼睛，不敢相信自己所看到的一切！

　　其拼命反抗，但奈何作用不大！

　　就好像有着无穷尽的力量在拉扯着他一般，慢慢进入到了小怪那大嘴当中。然后小怪的嘴巴合拢，一切，都结束了。

　　“小怪！”生死剑突然跑到了小怪跟前！

　　“生死，我先睡一会儿，睡醒了，实力就更强了！”小怪传音给生死，然后直接化为了一道黄色光芒进入到了混元石宠物空间当中。

　　与此同时，三条弑神祖虫也是进入到了宠物空间。他们跟小怪一样，在吸收了这些元神之后，已经到了能够进入到真道后期的临界点，他们也需要“睡觉”！

　　说起来，吕石颇有点羡慕嫉妒恨的味道……因为这他奶奶的怎么人家晋级就主要睡睡觉就可以了？而自己则是苦逼的如此这般？？

　　五行分身打扫战场已经回来。

　　嗯，这一次打扫很是彻底。任何有价值的东西都没有留下任何一点！

　　“五行……你离开恶魔之地！”吕石想了想，让五行分身离开这里。一旦遇到什么危险的时候，吕石也好利用本体和分身的那种能力进行转移。而吕石现在还不想离开恶魔之地……因为，吕石想弄清楚上官家族在恶魔之地有着什么活动！而吕石想进一步的刺激刺激上官家族！

　　嗯，如果吕石知道自己斩杀了上官飞已经让整个上官家族完全忽略掉了上官宇的死，也许吕石就没有这样的想法了！但可惜吕石不知道，所以，对上官家族的打击，还在继续……

　　而相信，在这里所损失的人手，对上官家族来讲，也已经算是很惨重了吧！就算不伤筋动骨，也算是减少了上官家族很大一部分的力量。毕竟，在炫星大陆上，真道大圆满的修士，已经是中坚力量了。

　　五行分身闪身离开。

　　吕石则是带着生死剑和这一次的收获，也快速的离开这山谷！

　　在距离山谷三千多里的一个山峰之上，吕石停留了下来。

　　清理了一些恶魔，得到一些恶魔之心后，吕石选择了一个隐蔽点的地点，布置了阵法，盘坐下来！

　　首先吕石就是调动那两位真道中期修士的记忆进行查看！

　　其它的记忆吕石没兴趣，只是对两人最近的记忆进行了查看。

　　“原来是这样！”吕石微微皱眉，在两人的记忆当中，他们是得到了上官家族突然而来的命令，让他们尽可能多的收集恶魔之心！家族有急用！

　　“恶魔之心？还如此着急？这到底是为什么？如果真的需要恶魔之心，上官家族可以出钱购买的吧？大批量的恶魔之心，在市场上还是可以寻找到的。”

　　“难道上官家族不想让别人察觉到他们需要大批量的恶魔之心？”

　　“还是认为以上官家族的实力，完全可以自己收取恶魔之心，而不用花费灵石？”

　　“但不管怎么说，貌似这只是上官家族大部队当中的其中一对……”

　　“嘿嘿……也许，我真的可以做点什么。让上官家族拥有一个无以伦比的记忆……”

　　吕石脸上带着阴险的微笑。一条条的计划在吕石脑海中盘旋！

　　“让这恶魔领地，成为上官家族伤心之地吧！”吕石微微笑着，充满了残忍的味道……


第1687章 极阴玄石！

　　只要上官家族还有着收取恶魔之心的任务，那么，这恶魔领地之内，上官家族的修士就绝对不会少。

　　所以，吕石现在根本不用着急去寻找上官家族的修士。

　　现在最为主要的还是提升自身的实力。

　　面对一个真道后期的修士现在都搞不定，这让吕石对实力层次有了更甚的迫切！而现在有这样的条件，当然是先提升自身的实力了！

　　三位真道后期，外加三位真道中期。吕石足足吸收了六位强大的修士，虽然最强悍的真道大圆满的修士并没有吸收上。但这六人提供的道印数量也不算少，足足三千九百个道印，让吕石喜笑颜开！

　　那三位真道后期基本上算是每个人提供了八百个道印。而三位真道，中期的修士平均下来，基本上每个人提供了五百个道印。相加在一起，这就是三千九百个道印之数了！

　　“三千九百个道印，对半之下就是一千九百五十个道印，十分之一这就是一百九十五个道印！”

　　“而小爷我现在的道印数量基本上算是两百七十个道印！”

　　“加上这一百九十五，小爷的道印数量将会达到四百六十五个道印！哈哈哈，这可是名副其实的真道中期的层次了。并且，距离六百之数，这也不算太远了嘛！”

　　吕石如此计算了一下，顿时脸上的笑容更甚了。嗯嗯，如此晋级的速度，吕石还是极为满意的。

　　顿时，二话不说，吸收了先。计算是计算，没有真正吸收，怎么说都不是属于自己的东西……

　　十天之后，吕石撤掉了阵法，破关而出。

　　现在，吕石已经是“完整”的真道中期修士，实力进步不是那么一星半点。而是有了一个飞跃性的进步。

　　元神强度突破到了真道后期的层次。还是处于领先的位置上。

　　元神的进步，让吕石更容易去领悟和探索破碎奥义，也能够让迷魂分身那边更好的去研究无道杀阵！

　　“分身们各有机缘……那我现在要做的就是把上官家族的隐患给彻底消除。顺便提升下自己的实力……相比小爷俺的仇人，现在的进步速度，还是太慢了！实力还是太弱了啊！千万不能沾沾自喜！现在根本就没有沾沾自喜的资格啊！”吕石暗暗的告诫自己，千万千万的不要有骄傲的情绪，这种情绪可是会要人命的。

　　“恭喜主人！”生死器灵冒出头来，笑呵呵的说道，现在吕石实力进步，能够发挥出来的生死剑的威力也是大增。基本上差不多能够发挥出生死剑的最强实力了！

　　“呵呵，我知道你想说什么……那极品道器你就别想了。你吞吃道器，实在太浪费了。我保证，等下一次不管多少收获，每一次都会拿出十分之一的道印规则能量给你，你看如何？”吕石岂能不明白生死器灵的意思？

　　再说了，以吕石来看，现在自己提升到了这种程度，也应该多少提升一下生死剑了！毕竟，在有着九天白玉璧和暗宇宙能量晶体，三方面的另外两方面现在根本不用操心。就缺少规则之力，也该给生死剑一点甜头了！

　　“嘿嘿……还是主人了解我！”生死器灵嘿嘿的笑着说道，一点也没有被吕石说话如此直接而伤害到……

　　“呵呵，小怪比我更了解你吧？现在小怪和弑神祖虫都需要好好的睡上一觉，以后可就完全要看我们两个人的了！”吕石笑着说道。

　　“没问题……主人现在如此实力，只要不是遇到真道大圆满的存在，咱们就谁也不怕！”生死剑说道。

　　“真道大圆满啊！”吕石喃喃的说道，看来，就算进步了，现在对真道大圆满的修士来讲，这也是吕石所撼不动的存在。

　　“嗯？那边有着打斗的波动，去看看！”这山峰之上极阴之气很是浓郁，先前吕石清理过很多恶魔，所以现在这里倒是看不到恶魔的影子。但其它的地方，嗯，还是可以说到处都有恶魔存在的。而且，在这片区域之内，恶魔的实力普遍的也比较强！

　　吕石现在也算明白了，越是恶魔实力强悍的地方，越容易发现好的东西。

　　越危险的地方，收获也就越大。就是这么一个道理。

　　吕石现在元神已经是真道后期，感应能力比先前强悍了很多，并且，因为有着混元石的缘故，对天道的契合程度非常的高。这让感应能力在同层次之下，也比别人也高的多。

　　虽然这不算混元石主打的能力特点，但是，在这一些小细节上，有时候反而更能体现出混元石的变态和强悍来。

　　吕石展开身形，飞速而去。一路上遇到的恶魔，吕石能避开就避开，不能避开的时候，这才会出手斩杀！

　　一般的恶魔现在根本不是吕石的对手。特别是在死气之下，这些因为极阴之气而形成的恶魔，很明显根本经不住死气的侵蚀。

　　前面战斗的波动更为强烈了。

　　在穿越了一个长长的山谷之后，翻过了一个山峰，吕石看到了一副很具有震撼性的画面！

　　这是一个长长的山谷平原，面积很大，而在这平原之上，现在的修士最少也有着三四百之多，而恶魔的数量就更多了。到处都是，密密麻麻的！

　　这些修士分成了二十多支队伍，不过却并不属于同一个势力。这从他们的服饰上就可以看出一二！

　　“嗯，那边不是上官家族的人吗？那边应该是通天宗的人！嗯，那边是玄华宗的人，还有云天宗的人，这可是华云城的两大掌控者。嗯，还有着不少其它家族的人，还有一些散修，这些散修好强大……”

　　“如此多的人为什么都聚集在这里？因为这里的恶魔多吗？很明显不是？应该有着深层次的原因，难道这里有着什么好东西？”

　　吕石喃喃的说道。顿时吕石双眼放光，嗯，吕石现在对探宝可是有着非同一般的热情。那些天地奇珍，总是能够给人带来惊喜。

　　吕石躲在暗处观察了一下，发现这些人斩杀了恶魔之后，每前进上一段时间，总做出很奇怪的动作，那就是有几个人会在地上挖坑……

　　吕石仔细的看着，但突然，吕石眼睛一亮，差一点叫出声来！

　　“极阴玄石？我靠……这平原上难道到处都是极阴玄石不是？”吕石惊讶坏了，极阴玄石，是一种石头，却不是普通的石头。这种极阴玄石很是特别，是很高等的一种炼器材料。并且炼制的器物上还会带有极阴之气，甚至一些大师经过特殊的处理，还能够让器物自带吸收极阴之气的功能！

　　天地之间，可不仅仅只是恶魔领地之内有着极阴之气。其实每一处地方都具有极阴之气。只是数量相对稀少而已。

　　当然了，如果仅仅只是炼器的话，那倒是体现不出这极阴玄石的强大能效了。最关键的还是极阴玄石有着跟极品灵石差不多的功效。都能够契合天道，用极阴玄石为媒介，可以如同极品灵石那般的更容易去感悟天道。

　　虽然在效果上相比极品灵石要差上一些。但差距并不是非常的大。总体上来讲效果还是非常不错的。

　　所以呢，极阴玄石非常的抢手，再没有比契合天道的东西更受欢迎了。毕竟，感悟天道，这是一个修士的核心点。是进步的关键所在。

　　吕石再观察了一会儿，发现这些人每前进上五十多米，就能够寻找到一块极阴玄石……这个频率已经非常的大了。

　　吕石眼热了……虽然吕石现在极品灵石不少。但相比感悟来讲，这还是太少了。再说了，吕石一直都想着要为问天宗多准备一些这方面的东西。现在不就是很好的机会？

　　在又观察了一下，确定了极阴玄石所在地方的特征之后，吕石马上挺身而出。走了过去！

　　吕石的出现，并没有引起大家的注意。

　　毕竟这里人数众多，大家也并不是一起发现的这里，而是陆续被吸引来的。

　　还有一点，那就是这里真的足够的大，谁都不知道独占的。

　　与其想着一些其它的不切合实际的想法，还不如专心的多斩杀一些恶魔，并且多寻找到一些极阴玄石来的重要！

　　吕石巴不得没人注意自己。吕石是想低调来着。

　　但是呢，想到好不容易遇到了上官家族的一帮人，虽然现在上官家族的这个团队，比被吕石灭掉的那个团队还要更强一些。但这有什么呢？更强才更好玩呢。

　　所以呢，吕石选择的是靠近上官家族区域的地方。

　　当然，吕石没傻到直接很靠近上官家族，这不是摆明了找事嘛！吕石虽然很想这么做，但实力不够啊！

　　靠近上官家族，但又不会让上官家族的人感觉自己在抢夺他们的极阴玄石。这就足够了……

　　果然，看到吕石如此选择，上官家族的一帮人根本没理会吕石。

　　吕石微微一笑，面对冲过来的一群恶魔，吕石一拳打了出去。

　　破碎的奥义在拳头当中，凡是被击中的恶魔，都身体龟裂，破碎而死！

　　吕石大手一挥，十几颗恶魔之心就被吕石收取到储物戒指当中。然后，吕石敏锐的看到了地面上的一个不同点。

　　“极阴玄石……”吕石脸上露出了笑容……


第1688章 不滚就死吧！

　　吕石没心思去找上官家族的麻烦了。

　　最起码现在吕石有着更为重要的事情做。

　　这里的极阴玄石，真的非常非常的多，而恶魔的数量虽然多，个体还算强大。但对吕石来讲，却是造不成什么威胁。最起码现在外围的位置上对吕石造不成什么威胁。一拳下去就能清理出一大片的空地出来。

　　虽然随着深入，吕石也感觉的到恶魔的实力在飞速的提升当中。但还在吕石能够应对的范围之内。

　　恶魔之心外加极阴玄石，这两种收获交杂在一起。数量不多还没什么，但数量一旦多起来……嗯嗯，就算再怎么强大之人也会动心的。

　　所以呢，吕石现在是全身心的投入到了猎杀恶魔收取恶魔之心，并且寻找极阴玄石的过程中去！

　　吕石并不是最后加入过来的修士，在吕石之后，还有着一些修士也是察觉到了这里的波动，好奇之下来到这里。看到这种情况，也是加入了进来。

　　在吕石收获了不少的极阴玄石，并且前进了百里的时候，这里的人数，已经增加到了上千人！

　　说实在话，吕石除了在通天城之内看到过如此众多的修士在一起之外，还从来没有看到过如此多强大的修士集中在一起的场面。

　　现在算是见识到了。

　　不管身在任何地方，都能真切的感受的到那种道韵的剧烈波动，并且，道韵频率的不同，也代表着不同的“道”！这让吕石大开眼界……

　　甚至吕石看到了一些“木系”“土系”和“水系”的秘法，吕石把这些人都记录了下来。好吧，吕石心中是有着抢夺的心思。但如果他们配合的话，吕石不会要他们性命的……

　　在这个残酷的世界，人不犯我我不犯人的原则是要修改一下的。最起码在自己所需要的东西面前，是可以并且允许主动去犯人的！当然，吕石不会经常这么做而已……

　　这里很大，但另外一头根本不可能直接过去。也没人敢直接过去。那么多的恶魔，谁知道其中有没有特别强大的？所以，大家只能沿着一边慢慢的杀过去。

　　而伴随着人数的增多，那么，问题就出现了……

　　位置不够了啊！

　　像通天宗、玄华宗、云天宗这样的宗派，他们人数多实力强，所占据的面积也是很大！

　　也没有人谁敢去抢夺他们的位置！

　　但是，像一样散修或者实力并不是很强大的家族，这就有点麻烦了。总是难免被别人给盯上的！

　　常年混迹在恶魔领地的强大修士实在太多了。

　　而吕石是单独一个人，被盯上，也就很正常了。

　　盯上吕石的并不是强大的家族或者宗派，而是几个散修！

　　这几个散修很明显是一伙的……

　　嗯，散修生存很艰难，所以呢，在散修之间，很常见一种松散的联盟。他们彼此走在一起，都是因为各种利益。但却不能否认这些散修的组合在一定程度上，都增强了他们生存下去的几率和获取利益的数额度！

　　在这几个散修看来，在这里，他们也只能捏捏吕石这个软柿子了！

　　放弃？别搞笑了，恶魔之心哪里都有，可以不用在意。但是，极阴玄石虽然在恶魔领地也是可以寻找的到，但像这里如此高频率的出现极阴玄石，那了是太不常见了。于是乎，嗯嗯，没人愿意放弃……争抢位置这也就难免了！

　　其实在吕石被盯上的时候，其它的地方也陆续了出现了这样的情况。这也可以看作是一个不断淘汰的过程。只有实力更为强大之人才可以享受这美妙的收获……说白了，实力为尊而已。

　　“各位什么意思？”吕石阴沉着脸，嗯，在吕石看来，自己已经非常非常的老实了。怎么还有人主动来找自己的麻烦？奶奶的，当小爷俺好欺负是吧？

　　“这位道友，很不好意思……我们想跟道友借个位置！”一位散修嘿嘿的笑着说道。

　　“不好意思，不借！”吕石翻了翻白眼，吕石现在收获的正爽着呢！吕石发现，越是深入，这极阴玄石出现的几率越大，并且品质好像也更高等一些。奶奶的，这足以让人疯狂啊！这里……以前怎么就没被人发现？还是原本存在一些障碍，现在被人给清除掉了？但不管如何，吕石不愿意放弃自己收获的机会，这倒是真的。

　　“道友何必如此呢？”又一位散修开口了。随时都准备着动手。

　　他们有着六人，全部都是真道中期的层次。而吕石表现出来的也是真道中期的层次。在他们看来，六对一，吕石没有任何胜算啊。

　　“我的意思你们不明白？给我滚！”吕石微微皱眉，身上的气息突然之间飙升了起来，从真道中期一下子上升到了真道后期的层次。然后无比威严的对这六位散修吼道。

　　好吧，吕石不是不想斩杀了这六人，但相比之下，吕石更希望这些人知难而退，省的打扰自己的收获！

　　吕石气息的飙升，确实吓了这六位散修一大跳。但是，吕石的话也是让这六人脸色狂变！

　　虽然他们是散修，但修炼到这种程度，哪一个不是心高气傲之辈？被吕石如此喝斥，让他们怎么能够无声的忍受？

　　但是，对方可是真道后期的层次啊，这让六人有点拿捏不准了。

　　“怕什么……我敢断言，此人绝对只是元神强度是真道后期……真实实力也就是真道中期而已。”

　　“我们好不容易寻找到一个，怎么可能就此放弃？我们哪里去找比这里更弱之人去？”

　　“况且，你们不觉得，如果我们拷问出此人元神为什么比实力高上一个层次的秘密，这对我们的好处……”

　　此人没有再说下去，但短短三句话，却是让另外五人杀机弥漫了起来。什么位置不位置的，很明显没有元神比实力层次要高这个秘密更加诱人！

　　散修的修炼之法，不就是在这相互争抢的过程中不断获取到的嘛！

　　吕石心中微微叹息，其实这些人根本不能完全确定那个人所说的话，但这些人很明显愿意冒险……

　　所谓富贵险中求，但在这句话的背后，有多少人死不瞑目？但可惜，没有人去吸取这个教训，永远都只是在利益的诱惑之下，去做出一些疯狂的举动来。成功了，欢喜，失败了，丢掉性命……

　　“你们铁了心要对我动手了？”吕石还想给这些散修最后一次机会。

　　“少废话……”六个人的态度很明显……

　　但他们的态度一表现出来，吕石就发飙了。手中懵然出现了生死剑。根本没有动用什么规则之力，而是直接横扫了过去。死气能量狂涌而出。直奔这六人。

　　这六人早就有了准备，所以吕石算不上什么突然袭击。

　　但就像吕石的选择一样，彼此现在距离太近了一些。吕石又是在横扫之下直接靠近六人。这让六人不得不选择去跟吕石进行一次非规则之力的碰撞！

　　先发制人之下，就是拥有这样的战斗主动权！

　　这六位散修还算不错，拥有中品道器！本身真道中期的修为也不能算弱。但是，他们遇到的不仅仅是锋利的生死剑，更是诡异无比的死气。

　　当他们的道器在接触之下被生死剑直接斩断。死气入侵，把他们包裹住的时候。他们的脸色瞬间转变成了死灰……

　　但这些散修的经验可是非常丰富的。

　　在这个时候，没想着去驱散被入侵的死气，而是道韵波动飙起，想赶快离开这里！

　　只有离开这里，才有时间去驱赶被入侵的死气。在这里驱赶，只会白白的丢掉性命！

　　不得不说，这些散修的思路还是很清晰的。并且，在逃跑的时候，也是启用了道韵规则。有着道韵规则的保护，逃跑，变成了一种可能。

　　但是……

　　吕石怎么可能允许这些人逃走？都已经动手了，这些人已经被吕石划归到了敌人的行列！对敌人，那就要做到斩尽杀绝，不留任何后患！

　　生死剑上道韵弥漫，直接把六人的道韵规则给压制了下去，也算是直接限定了这些人的活动能力。然后，吕石直接身影闪动之下，一一的接触到了这六人！

　　六人的道印瞬间被吕石吸收掉！

　　然后，吕石手指轻点，六人的元神被硬生生的逼迫了出来。悬浮在吕石面前，被规则之力限定住。

　　“道友饶命！道友饶命！我等糊涂，我等糊涂啊！”六人怎么可能不知道踢到钢板上了？但现在除了大喊饶命之外，实在没有其它的办法了。

　　“哼……我没有饶恕冒犯我存在的习惯！”吕石无比冷酷的说道。手指轻点之下，把这六个元神都给封印了起来。同时，一一在这元神上抹了一下。混元石力量涌动，把元神之内的印记清除掉，剩下来的，只有纯粹的元神之力！然后，吕石这才把六个元神仍到了储物戒指当中。

　　把六人的断裂的道器收拾起来，当然少不了六人的储物戒指。

　　然后，吕石微微皱眉的观察一下周围的情况。现在周围的厮杀，已经比刚才复杂多了……貌似修士之间的厮杀已经很多了！看来，像吕石这般的冲突，并不少见！

　　“看来，我要改变一些策略了！”吕石微微皱眉的说道。


第1689章 破碎奥义！

　　斩杀来着六人，对吕石来讲，根本没什么难度。同层次之内，吕石可以直接无视，除非数量多到一定程度。但很明显，六位真道中期的修士，这个数量还没到达那个“一定程度”！

　　但是，从这一次事件，吕石看到的不是孤立的存在。想必如此下去，盯上吕石的人绝对不会在少数。

　　这一次是六位真道中期的散修，下一次如果是六位真道后期的散修或者直接出现一个宗派、一个家族呢？到时候，吕石还能像现在这般的解决掉吗？如果不能的话，是不是要把自己的地方转让出去？

　　靠，那吕石不憋屈死？

　　所以，必须要想个办法解决这个问题！

　　放弃？这是肯定不行的。

　　继续呆在这里？很明显也不是什么好选择。一旦被人盯上，以自己的性格脾气，吕石知道绝对有一番大战。而如果对方实力太强，那自己不是要吃亏？吃亏倒是没什么，以后找回来也就是了。但关键问题还在于这次收获的机会不就这么白白的从指缝中溜走了吗？

　　“也许，只能深入进去了……”吕石看着平原深处，看着密密麻麻的恶魔，吕石咬着嘴唇说道。

　　其实，吕石早有着这样的想法了。在发现越是深入极阴玄石就越是数量众多和品质高等的时候，这种想法就已经在脑海中盘旋了。只是因为现在这样循序渐进也挺好，就没想着去实施，但现在来看，不实施这是根本不行了。

　　吕石看了看又有一大群的修士陆续出现，知道自己绝对耽误不得。这里，怕是要成为风暴的中心了。以自己一个人的力量，想要在风暴当中分一杯羹，不采取点特别的办法，这很明显是不行的。

　　顿时，吕石闪身就往里冲，不求斩杀恶魔，只求恶魔不攻击到自己。

　　只是想做到这一点还是比较困难的，但总体来讲，还是没什么大的意外。只是，伴随着越是深入，恶魔实力在不断增强，这就有点难度了！

　　吕石索性直接腾空而起，朝着里面飞腾而去！

　　“看那人，竟然要飞到里面去！傻了吧，上面极阴之气浓郁的让人的道印都封冻，唉，人啊，疯狂起来真是不可理喻！”

　　“哈哈哈，这人肯定知道自己没办法保留住自己的位置，不得已而为之！”

　　“抓紧点时间吧，现在高手越来越多，不知道有没有人盯上咱们……传闻在恶魔领地出现这样的地方，核心之处，都是存在极限玄石精髓的。那可是堪比灵髓的东西啊！灵髓是什么？那可以直接增加道印数量，用来感悟秘法，那是一日千里啊！”

　　“抓紧点……”

　　……

　　吕石飞腾而起，被大家看到了。但没人会相信吕石能够深入其内！上空中的极阴之气，威胁实在太大了。而飞的不高吧，那些恶魔是能攻击到的。所以，在他们看来，吕石的结果，基本上已经注定了。

　　确实，当看到吕石飞了一会儿，嗯，不过百里而已，就降落下去。大家心中就更笃定了。看看，这就是逞能的下场，没看到一些真道大圆满的修士都不敢如此做吗？极阴之气，这可不是闹着玩的。

　　嗯，吕石确实是下降了。

　　但却不是如同他们所想的那般不堪忍受高空当中的极阴之气而下降的，而是，吕石认为这个距离应该差不多了。能够稍稍够自己活动一番。不用非得一路前进到最深处！

　　领先一步就可以了……百里的距离，够外面那些人杀上一阵子了！等他们差不多了，自己再领先……嗯，这样谁还能影响到自己？

　　极阴之气？对吕石没什么影响。入侵而来的极阴之气都被细胞吸收掉了。对吕石没有什么负面作用，倒是能够为吕石增加炼体的能量。

　　这就是吕石的巨大优势。

　　别人就算不惧怕极阴之气，也是需要特殊道器来守护，跟吕石能够吸收极阴之气，这完全是两个不同的概念。

　　百里范围，恶魔的实力提升了不少。

　　最起码吕石破碎神拳一出，很难一次轰杀十几个了！顶多现在也就能斩杀五六个！

　　并且，吕石发现了一个很苦逼的问题！那就是……自己前后左右全都是恶魔，根本没留给自己寻找极阴玄石的机会！

　　吕石有点无语了……小怪在沉睡，五行分身也被吕石打发走了。吕石自己还要应对这些恶魔……虽然能收取恶魔之心，但极阴玄石咋办啊？

　　“主人，我来吧！但你要挺住哦！”生死器灵说道。

　　“对啊，生死你来吧！放心，暂时没什么问题！”吕石笑着说道。等吕石不借助生死剑不能应对这些恶魔的时候，那才是头疼的时候。不过，到那个时候再说吧，现在顾的是眼前。

　　吕石这边破碎神拳不断挥舞，成圆形，总体向里挺进。

　　而生死剑则是寻找极阴玄石所在的地点，并且把极阴玄石给挖掘出来。

　　这里的极阴玄石品质上更高了一些。

　　吕石索性的手握着一块极阴玄石，然后不断的去体悟破碎奥义，一边不断挥舞着拳头。甚至连收取恶魔之心的任务都交给生死剑了。

　　战斗中是最好的感悟之处，这句话一点也没错！

　　秘法，这是没有层次界定的。很难说你的秘法感悟到了什么什么层次上。吕石现在也没有一个概念。但以现在自己的道印规则来推动破碎秘法，战力接近真道后期，用炼体系统来催动，比用道印规则来催动威力弱上那么一些！

　　秘法的进步，除了感觉感悟的更多了之外，就是在同层次之下，发挥出来的威力如何，以这样的方式来界定！

　　但吕石现在不管是本身层次还是炼体系统进步都比较快，反倒是不怎么好界定了。但吕石自身能够感觉的到在破碎奥义的认知上，自己是在逐步加深的。这一点倒是可以完全肯定。

　　完全忘却了外界的一切，一个一个的恶魔，都成为了吕石实验的靶子。破碎的奥义把吕石整个人全部都占据了。吕石就像是一个贪吃的孩子，在极阴玄石的帮助之下，疯狂一般的汲取着属于自己的养分。

　　吕石不知道的是，在他感悟的时候，每一拳挥舞而出，都能够看的到明显的进步。

　　“主人还真是厉害……不过，本身天赋就不错，还有生命源星烙印，现在还有着极限玄石相助，更是在战斗中磨砺。这各方面综合在一起，形成快速的进步，这也是很正常的哇！”生死器灵喃喃的说道。

　　虽然吕石破碎秘法的进步，会大大占据生死剑出场的时间。但生死器灵还是感觉吕石越是进步就越好。更贴合天道，对生死剑以后也是有着很大好处的。

　　所以，生死剑现在不仅仅要收取恶魔之心，发现极阴玄石赶快收取，还必须要做好对吕石的保护。

　　倒不是说保护吕石的安全，而是不让意外的因素把吕石从感悟的状态中打扰出来。

　　生死剑现在就像是一个无比忠诚的保镖，守护在吕石的周围。

　　而吕石现在前进的速度并不慢……虽然涉及到的范围不大，但胜在快速。这样就避免了被后面的人追上的可能性。并且，因为范围不大，所以所过之后，恶魔就填充了这部分的空档，就像吕石从来就没出现过一般，不像在外围，前进一点，就代表着恶魔被清除干净了！

　　并且，这个速度，一直都保持着恒定……

　　要知道，越是深入，恶魔越是强大，而吕石的速度不变，这其实已经说明吕石在破碎奥义上的进步了。

　　而吕石现在就好像看到了无尽宇宙的破碎场景……不管是自然的还是人为的。虽然模糊，但貌似都能够体会的到。

　　吕石有种感觉，等把这些模糊的东西都看清楚的时候，也许就是自己真正踏入到大破碎术，真正掌握三千大道之一的时候！

　　那个时候，破碎秘法之下的破碎神拳会强悍到何种程度？那一拳之下，是不是沟通的就是整个天道中破碎的部分？

　　吕石充满了期待……

　　不知道过去了多长时间，反正在吕石这边，貌似过了去永恒，又好像是一瞬间。吕石从感悟当中醒来了……

　　“到极限了吗？”吕石喃喃自语，吕石清楚，任何一种奥义都有着基于自身实力层次上的一个上限……虽然不知道这个上限在真正掌握了三千大道之后是不是还存在。但现在却是存在的，这倒是肯定的。

　　而这个限制，说再直接点，是基于元神层次存在的。感悟需要的是元神，契合天道也是需要元神。元神是根本！

　　不过，现在来看，吕石元神强度是真道后期。而现在吕石所领悟的破碎奥义，应该到达了真道后期的层次了！

　　“破碎神拳！”吕石挥舞出一拳，用自身道印来催动。一拳下去，吕石被吓了一大跳。进步如此之大？

　　这一拳，比先前可是强了不止一星半点。

　　而能量没变，威力增强了，这足以说明吕石的进步了。

　　“哈哈哈！”吕石哈哈大笑。虽然手中的那块极阴玄石已经消失不见了。但有着如此收获，区区一块极阴玄石算个毛啊！不值一提！不值一提！

　　“破碎神拳……”吕石这下换成炼体力量来催动破碎奥义了……


第1690章 真道后期！

　　前方足足五个强大的恶魔在吕石的拳头之下直接崩溃掉。

　　吕石看着自己的拳头，哈哈大笑起来。

　　看来，刚才感悟破碎奥义的时候，炼体系统并没有停止下来，而是一直都在吸收炼化这里的极阴之气。而因为吕石契合天道的缘故，这炼体系统的吸收速度竟然比平时快了很多。炼体系统也跟着有了很大的进步。

　　“生死，我们前进多少距离了？”吕石欢喜之下，感觉这里的恶魔比先前自己那个位置的恶魔要强上太多了。

　　“足足三百里了，主人……你的速度可真够快的。没办法，为了跟上你的脚脚步，一些极阴玄石我都没时间去收取！”生死器灵踩在生死剑身之上，笑着说道。

　　“三百里？嗯，这里应该没人过来了……不过，咱们是不是不应该在这里继续下去？我们应该更深入。既然有着这方面的优势，那就把这个优势发挥到最大！”吕石微微笑着说道。

　　现在吕石要感悟破碎奥义，已经受到了自身实力的限制。所以，再呆在这里，也不会对破碎奥义有什么帮助。相反的，再一次的提升自身的实力，这才是最为重要的。

　　而提升自身的实力，吕石现在有现成的资源。

　　六位真道中期的修士为吕石提供了三千个规则道印！吸收下来，吕石能够得到一百五十个道印。而先前吕石的道印数量已经到达了四百六十五个道印。加上现在的一百五十个道印，总道印数量将会达到六百一十五个！

　　吕石可以晋级到真道后期的层次！

　　真道后期啊，一旦进入到真道后期，元神强度绝对会到达真道大圆满，这样就为继续感悟破碎奥义提供了一个广阔的空间。

　　而这里嘛，不适合修炼。但如果稍稍布置个阵法，短暂的修炼还是没问题的。但三百里，这个领先太少了，吕石需要领先再多一些。免得被人打扰到。

　　“还用飞？要不要这么惹眼？”生死器灵笑着说道。

　　“当然不需要……来，我们联手，不求收获，只求前进！”吕石微微笑着，紧握着生死剑，一路前行……

　　吕石没动用生死剑的规则之力，只是利用生死剑的锋利和死气，这速度，跟奔跑差不多了……

　　不管什么恶魔之心和极阴玄石，吕石是前进前进再前进！

　　三天来，吕石一刻也不耽误，一直采取一种直线的方式，不断的挺进！

　　一千里？不，不，足足两千里……三天来，吕石挺进了足足两千里的距离！

　　而等吕石看到了前面出现黝黑山峰的时候，微微露出了诧异的神色！

　　在现在这个位置，极阴之气的浓郁程度，已经到了全部都是雾化的状态。这种极阴之气，对一般的修士来讲，就是天然的绝地……就算一些强大的修士深入其中，也需要强大力量的守护。而能够在这样的环境下坚持多长的时间，这也很不好说。

　　并且，一旦遇到战斗，守护力不在的话，危险就会降临！

　　到了这里，吕石不惧怕极阴之气的优势，可谓已经能够更大程度的发挥出来。

　　并且，因为一路吸收而来，吕石的身体，已经对极阴之气很适应了。入侵的极阴之气，就算没能被炼体系统及时的吸收，也对身体造不成多大影响。

　　“我怎么感觉前面的大山显得很是怪异？”这一直平原平原的，突然出现大山，让人实在是费解的很。并且，那大山完全被极阴之气给笼罩。

　　极阴之气的浓郁程度，十分惊人。而如此强度的极阴之气，如果说形不成特别强大的恶魔，这很明显是不可能的。

　　恶魔的强大与否，跟极阴之气的浓郁程度，这是完全呈现正比关系的。

　　“这里本身就怪异，再出现一个更为怪异的存在，这也没什么。”生死器灵倒是看的很开。

　　“说的也是，现在不管其它的，先提升自身的实力再说！”吕石点了点头，不管怎么怪异，也不管会有着多强大的恶魔存在，吕石都很清楚，自身实力的进步，这才是一切的基础！

　　手中多出了一大堆的灵石，吕石手指纷飞，不断的弹射而出，在自己身周不过两米的地方，布置了一个阵法！

　　顿时，这阵法隔绝了外面的一切！这个位置上稍稍带了一些灵智的恶魔，根本看不到阵法的存在。

　　这就杜绝了吕石被打扰的可能性。

　　除非恶魔中有懂阵法的存在，可是……这很明显是不可能的事情。

　　吕石马上开始吸收混元石中的到道印。生死剑也破天荒的没有提出先分十分之的要求。很明显，生死剑也希望吕石能够晋级到真道后期！到了真道后期，吕石将会真正把生死剑的各种能量都给发挥出来！

　　并且以后一直都要保持这个状态……再来各方面平衡进步也不晚！

　　孰轻孰重，生死器灵分的很清楚。

　　就像投资一般，现在的投资，是为了得到未来丰厚的回报！

　　冲突六百大关……六百一十五个道印！真道后期！

　　自从踏入到了炫星大陆，吕石的进步速度，就一直都在一种高速度的前进过程中，而现在，如此高速的速度，已经让吕石拥有了真道后期的实力层次。

　　吕石收敛心神，让自己心平气和，然后专心的开始吸收和理解这部分的天道感悟！

　　混元石的逆天就不多提了……十五天之后，吕石终于完全彻底的吸收和消化了这次进步所带来的天道方面的感悟。

　　吕石真正拥有了真道后期的一切。

　　嗯，吕石各方面的条件，生死剑总结过，什么天赋啊、生命源星烙印啊等等，更是有着混元石如此直接逆天作弊一般的帮助。嗯嗯，就算如此，吕石吸收这些东西也花费了十五天的时间。足以看的出来，想要正常的一步一步的慢慢感悟，这需要的一定是一个极为漫长的时间！

　　在炫星大陆的记载上，从入道初期到真道大圆满这个层次，最快的记录是十七年！

　　这已经是不知道怎么来形容的速度了！

　　而吕石呢？很明显，这个速度在吕石跟前就是渣一般的存在。

　　但入道初期到真道大圆满，一般修士，平均下来的时间，是超过三千年的！

　　三千年跟十七年相比，这差距到底有多大？

　　“走，既然那山脉很诡异，我们就到那边去看看！”吕石撤掉了阵法，随手之间就把飞扑而来的恶魔给击碎！

　　进入真道后期，吕石这方面的战力，这又是有了非常明显的提升。

　　“主人……你要记住了，不管如何，以后猎取的道印，都要首先分我十分之一哦！”生死器灵提醒吕石的说道。

　　“这一次谢谢你了……我记得了！不管在什么情况下，以后都遵循这个原则！”吕石笑着说道。

　　“嘻嘻……这话我喜欢听。我有预感，主人，这一次，将会是我们大丰收的时刻！也许，你会无限度的拉近跟那上官家族变态的实力差距呢！”生死器灵笑着说道。

　　“我以前怎么不知道你还有成为预言家的潜质？”吕石说道。

　　“你不知道的地方还多着呢，我的主人！”一个憨厚的声音响起，只是，在吕石的感觉当中，一直都感觉，这种憨厚跟以前的憨厚，貌似有了一些差别！唉，小怪被生死器灵给带坏了啊！

　　“小怪……嘻嘻，你醒来了。进步了吗？”生死器灵惊喜的传音。

　　一阵黄色光芒闪耀，一头狼般大小的小怪出现在吕石跟前。

　　“我现在已经是认道大圆满的层次了。再吞几位强大的修士，进入真道期，指日可待！”小怪果然晋级成功。

　　“好！如此关键时刻，你能出关，这是再好不过了。嗯，我感觉到了，三条弑神祖虫也完成了进化呢！”吕石喜笑颜开，有了小怪和弑神祖虫的苏醒，吕石这边的实力，又一次得到了很大程度的提升。虽然弑神祖虫对付恶魔没什么作用。但是……对待修士，嘿嘿，只要运用的好，这效果绝对是非常惊人的。

　　现在弑神祖虫已经有了新的任务，伴随着吕石的提升，还有各大分身的提升，那些弑神祖虫已经不再呆在分身身边了，顶多也就是留下一个！剩下的都呆在问天宗总部。重要人物出行啊，游历啊什么的，这都会有着一条弑神祖虫跟上。弑神祖虫，是最好最隐蔽的保镖！

　　虽然这样看不到弑神祖虫大军前进的那种场景。但却能够把弑神祖虫的各方面，都发挥到极致……

　　资源的利用，这也需要讲究技巧的。

　　队伍增加了一个小怪，再加上吕石。所以，前进速度很快，但这一次，吕石没一味的追求速度，而是给了生死器灵收取恶魔之心和极阴玄石的机会！

　　“主人，这恶魔之心的强度，已经有真道中期的层次了！相信等到达那漆黑大山的时候，应该能够达到真道后期！要小心点！”

　　“但这里的极阴玄石……品质更为高等了。我断言，这里的极阴玄石的功效，已经跟真正的极品灵石不相上下了！”

　　生死器灵分析得出了如此结论！

　　“恶魔越是强大，证明能进入此处的人就越少，我们的机会就越大！走！我一定要看看那大山到底有着什么玄机！”吕石渴望更大的收获！


第1691章 诡异，怪异，不可思议！

　　漆黑的大山，延伸到远处……

　　因为极阴之气在这里已经浓郁到了极为惊人的程度，所以，想看清楚这漆黑大山的全貌，这貌似是根本做不到的！

　　大山耸立，平缓的地方很少，一座一座的漆黑山峰，成尖形，耸立高空。

　　按照地球上的说法，这是典型的喀斯特地貌的特征。

　　喀斯特地貌，山体不平缓，成尖形，其内多熔岩石，多溶洞。

　　不知道这里是不是也如地球上对山脉地形研究所得出的结论相附！

　　“这山峰怎么也有上万米的高度吧！”吕石看着高耸的山峰喃喃的说道。这还是随便一处的山峰，比这山峰更为高耸的还多的是……只是，已经看不真切了。浓郁的极阴之气，让这里存在着一个天然的屏障。

　　“主人，高度并不能说明问题！关键是……平原上的恶魔和存在着的极阴玄石，是不是从这里为源头延伸出去的。如果是，那么，这将会是一个震惊整个凉州的发现！”

　　“我相信，那什么通天宗和其它的超级宗派，绝对不会坐视不管。这对他们的诱惑力，也注定非常的大。而到时候，他们会出动什么样的存在？而那个时候，我们的机会又变的有多小？”

　　“所以，趁着现在还没人深入到这里，进去看看吧，能收获多少就收获多少……当然，这里面的恶魔实力，无疑更为强大。咱们要小心谨慎……如此浓郁的极阴之气，说诞生王尊层次的恶魔，这也并不是不可能的事情！”

　　小怪分析的说道。

　　“嗯，小怪分析的有道理。不过，从你嘴里说出这番话，我怎么感觉怪怪的？”吕石眨了眨眼睛笑着说道。

　　“主人，别小看人好不好？”小怪很是无语……被质疑了。

　　“是吗？哦，你们是两个人，分析出如此东西，这也在正常范围之内！”吕石微微笑着说道。

　　这一下，生死器灵都要翻白眼了！

　　平原之上，恶魔是密密麻麻，到处都是，但是，在进入山体的时候，这种情况就不存在了。

　　极阴之气形成了浓浓的雾气，并且有着强烈的限制元神探视范围的作用。

　　以吕石真道大圆满层次的元神强度，都只能看到自己周围四五十米的地方。再远的话，除了茫茫的雾气之外，根本再也感应不到其它的。

　　小怪的探视范围还没吕石的大。生死器灵根本不就是被忽略的存在。

　　四五十米的范围，在这不知道到底存在什么东西的山脉当中，危险程度实在是太高了。

　　所以，吕石把三条弑神祖虫给放了出去。让他们徘徊在周围四五十米，也就是吕石探视范围极限的这个距离！

　　有了三条弑神祖虫做为视线上的延伸，吕石现在能观察到周围将近八十米的范围。虽然这个距离也是让吕石没有什么安全感。但必须看到，现在这是最好的办法了。

　　“小心，左前方六十米，有三个强大的恶魔，眼神灵智明显，初步估算应该有着真道后期的层次！”吕石谨慎前行，但却一直都没什么发现。这山体的石块并没有什么特别，虽然因为极阴之气的侵蚀，让这石块变的很是不同。而是变成了一种叫做极阴岩的岩石，但这种岩石对修士并没有什么帮助。只能做为修饰品，比如说建筑房子的材料而已……

　　吕石刚提醒完毕，三位恶魔就动了！强烈的破空声直冲吕石而来。很明显，这三个恶魔也同样发现了吕石一行人的存在。

　　“我来！三位小小真道后期的恶魔，也敢主动出击，简直不知死活！”小怪挺身而出，保持一头狼一般大小的小怪，在速度上体现的更为突出。

　　而恶魔除了在元神上对人有影响之外，也只有一个特点，那就是强大的力量！恶魔……跟天道这是没有什么契合的。不存在什么道韵规则。

　　而在元神上，小怪的元神虽然保持着跟自身实力层次一致的水平。但是小怪的元神品质高啊！恶魔们针对元神的动作，对小怪根本形不成什么影响。

　　恶魔在元神上的影响不凑效。而力量上……恶魔竟然跟小怪比力量？嗯，有时候吕石都在猜测，小怪的力量，时不时已经接近上官家族那变态的程度了？只是现在直接运用力量的地方太少，小怪一直都没得到展示的机会。但现在可就不同了。面对恶魔，用的就是力量，小怪算是有了真正发挥的好机会！

　　所以呢，这三位恶魔，虽然实力堪比真道后期，但在小怪的打击之下，犹如砍瓜切菜一般的就消失了！

　　他们的灵智……表达出一种不敢相信的神色。这让吕石微微一笑……小怪的特点在这个地方，貌似能够得到极限的发挥！

　　什么？极阴之气？好吧，这其实对小怪是有着一些影响的。但影响并不大！吞天星兽什么不能吞？这极阴之气只能成为小怪的养料而已。

　　收获了三颗品质很高的恶魔之心。

　　吕石缓步到刚才三位恶魔所在的位置。

　　感应了一下，貌似并没有什么不同。但仔细看看周围，特别是地下，终于让吕石发现了不同之处的存在。

　　“这里……有点特点，挖开看看！”吕石笑着说道。

　　“以我的判断，这里应该有着一颗极阴玄石！”生死器灵笑着说道。然后直接开挖，以生死剑的锋利，这些石块虽然被极阴之气侵蚀的很坚硬，但在生死剑之下，根本不够看！

　　“哈哈，果然如此！”吕石拿着拳头大小的一块极阴玄石，哈哈大笑的说道。这极阴玄石比在平原上那边的极阴玄石，很明显品质更为高等了！

　　“极阴玄石到了高等，会形成极阴玄石精髓，那种东西，是堪比灵髓的存在。灵髓啊，比极品灵石的功效不知道强了多少倍。作用也更强，功能也更多。就算在炫星大陆上，灵髓也是很少见的。至于灵髓王等更高级的存在，那是真正的可遇不可求的存在！”

　　“不知道在这里，存在不存在堪比灵髓的极阴玄石呢？如果真的有……那么，将会引动多大的疯狂？”

　　吕石喃喃自语……

　　现在回想一下，深入恶魔领地十亿里，遇到一个特殊区域，而在这个特殊之内，却有着如此的不可思议的存在。这让吕石感觉有点怪异……

　　恶魔领地总面积三十亿里啊！十亿里根本不算什么，还没真正的深入核心。但现在来感觉……这貌似就是恶魔领地的核心之处啊！

　　怪异，诡异，不可思议，这种种因素综合在一起。让吕石更加变的小心翼翼。

　　收取了这极阴玄石，吕石一行人继续前进。

　　因为这山峰都是尖形，这也造成了一些山壁都非常的陡峭。所以说，在这极阴之气形成的浓烈雾气的包裹之下，连吕石都不敢去尝试飞行或者是攀岩那些山壁。只能顺着稍稍平缓点的地方慢慢的摸索！

　　吕石不知道如果从别的地方进入这大山是什么个场景。但吕石现在感觉，这里实在太难走了……

　　不过，吕石倒是也发现了这里的一个特点。那就是存在恶魔的地方，就绝对存在极阴玄石。那些恶魔就是定位标杆！

　　这个发现让吕石的目标明确了很多，也不用费心费力的去在周围仔细的寻找了。

　　所以，这前进的速度也是快了不少！

　　并且，这里恶魔虽然不如大山之外的平原那般的密密麻麻。但分布密度也算是非常之大。并且强度总是在一点一点的慢慢增加当中。

　　但这些对小怪都没什么影响。小怪就是吕石的先锋，只要是恶魔，都被小怪给解决掉了。

　　收获也非常不错……

　　吕石发现，选择深入这里来探索是选择对了。因为高品质的极阴玄石，比那低品质的极阴玄石要更有价值。在这边收获一块，都比在外围获取十块甚至几十块的价值更大！

　　而这里，除了浓郁的极阴之气是个阻碍，强大的恶魔是个阻碍之外，根本没有其它的东西。而这两点，偏偏现在对吕石造不成什么影响。

　　所以呢，吕石就犹如进入到了自家的后花园一般。这个收获的舒爽感觉，真的不是亲身体会是感受不到的。

　　“不知道外面如何了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“管他们做什么，我们只要不断的加速再加速，一路冲过去，看看深处到底有什么。只要我们获取到了足够多的好处。随时可以走人！”生死器灵笑着说道。现在它挖的不亦乐乎。

　　“说的也是……就是不知道，他们背后的高手什么时候能赶过来呢？留给我们的时间还有多少！”

　　“你们发现了没有！这里其实非常的怪异。根本没有什么植物、动物，除了极阴之气，就是恶魔，我总感觉怪异的很！”

　　吕石皱眉的说道。

　　“是很怪异……但现在不是还没发生什么吗？想是想不明白的，等发生了什么，真相自然也就出现在我们面前了！”生死器灵现在貌似成为了智者，而吕石成为了患得患失的那个存在。

　　“呵呵，好吧，加速前进！”吕石笑着说道。

　　吕石、小怪、生死剑继续前进。

　　而如吕石所想，现在平原那边，现在也发生了巨大的变化……


第1692章 缘分无处不在啊！

　　每一个修士都不是孤立的存在。

　　特别是一些宗派、家族有弟子存在的情况之下。

　　原本这里没什么，不就是恶魔稍稍多一点，有着一些极阴玄石嘛，以前也并不是没有遇到过这方面的情况。

　　但伴随着恶魔越来越强，并且极阴玄石也越来越多的时候。大家都感觉到了这里的与众不同。

　　再加上现在聚集来的修士实在太多。各种冲突、厮杀随处可见。所以呢，各种求援、求助的信息，也是不断的从此处传递出去！

　　所以，慢慢地，这里不仅仅修士越来越多，并且也越发混乱了起来。

　　各种争抢……这才是最真实的修真界。没有实力势力的散修，基本上都被淘汰出去了。

　　就算还有存在的散修，也都是那种异常强大的真道大圆满，或者立志多积累一些道印的那种变态。这样的散修基本上已经不能算是真正的散修了。因为……他们都是一些大势力所拉拢的对象。再加上本身实力强悍。一般还真没人随便的去招惹这样的人。

　　原本，这里除了通天宗没人敢动之外，玄华宗、云天宗这样的宗派，甚至连上官家族这样的势力，别人都不敢染指的。

　　但是……伴随着深入，各种发现和各种诡异情况的传播，整个凉州基本上都知晓在了这个恶魔领地之内，出现了如此一个有趣的地方。

　　其它的九大超级势力，还有一些层次在玄华宗、云天宗这样的宗派也陆续赶来。

　　所以呢，接下来连玄华宗和云天宗这样的存在，都有被盯上的例子！

　　只是，在这里却一直都没出现王尊层次的存在。

　　对于这一点，其实像通天宗这样的存在都非常清楚。

　　王尊不出现，相当于王尊的恶魔就不会出手干涉任何东西。这是双方的约定……

　　而在王尊不在的情况下，一些积累道印的变态，就成为了主角！

　　像上官家族的上官天，在接到这方面的信息之后，也是赶到了这里。只是，其隐藏在上官家族的队伍当中。表现出来的只是真道大圆满的实力。

　　但其却是击退了几次一些家族和宗派对上官家族位置的窥视，彰显出了强大的实力……

　　所以呢，在经过了最初的混乱之后。基本上这里又慢慢平静了下来。各方力量都有着自己的位置，谁也不想着去独占……就算强如通天宗这样的宗派，也不敢在这个时候独占！

　　除非是十大超级势力联合在一起。

　　不过，像玄华宗、云天宗和上官家族这样的存在，都是通天宗的小弟，别的超级势力基本上也是如此情况。所以，也不存在老大要驱赶小弟的道理。

　　稳定下来之后，把一些该淘汰的人淘汰掉。这帮人清理恶魔的速度可就变的越来越快了。而越来越多，并且品质越来越高的极阴玄石，也是让他们对这样的收获异常的满意。

　　只是，每前进上几百里，总有着那么一批人被淘汰出去，因为里面的极阴之气强度，根本不是所有修士都能无视之的！

　　想要不受到如此强度的极阴之气影响，并且还能战斗。这是需要本身就很强悍才行的。

　　而等到他们这些人能够看到了大山轮廓的时候。真道后期之下的所有修士，都已经被淘汰了出去！

　　并且，看情况，如果要进入大山，真道后期的修士估摸着也要被淘汰出去！只有真道大圆满和一些积累道印的变态才能够进入！

　　而这样的情况，其实无形当中已经缩小了各方面的差距。在如此层次上的修士上，大家的差距已经都不是很大了！只是各种名头不同，地位也是不同。毕竟不能把这里当作孤立的世界来看待。

　　一旦出去，如果因为你在这里实力稍稍强一些就蔑视一些超级宗派的人。那么，超级宗派的报复，绝对是你所根本承受不住的！

　　平原很大，大山也很大，所以呢，各方力量看到大山，靠近大山之后，踏入大山的位置不同，这前进的路径也有着不同。

　　原本人数众多的修士，只剩下真道大圆满和积累道印的变态，这数量就少的多了。这些人踏入到漆黑大山当中，很不起眼……慢慢消失在大山深处……

　　而被淘汰下来的人，则是有的选择等待看看这里到底有着什么诡异之处，有的则是干脆离开，去别的地方去寻找一些收获……也有一些人，把目标对准了一些修士，想着抢夺他们手中的极阴玄石和大批量的恶魔之心！

　　纷乱，就在这样的情况下渐渐发生……并且波及范围越来越广阔！

　　每一次出现如此吸收各方力量的情况，总会发生这样的混乱……这是修真界的一个特点了。因为有着利益存在，一切，也就变的都有可能。

　　而上官天，在经过了跟通天宗、玄华宗、云天宗还有一些其它的十几家力量相互商谈，界定出一个相互支援的联系方式之后，各自沿着各自的路线进入到了这漆黑大山当中。

　　上官天是上官家族这支队伍的领导人！虽然上官天因为上官飞的死有点斗志消沉，但在太上长老承诺能够救活上官飞的情况下，上官天的情绪已经好多了。而从培养的对家族的忠诚和奉献，让上官天接受了这样的任务之后，也是快速来到了这里。

　　只是上官天一直都隐藏着自己的实力。连通天宗的人都不知晓上官家族还有这样一个积累道印的变态。

　　而现在各方分开前进的姿态，也是让上官天更容易隐藏自己。

　　除了上官天，上官家族还有着十位真道大圆满修士。一行十一人，踏入到了这大山中……

　　跟吕石遇到的情况一样，在这里，因为极阴之气的浓郁程度太高。所以，这些修士受到的影响很大，不得不时时刻刻的阻挡着极阴之气的侵蚀。同时，他们的元神探视范围也受到了很大的影响。

　　就算上官天如此变态，也只能探视到两百米的范围。

　　所以呢，上官天他们都很小心翼翼，不敢有丝毫大意。

　　但很快，上官天发现了一个让他们无比震惊并且无比愤怒的事实……

　　“怎么回事？”上官天沉声的说道。

　　“天哥，你看这里……这里很明显有着被挖掘过的痕迹啊！而且，如果我没猜测错误的话，这周围的碎片，应该就是恶魔的碎片！并且是真道后期左右的恶魔碎片！这说明，在我们之前，有人进入了大山，并且时间并不长……”上官晨是上官天的族弟，一般这帮人都是称呼上官天为哥来着！他们，同样是上官家族重点培养的对象。是上官家族的未来。从小就要求要辅佐上官天！形成一股合力，真正的把上官家族的地位给提升上去。

　　“有人先行我们一步……时间还不长。这到底是谁？”上官天皱眉的说道。同时脸色阴沉严肃……

　　阴沉是被别人捷足先登，他们将不会有任何收获。严肃的是，对方既然能够捷足先登，并且不断前进，这实力上应该非常强悍。毕竟这里的极阴之气，可不是闹着玩的。没有强大的实力，谁敢在这里肆无忌惮的战斗？

　　“妈的……”有人忍不住爆了粗口！

　　“大家都小心一些，跟上我，咱们稍稍加快点速度。”上官天叮嘱大家说道。然后在前面带路，速度骤然加快。

　　不管前方是谁，实力多强悍，上官天都要去见识一番……

　　要么说吕石跟上官家族有缘分呢。上官天他们现在前进的路线，正是吕石所走过的路线。

　　而现在深入大山的吕石，还不知道上官家族的一帮人，因为沿着自己的脚步追逐了上来。更不知道太多太多的强者，现在已经纷纷涌入到了这大山当中。

　　吕石现在已经深入大山几百里的范围了。

　　一路上，收获实在是太巨大了。

　　越是深入，恶魔的密度就越高。而极阴玄石的品质也越高！

　　而小怪的优势，现在还一直存在。

　　到现在这个位置，恶魔的实力已经不再增加，达到了最高层次。

　　按照吕石的分析，应该是真道大圆满的层次。

　　但是，在聚集的数量上，倒是有着越来越多的趋势。

　　但还在小怪的应对范围之内。

　　“主人，你说这也怪了哈，除了有恶魔的地方，其它的地方根本就没有极阴玄石！”生死器灵说道。

　　“这其实很简单，因为极阴玄石对恶魔是有着好处的。他们当然要呆在能够带给他们好处的地方！”吕石笑着说道。

　　“嗯，应该如此……咱们现在深入到了这么远。后面不知道怎么样了？”生死器灵说道。

　　“如果不出意外的话，恐怕他们已经来到大山之处或者深入大山了！”吕石摸着下巴说道。

　　“这么说，我们现在身后应该会有人喽？”生死器灵双眼放光！从吕石答应给她道印规则，一直到现在还没任何收获呢，生死剑已经迫不及待了。

　　“应该有人！这样，我让一条弑神祖虫去查看一番，是不是真的有人，也好做点准备。别到时候应对不及！”吕石想了想，还是稍稍保险一点为好。弑神祖虫跟自己心神相连，不怕迷失，回去查看，这是再适合不过了……

　　“嗯，真希望是上官家族的人呢！”生死器灵嬉笑的说道……


第1693章 创造机会也要上！

　　前进的道路好像永远不会有任何改变。

　　不算多么宽阔的一个行进路线。

　　越深入恶魔越多的一个能够想的到的趋势。

　　如此综合，这让吕石感觉怎么像是在走上一条没有尽头的道路呢？

　　吕石不记得已经翻过了多少个山峰，更不清楚现在到底深入到什么地步了。唯一知道的就是自己收获的恶魔之心和极阴玄石，真的很多很多了。

　　只是，极阴玄石的品质，貌似也固定了下来，达到了极限！

　　这给吕石一种只要再进一步，就能达到那种堪比灵髓的层次。可惜，一直都没遇到。

　　“小怪，还能支撑不？”先前都是一群三个恶魔，四个恶魔，而现在已经上升到了十几个恶魔。并且，全部都是真道大圆满的层次。就算小怪不会受到元神的影响，力量上也占优。但恶魔数量太多，小怪现在也是越来越吃力！

　　“还好……但如果再继续的深入，那就不好办了！”小怪说道。

　　“我来帮你吧！”生死剑冲了过去！

　　“好啊好啊！”小怪的斗志马上昂扬了起来。

　　吕石无奈的摇头……那啥，这小怪，真心的有点那啥啊，生死器灵过去帮忙，马上就斗志昂扬起来。

　　不过，所谓男女搭配，干活不累。生死剑加入之后，小怪清除恶魔的速度很明显加快了很多。

　　吕石也乐得看到如此情况，忙着收取恶魔之心和挖掘极阴玄石。忙的不亦乐乎。

　　突然，吕石身子一顿，脸上表情很是怪异。

　　小怪和生死器灵都察觉到了吕石的变化，连忙停止下来，看着吕石问道：“怎么了？”

　　“你们猜猜后面跟上来的人是谁？”吕石说道。

　　“不会让我说中了吧？”生死器灵轻声的说道。

　　“你说呢？”吕石笑看着生死器灵。

　　“我只是随便说说而已……”生死器灵轻声的说道，心中也在纳闷自己怎么预测这么准了？自己没修炼预言术啊！

　　“主人，对方实力是不是很强？”小怪问道。

　　“十位真道大圆满，外加上官家族的那个变态！”吕石苦笑的说道。要说，吕石和上官家族这也太有缘分了。如此情况下，都能够碰上。但想到双方实力上的差距，吕石又感觉很无力……虽然吕石进步了很多，但跟那个变态相比，现在还是没有多少可比性啊！

　　小怪和生死剑都失声了。

　　不得不承认，上官家族如此阵容，根本就不是吕石现在所能够抵抗的。

　　这是一个事实，逞能逞强是不能改变这个事实情况的。

　　别说有着那变态存在，就算没有那变态，单单十位真道大圆满层次的修士，也不是吕石现在所能应对的。

　　“那咱们现在怎么办？”生死器灵问道。

　　安全上倒是不用担心。因为吕石本体跟分身相互之间的那种奇妙联系和神通。可以让吕石很从容的离开这里。关键的是，吕石要怎么选择……这一次，面对的可是上官家族。一直都跟上官家族如此有缘分，是不是要把这种缘分进一步的深入下去，让上官家族永远记住吕石呢？

　　“绕路……不管这些恶魔，我们绕路向前……前面有着什么东西，我一定要看一看！少了恶魔的牵绊，刚好可以让我下这个决心！”吕石一直都感觉这里很诡异，而如此诡异之地，伴随着的应该是一些特殊的情况。而这些特殊的情况中是不是存在着能够诱惑吕石的东西。这一点是吕石所关心的。

　　只是，先前一路行走而来，在极阴玄石上的收获真的非常不错。所以呢，也根本没有必要去绕路，不断的加速向前……

　　但现在不同了，有着上官家族的人存在，吕石就不得不加速了。

　　而在吕石内心，其实根本不想放弃这样的一次机会！虽然实力上现在不比上官家族，但谁说实力弱就一点机会没有呢？

　　机会是创造出来的。吕石要创造这个机会，而创造机会的前提条件就是必须要留在这里面！

　　绕路而行，小怪和生死剑对吕石的这个决定没有什么意见。

　　而吕石和生死剑都上了小怪的后背。让小怪驮着前进。在速度上，吕石跟小怪之间的差距还是很大的。

　　同时，为了保险，吕石把前往后方探视的弑神祖虫也给召唤回来。面对那样的变态，吕石不敢拿弑神祖虫去冒险！

　　小怪现在化身成为了猴子……蹦跳之间，犹如飞行。

　　高空中的极阴之气已经浓郁到了极致……吕石都有点受影响。小怪也受影响。所以，吕石没选择在高空中飞行，而是紧贴着山体地面，以恶魔的分布路线为参照物不断前进。

　　说白了，就是不动那些恶魔……把恶魔留下来，吕石快速前进！

　　一路行走而来，吕石已经摸索到了恶魔的习惯特点，所以，在寻找恶魔为参照物的时候，吕石动用的是弑神祖虫，而不是自己去靠近观察。这些恶魔具有主动攻击性。但同样也有着距离上的限制。

　　有着小怪速度上的优势，吕石前进的速度比以前要消灭恶魔的时候，快了实在太多。

　　山峰一座一座的被抛在身后。但诡异的和让人想不明白的场景却依然存在。就好像这条路线，真的没有尽头一般。

　　突然，小怪身影一顿，停止了下来。

　　“这里有两个路！”吕石没有惊讶，反而有点欣喜的味道。两条路，并不是说前面有两条路，而是吕石现在所在的路线，跟另外一个路线相互汇集，形成了一个全新的路线！

　　而在那个路线上……恶魔身影不断摇晃，很明显，那边的数量，有着一个很明显的提升！

　　“两个路线汇集到这里……”吕石喃喃自语，有点想不明白这是为什么。并且，这是巧合吗？为什么只有在恶魔存在的地方，相互串联起来，这才会形成一个路线？吕石感觉这其中，有着很强的人为痕迹！

　　这个感觉让吕石心跳加速，人为的因素……如果这一切都只是别人布置下来的话，那其实力已经高超到了何种程度？并且，其身份是什么？是恶魔吗？

　　“恶魔，极阴玄石，恶魔，极阴玄石，这两点好似是永恒的主旋律。没有任何其它植物、动物。什么都没有……主人，此处诡异更甚。我们到底要怎么办？”生死器灵脸色严肃的问道。

　　“放弃，你们愿意吗？”吕石说道。

　　小怪和生死剑都摇摇头，笑话……现在兴趣都被勾引起来了。怎么可能就此放弃？

　　“我也不愿意放弃……所以，我们只能往前……不，或者，我们要改变一些策略！前面的未知，为什么一定要我们去探索？而且，你们看看，咱们这条路和另外一条路汇集在一起，形成了一条新的道路。而看那边的恶魔数量，很明显比这里提升了一个档次！”

　　“这给我一种关卡的怪异感觉！”

　　“而关卡……证明后面那条路，绝对更为难走一些！”

　　“我们在前面，太危险了，毕竟咱们实力有限。就算有着对极阴之气的一些抵抗优势，但在意外情况下，这些优势是不是能够让我们一直安全，这个非常不好说……”

　　“所以，我们不如跟随在他们身后……”

　　“这样，机会才更多……就算前面有着好东西。我们也并不是没有机会！”

　　吕石说道。思路渐渐清晰了起来。

　　“但是，主人，如此做的话，小心被那变态发现。毕竟，我们根本不知道对方的探视范围到底有多大！”小怪笑着说道。

　　“这个太简单了……我们可以做个实验啊！小怪，说实话，你能追上弑神祖虫吗？”吕石对这一点早就考虑到了。

　　“呃……貌似我现在比弑神祖虫的速度还是差一些的！”小怪承认的说道。

　　“那不就得了……我不相信那变态的速度能超出弑神祖虫。并且是在弑神祖虫可以肆无忌惮，而对方必须要考虑恶魔阻拦的情况之下。所以，用弑神祖虫可以判断出那变态的探视范围，根据这个范围，我们完全可以避开那变态。从而安全的跟上他们！”吕石说道。

　　“主人，如此一来的话，就算我们跟上他们，也不可能是盯着他们的。只能不远不近的跟着……这对我们，貌似没多大好处啊！”生死剑笑着说道。

　　“怎么没好处？我们跟上他们，就是最大的好处了！因为前进之路已经被打开了。而危险，都转嫁到了他们身上！”

　　“现在最主要的是知道那变态的探视范围，然后我们选择地点隐藏起来，等他们过去！”

　　吕石说道。

　　很快，吕石就放出了弑神祖虫。而为了保险，吕石也把另外两条弑神祖虫也放了出去。以因对突发的一些情况！

　　上官天郁闷了……一路走来，没有遇到任何有价值的东西。并且，还是很明显的被别人取走了的。想到极阴玄石被别人取走，原本这都是属于上官家族的……上官天就感觉很蛋疼！

　　“别让我追上你们，要不然，我一定让你们好看！”上官天心中现在是充满了各种怨念。

　　“谁？”突然，上官天神色一动，在探视范围之内，突然冒出了一个虫子……但还没等上官天看清楚，这虫子懵然又消失不见了……

　　上官天身影爆射了出去……


第1694章 极阴地狱！

　　上官天爆射出去的身影，没再看到那莫名的虫子类的生物。但反而让上官天看到了前面存在恶魔！

　　存在恶魔？

　　上官天浑身一个激灵，接着就很是兴奋……

　　难道要追上了吗？

　　上官天再前进了一段距离，仔细的观察。但可惜的是，除了恶魔之外，上官天没再看到其它的任何人影。

　　“不见了？”上官天很是纳闷……不过想想也顿时明白，对方很明显是放弃了对恶魔的猎杀，选择了另外一种方式饶了过去！

　　“难道他们知道了我们在身后？嗯，这有点可能。但我相信，此人更多的还是渴望得到里面的东西吧！”上官天分析了一下。

　　这个时候，十位真道大圆满修士也是跟上了上官天的脚步。

　　“对方已经绕路前行了。但我们不必如此，把这些恶魔解决掉。收取极阴玄石，慢慢前进。大家都集中注意力。一定不能大意……这里，也许还存在着其它生物！”上官天联想到刚才自己看到的虫子类的生物，心中微微一沉，可惜，上官天没看清楚那到底是什么，要不然也能做进一步的分析了。

　　上官晨等人纷纷点头。不过，这帮人清理恶魔的速度，比小怪要快的多。而终于收获了极阴玄石，也是让他们心情多少舒爽了一些。别管其它的，实实在在的好处拿到手，这才是真理！

　　甚至，他们可以分成几个不同的小队，有的负责不断的猎杀恶魔，有的则是不断的收取极阴玄石。这速度，超级快……

　　看的出来，这个组合的实力之强悍了！

　　翻过了几座山峰，一路收获让上官天脸上都带有了笑容。而一直都没有其它异常情况发现，让上官天也稍稍放松了一下。嗯，不能永远紧绷着神经，该放松的时候，这也是可以放松滴！

　　很快，不过三天的时间，上官天一帮人就来到了叉路口！

　　“嗯，汇集的新路线？”上官天看到这种情况，微微愣神。并且，稍稍靠近，看到新路线上恶魔的数量更多，上官天脸上反倒是露出了笑容！

　　恶魔越多，极阴玄石就越多，这是呈现正比关系的。

　　上官晨他们也很兴奋，甭管这里有着什么诡异的。还是那句话，拿到手中的切实好处，这才是最为关键的。

　　“天哥，上吧！”上官晨有点迫不及待了。现在这个团队组合实力强大，就算那边恶魔增多了。也没什么……恶魔受到的限制太多了。不到王尊层次的恶魔，对他们造不成多的影响。如果不是因为极阴之气的一些牵绊，这些恶魔根本就不够看！

　　“等一下……”上官天突然摆手，然后看向了另外一条汇集之路！

　　慢慢地，十几个身影慢慢出现在了上官天一帮人的跟前！

　　“南宫远！南宫家族！”上官天想的到另外一条路上会出现别的势力。倒是没想到出现的是南宫家族！

　　南宫家族不跟上官家族在一个体系之内。上官家族是依附通天宗生存的。而南宫家族依靠的却是另外一家超级势力太元宗！

　　而每一家超级宗派，这都是具备相互竞争的关系。通天宗和太元宗也算是挨着，这种竞争的关系就更为明显了。相应的，上官家族和南宫家族也存在竞争的关系。虽然这种关系是源自于“老大”，但说是相对敌对，这也是没什么的。

　　“上官天……呵呵，没想到在这里遇到你们！”南宫远是一个看上去很年轻的修士，很是俊美，甚至说有点秀气，貌似少了男人的那种阳刚之气。

　　“这里竟然有着两条道路汇集，不知道会通向什么地方！”上官天露出了笑容，表达了自己的意思。很明显，在这个时候，这个地点，两家实在没必要有什么冲突。说起来，两家根本没什么直接矛盾，有矛盾的只是他们各自的“老大”而已。现在“老大”不在，两家保持相安无事，这也是很正常的嘛！

　　“上官道友可有什么发现？”南宫远问道。

　　“暂时还没有。不过，此处实在诡异，让我想到了一个地方！”上官天沉声的说道。

　　南宫远已经来到了上官天身边，两个领头人相谈甚欢，这也让上官晨这些人没有什么敌对的意思。

　　“上官道友也想到了？”南宫远神情严肃了起来。

　　“看来南宫道友已经有这样的怀疑了！”上官天说道。

　　“不得不怀疑啊，这跟典籍上记载的太相似了。无穷无尽的恶魔，数不胜数的极阴玄石，在尽头之处，如果存在大批量的极阴玄果，如果诞生了堪比灵髓的极阴玄石，那么，这就是找到了极阴地狱的入口……”南宫远沉声的说道。

　　“是啊，很多人都在怀疑，传闻当中的极阴地狱，一定在那一块恶魔领地之内。但多少年了，不管多么强大的存在前往探索，都没找到。而现在……真的极有可能被我们发现了！”上官天沉声的说道。

　　“极阴地狱……一旦出世，不知道危害会多大！我已经传讯给了家族长辈，我相信，一旦我们确定了真的是极阴地狱的入口。整个凉州甚至整个炫星大陆的强大存在，都会赶到于此，必须要封印极阴地狱！”南宫远说道。

　　“确实如此……而我们的任务就是确定这一点的真实性。并且，顺带着收获一些好东西。可惜，传闻极阴地狱中好东西更是数不胜数。但极阴地狱中强大的存在不知道多少。怕是根本没机会进入其中了！”上官天颇有点遗憾的说道。

　　“上官道友，纵然有机会，也不要进入为好啊！要不然，进去了，可就有可能回不来了！像修罗地狱、死亡地狱、鬼域这些地方，想进入其中探险的人有多少？但又有几个人能回来？白白缴纳了那么高的费用。”南宫远摇头的说道。

　　“呵呵，自知之明我还是有的。怎么样，南宫道友，你我两家合作一把，继续前进，看看前面到底是不是极阴地狱！”上官天笑着说道。

　　“如此甚好……”南宫远欣然点头……

　　两家合并一处，这实力又是有了很明显的提升。这南宫远也是积累道印的变态修士。只是相比上官天，这南宫远的道印数量还没超过两千。

　　虽然新的道路上恶魔的数量更多，并且因为灵智也稍稍提升的缘故，还存在着一定程度的配合。但是，面对上官家族和南宫家族的这一帮高手。这些恶魔还是被纷纷斩杀，根本就不够看。

　　而随处可见的极阴玄石让两大家族大喜过望……

　　等两家走了远了。

　　吕石和小怪慢慢出现在了新道路之处！

　　“缘分，真的无处不在啊，竟然遇到了南宫家族的人！”吕石微微摇头，对缘分，吕石真有点不知道说什么了。虽然南宫家族可能不知道有着吕石这号人，但吕石却不会忘记自己曾经斩杀过南宫家族的南宫紫戈。甚至现在所拥有的爆星拳战技也是来源于南宫紫戈……

　　只是南宫家族一直都不清楚南宫紫戈死了，或者说根本不可能南宫紫戈被吕石杀死了。所以，跟吕石貌似没什么交集而已。

　　但吕石可在一段时间之内，总是把南宫家族当作假想敌来着！

　　而现在这两个跟吕石都算有着深厚关系的家族，竟然在这个时候走在了一起。这让吕石怎么可能不感觉到惊讶？

　　“主人，现在怎么办？他们的实力根本不是我们能撼动的。而且，如果这里真的存在极阴地狱的入口，那么，麻烦就真的大了。整个炫星大陆的强大存在都会集中到这里来。他们要控制入口……修炼地狱、死亡地狱、鬼域这些地方都是如此。”小怪说道。

　　“我知道……极阴地狱，如果真的是极阴地狱。是存在很大的危险。但小怪，别忘记了，这同时也代表着很大的机缘啊！”吕石眼睛放光，吕石虽然在有的时候真的很谨慎。但不可否认的是，吕石骨子中的冒险因子，一点也不少。

　　“话是这么说，但主人，这样实在太危险了！”小怪明白了吕石要做什么，迟疑的说道。

　　“呵呵，危险……又能有什么呢？别担心。我们如果不把极阴之气的优势利用起来的话，那就是暴殄天物了！如果能够在所有人到达之前，把一切都席卷一空！嘿嘿……我们问天宗距离真正的崛起之时就真的不远了！极阴玄石可以帮助秘法的感悟，但何尝不能帮助一个人更容易的去契合天道？”吕石眼神坚定的说道。

　　原本，吕石是打算跟随在上官家族的身后，随便寻找到点机会。带给上官家族一些深刻记忆的。但现在，吕石改变了自己的想法，也必须要改变自己的想法。因为吕石不想错失这样的好机会！

　　甚至，有可能的话，吕石还希望能够进入极阴地狱去看看……如果那边不能限制吕石本体和分身的联系，那么，这所代表着的意义到底如何，不用想也能明白了！

　　“好吧，既然主人这么想，那咱们就这么做！但咱们只能走高空了！”小怪说道。

　　“就应该如此……我们要赶在所有人前面。所有人……”吕石紧握着拳头，期待的说道。


第1695章 不停歇的二十天！

　　山脉延伸，好似真的没有尽头。

　　在无穷无尽的极阴之气的笼罩之下，在元神被严重限制之下。想一窥全貌，这实在太过于困难了一些。

　　不过，吕石在三条弑神祖虫在前面探路的情况之下，然后由吕石把小怪包裹，但却是小怪飞行的方式，直接跨越过了上官天、南宫远这些人，挺进更深之处。

　　看似吕石再一次等待上官天浪费了时间。但相比这个，得到的信息完全可以弥足这一点。

　　极阴地狱……第一次被发现。单单这方面的价值，这就是不可估量的。

　　其实，说白了，像现在有可能存在的极阴地狱，还是先前的什么修罗地狱、死亡地狱、鬼域等类似的地方。这都代表着一个异元空间。其本身并不在这个宇宙之内，只是跟这个宇宙有着接触点，有着一个入口而已。

　　这些异元空间到底有多少，没人能说的清楚。

　　有充满危险，有的则能够带来福音，各种特点都有。

　　而像这极阴地狱，其内强大的极阴生物，一旦降临到这个宇宙当中，将会把这个宇宙变化成极阴世界！而在这个过程中，还不知道会有着多少人丧命于他们之手！

　　有着三条弑神祖虫带路，吕石不仅仅速度快了很多，并且在路线上也一直都保持着“恶魔——路线”的这种方式。

　　让吕石感觉怪异的是，在前方，又出现了两条路汇集成一条的情况。而新的道路上，恶魔的实力稍稍增加了一点。但数量，却足足增加了两三倍！

　　用“关卡理论”来形容的话，现在……应该就是要进入下一关了。而进入下一关，这困难程度，当然是要提升一些了。

　　“到这里，一些真道大圆满的修士也不会很轻松了！”吕石嘿嘿笑着。在弑神祖虫的探索下，继续前进……

　　又是经过了一个岔道口……

　　吕石都已经习惯了！

　　当这样的岔道口足足经历五个之后，这延绵的漆黑大山，好似已经到了尽头。因为，前方豁然开朗，就跟最开始时候的平原一般。

　　穿越了这么多的山峰之后，迎接而来的，是另外一个平原！

　　只是，这个平原的面积比不上外面那个。

　　但此处的极阴之气，雾化的已经非常严重了。没有弑神祖虫四处扫荡探索的话，吕石现在的视线所及仅仅只有二十米！

　　就算吕石现在也开始抵抗极阴之气的侵蚀，以免炼体系统那边承受的压力过于巨大！

　　但这些都是外在因素，不影响根本。

　　现在吕石也没多少心思放在这个上面。因为，在这平原上……没有任何一位恶魔存在，不仅仅如此，这平原上存在的东西，是一株又一株的极阴玄果树！看看这些极阴玄果树，比吕石先前收获的那一株，不知道高了多少。其上结满了极阴玄果，每一株上都有着超过五百颗的数量！

　　具体数量吕石现在不能得知，但弑神祖虫正在快速的移动，要把这里的一切，都探索一遍。

　　这里的极阴之气，是最好的天然屏障！

　　伴随着弑神祖虫的探索，吕石发现，这里的极阴玄果树，足足有上千株之多！间隔着分布，遍布这整个平原当中。

　　而另外，吕石也发现，这个平原……其地面根本就不是什么土壤，而全都是极阴玄石！并且是极为高等堪比灵髓的极阴玄石。

　　这个发现让吕石震撼的有点不知道应该说什么了。这实在是太夸张了……

　　这要极阴之气浓郁到什么程度，经过多长时间的凝结，这才能够形成如此场景啊！

　　另外，一些传闻当中，只能在极阴之气下才能够诞生的好东西，吕石也发现了不少。

　　像吕石以前要寻找的极阴之树，极阴之液。还有真正被极阴之气侵袭同化的极阴之石，这不同于极阴玄石。极阴之石是炼制蕴含极阴之气武器的最佳材料。硬度极为强悍……而这些成堆成堆的。

　　还有一些有着极阴属性的药材。品质都非常的高。虽然属性很极端，但配上能够中和的药材。这些极阴属性的药材，完全可以炼制出高等的丹药出来。

　　总之，只是简单探索一番的吕石发现这里就是一个丰盛到了极点的宝地。这里就是一个完全意义上的不设防的大丰收之地。这里……就是他妈的运气逆天之人应该收获之地……

　　吕石已经有点语无伦次并且心神激荡不知所以了！

　　如此多的极阴玄石，就算吕石用来修炼，这都完全可以了！更别说，这会带给问天宗多大的帮助了。

　　而极阴玄石也是如此……

　　危险和机遇并存……这句话一点也不假。弑神祖虫探索到了一个不同寻常的地方。哪里极阴之气浓郁到近乎液化，并且，有着不断涌动的特点。好似……这里的极阴之气，都是从那个地方涌动出来的。

　　“那里，应该就是极阴地狱的入口了！不过，很明显还没彻底打开。如果彻底打开的话，涌动而出的就不是极阴之气，而应该是极阴地狱的强大的极阴生物了！”吕石说道。

　　“本来就应该如此……不过，主人，咱们还是快点行动起来吧！不知道极阴地狱什么时候发疯，突然打开，又或者后面的人突然到来……这就不妙了！”小怪有点不淡定了，也是，在如此丰盛的大宴跟前，真的要保持淡定，这貌似真的很困难。

　　“闷声发大财，不知道他们千辛万苦来到这里，看到这样的情况，有何感想呢？”生死器灵嘿嘿的笑着说道。“对，闷声发大财，不知道有多少强者马上就会降临呢，我们不能再耽误下去，现在每一分每一秒钟对我们都是无比珍贵的！好吧，大家行动吧！”吕石点头，再多的好东西，没拿到手中，也不属于自己。

　　收获的过程，真的是没办法来形容的，那种美妙的感觉，真是让人感觉无比的舒爽！

　　快！快！快！

　　快点收取！快点收取！不断加快速度，收获越来越大。

　　极阴玄果树？把极阴玄果摘取下来？别搞笑了！吕石直接就是把正株的极阴玄果树都收获走！

　　后续处理后续再说，现在需要的是速度！

　　极阴玄石？地面上全部都是，这方面就看生死剑的了。生死剑挖啊挖啊，挖的不亦乐乎！

　　“太可恶了……怎么只有这么点的厚度？”生死剑很不满意，这极阴玄石虽然地面上全是，但厚度仅仅只有十厘米，这让生死器灵非常的不满意！

　　吕石哑然失笑……十厘米，这个厚度可以了！

　　把这里的极阴玄石都收取走，这个收获，整个炫星大陆任何一个势力都会眼红的吧？

　　而为了让他们眼红的更加彻底，吕石必须要把这里收刮干净才算对得起他们啊！

　　小怪负责的是极阴之石，极阴之树！

　　“主人，如此之后，咱们问天宗会有一个飞跃性的进步了吧？”小怪现在已经把自己完全当作了一个问天宗的成员！时时刻刻都在想着如何发展问天宗。

　　这也是受到了吕石的影响。包括小白、黄虎他们也都是如此！

　　“希望如此吧！不过，还是要把这里的一切都抓在手中再说！”吕石的动作一点也没有停止。一株一株的极阴玄果树被收走！

　　一颗极阴玄果就是十个道印。现在一株极阴玄果树有超过五百颗的极阴玄果。

　　这就代表着五千个道印啊！

　　而这里的极阴玄果树足足有上千株。这个数量，太恐怖了！

　　这是真正的天道奇珍，而不是天地奇珍！这是天道的产物！

　　吕石都准备用极阴玄果来提升自己了！甚至提升生死剑，提升小怪……

　　问天宗是很重要，但这要建立在吕石自身的进步基础之上！

　　时间匆匆流逝，谁能想的到，吕石、小怪加上生死剑，三方合力，足足忙乎了五天时间了，现在都还没有收取完毕……

　　“加快速度，不能再耽误下去了！”吕石对现在消耗如此长的时间，非常不满意。

　　小怪和生死剑翻了翻白眼……现在都没有停下来一会好不好？还加快速度……

　　不过，好吧，吕石要的是态度，两人马上变态，吕石也就没那么多事了……

　　“哈哈哈！”十五天之后，一声大笑声传来。

　　吕石兴奋之情表露无遗！

　　前前后后忙乎了二十天啊，现在……嗯，这里已经空了，彻底的空了。除了极阴之气，吕石把这里任何有价值的东西都收取到自己的储物戒指当中了。

　　而这一次的收获之大，让吕石自己都有点心颤……兴奋的心颤！

　　不管对吕石个人来讲还是对整个问天宗来讲，这一次的收获，都算是巨大！

　　“极阴地狱……”收刮干净，并且和分身联系紧密，这让吕石彻底放心了下来，而如此这个时候，如果就此离开，那是最好。但吕石却不想如此，原因很简单，因为吕石不想错过见识见识极阴地狱的机会！

　　沿着弑神祖虫的指引，吕石来到了一处地方。这个地方是这里的中心。

　　靠近这里，很明显的就能感觉的到极阴之气所带来的压力非常的巨大！并且，极阴之气的涌动性，让人感觉极为的明显。

　　“这就是极阴地狱中传递出来的力量吗？”吕石喃喃自语，脸色严肃……


第1696章 四号试练地！

　　这就像是一个泉眼，只是这个泉眼涌动而出的不是清澈的泉水，而是数量众多的极阴之气！

　　不能说整个恶魔领地都是因为这个泉眼形成的。但这个特殊的区域，却绝对是这泉眼所影响的结果。

　　毕竟，整个恶魔领地范围太大，并且，恶魔领地也不仅仅只有这么一处。

　　如果都是这泉眼影响，很明显不现实。

　　而且，这些恶魔领地存在的时间都已经很长了。说是已经被高手寻找了一个遍，这也绝对没什么夸张的。不可能发现不了这里的特殊区域！

　　只能说，这个特殊区域，是在最近形成的。

　　靠近了一点，吕石没敢再进一步的靠近。因为那边极阴之气的侵袭已经让吕石都有点承受不住的感觉。

　　以吕石对极阴之气上的适应能力，还有着如此感觉，可想而知这里的极阴之气已经到了何种程度上了吧！

　　“除了极阴之气浓郁一些，感觉不到其它的气息……看来，极阴地狱就算要出世，也需要很长一段时间。”

　　“再说了，极阴地狱的消息已经不是秘密，担忧的人，绝对不应该是小爷我！不知道有多少强者会出手呢！”

　　“所谓天塌下来有高个的顶着，小爷我现在所考虑的根本不应该是这些东西！”

　　吕石苦笑了一下，嗯，吕石也想接手这样的事情滴。但实力实在相差太大了。

　　算了，这些“大事”还是交给别人做吧！

　　其实，天道中是有着功德之说的，像处理这样的事情，就有着很大的功德！

　　功德，这是看不清，摸不着的东西。但是……却能够在你随后的修炼或者一些事情上得到好处的！

　　吕石想要这个好处，但可惜现在却没能力去拿走这个好处。

　　“小爷俺得到的好处已经够多了。不差这点！”吕石喃喃的说道。无奈的放弃。

　　突然，一阵阵的波动传来……破空声非常的明显。强烈的气息，犹如天威一般，铺天盖地而来。

　　“不好！”吕石心中咯噔一下，这气息强度，绝非吕石所能够应对，绝对是王尊层次的高手出现了。

　　如果被他们抓到吕石的现形，那吕石的下场会如何，根本就不用多想了。

　　不过，吕石也早有准备，马上这就要联系五行分身，离开这里。

　　吕石还是认为保险点好，不知道这些王尊层次的存在，会不会发现什么蛛丝马迹。吕石不敢直接跟迷魂分身联系。怕的就是这些强大的存在万一察觉到问天宗身上，不管怀疑度是多少，这对问天宗都不是什么好事。

　　四面八方，气息还不是一股，强大的气息让吕石都一种窒息的感觉。

　　但是……就在吕石准备要离开的时候，吕石的心颤抖了一下。不可思议的看着不断涌动极阴之气的那个泉眼的位置。脸上表情变换，一时间竟然有点拿不定注意的味道。

　　是什么让吕石产生了犹豫的情绪？

　　再大的财富现在也诱惑不了吕石，吕石产生犹豫，是因为现在混元石所感应到的气息，很清楚的在告诉吕石……此处，有着一处试练地！

　　混元天尊创造了五大试练地。

　　可惜的是，还没真正的开始发挥作用，混元天尊就遭受到了意外。五大试练地也跟着受到了巨大的影响。

　　基本上算是分崩离析！

　　虽然后来吕石知道，最后混元天尊还是在付出生命为代价的情况下，成功保留住了试练地。但试练地所在的位置，这就很难去寻找了。

　　在雷域能发现二号和三号试练地，吕石已经是非常满意了。能够让问天宗的弟子，一路从试练地走到大乘大圆满的层次上，还有什么不能满意的？

　　但对四号和五号试练地，说起来，吕石真的没抱多大的希望。最起码是最近根本就没抱多大希望。

　　因为，试练地不会集中的全部都在炫星大陆这个范围之内的吧？

　　混元天尊怎么可能犯下如此错误呢？这不是指引着那些仇敌来这里寻找吗？

　　但现在……这种感觉却非常非常的清晰。

　　别管这个感觉的出现，打破了吕石多少心中的笃定猜想。只要这个感觉没错误就可以了。

　　混元石会出错吗？不可能……

　　“奶奶的，拼了……试练地，我错过了这一次，还有什么机会？”

　　“再说了，万一被什么强大的存在感应到试练地的存在。那么，混元天尊的秘密一旦曝光出去。不知道有多少天尊会降临下来。到时候，说什么都晚了！”

　　“我不相信试练地不能保证我的安全！”

　　吕石心中电转一般的下决定。

　　往前踏步，吕石在这些强大气息真正降临的时候，一下子冲了过去！

　　话说，这样的行动，可是非常非常需要勇气的。毕竟这里的极阴之气，真的非同一般。一旦抵抗不住，被极阴之气同化，各种情况都非常危险。

　　但吕石紧紧的抓住感应到的试练地的气息，遵循着混元石的意愿，义无反顾的冲了过去！

　　“啊……怎么会这样！”

　　纷乱的叫声传递进吕石的耳朵。

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的笑容。

　　“就算是王尊，也被我坑了！”

　　“这试练地？不是造成极阴地狱有如此变化的罪魁祸首吧？”

　　吕石的问题，没得到答案，但吕石整个人却消失了。

　　“四号试练地……”吕石来到了另外一个世界，一个到处散发着吕石熟悉气息的世界。

　　吕石是混元石的主人，也是试练地的主人！

　　吕石的出现的第一时间，各种信息就传递到了吕石脑海当中。

　　这让吕石明白了这是四号试练地！

　　四号试练地，适合王尊之下的修士试练。能够让一个修士在四号试练地，晋级到真道期大圆满！

　　吕石的心情是激动的，是兴奋的，是无比欢喜的……

　　这对问天宗到底意味着什么。不用多想也能明白。毫无疑问，问天宗将会迎接来真正的大发展，快速发展时期。炫星大陆上，将绝对会有着问天宗的一席之地！

　　但在激动和兴奋之余，在吕石对整个四号试练地的信息进行接收，并且掌控整个四号试练地的时候，吕石惊呆了……

　　“奶奶的，我的猜测这也太准了吧？果然如此……”吕石喃喃的说道。

　　极阴地狱是存在的，这一点无需质疑！但极阴地狱的出世时间，也许绝对不是现在，或者根本就应该在这个地方。

　　而形成现在这种情况的关键，就是因为在正宇宙和极阴地狱这个异元空间的联系当中，插入了四号试练地……

　　四号试练地跟极阴地狱相连。但因为四号试练地本身的守护特征，让极阴地狱那边的极阴生物根本突破不来，进不到四号试练地当中。只能把源源不断的极阴之气渗透进来，期望同化这里……

　　而疯狂涌动的极阴之气，现在还真的基本上完成了对四号试练地的同化。但是，因为四号试练地是混元天尊花费了大手笔，施展了大神通，甚至最后把性命都搭上的原因。四号试练地的本质却一直没变。极阴之气的同化，只停留在表面上的部分。

　　而因为四号试练地跟外界宇宙是有着联系的。而四号试练地还是比较排斥极阴之气的。所以，就想着把极阴之气被排泄出去！于是乎，这就形成了恶魔领地之内的这么一个特殊之地！

　　四号试练地，做了极阴地狱和恶魔领地之间的联系纽带了。

　　而实际上极阴地狱跟这什么恶魔领地，真的没有直接的关联！

　　“转移！”吕石不敢耽搁，马上挥手，以掌控四号试练地的特殊能力，直接把四号试练地给转移了出去！

　　表现在恶魔领地这特殊区域当中，就是那最中心的泉眼，现在已经不涌动任何一点极阴之气了。

　　这避免了吕石被发现，四号试练地被发现的可能性。

　　吕石自己现在也有点不敢相信。自己的运气真的有点逆天了。

　　吕石很清楚，一个修士修道，各方面的因素都很重要。比如说资质啊，感悟能力啊，而运气，也是其中一个至关重要的因素。而现在的吕石，自己都开始怀疑自己是被大气运笼罩之人了。要不然的话，怎么可能这么巧合的弄到了四号试练地？

　　不过，好运气是好运气，现在吕石也在面临着比较棘手的问题。

　　转移了四号试练地，就相当于断绝了四号试练地排泄极阴之气的通道。而转移之后的四号试练地，跟极阴地狱的联系却没有中断。疯狂一般的极阴之气，还在不断的涌来。

　　如果一直如此持续下去，四号试练地的根本还真有可能被同化掉。

　　怎么甩掉极阴地狱？掌控了四号试练地的吕石明白，这貌似已经不可能甩掉了。两者貌似已经练成了一个整体！如果强行分割的话，恐怕会引起整个四号试练地的崩溃！

　　“真是麻烦……不过，有人掌控的试练地，和没人掌控的试练地是不同的。也许，加入了极阴的元素，也并不全部都是坏事！”吕石在四号试练地中就是神一般的存在。所以，在吕石双手挥动之下，在四号试练地跟极阴之气相连的地方，出现了一个巨大的空间。这个空间，被分割出去，然后专门用来储存极阴之气……


第1697章 狩猎场！

　　试练地已经完全隐藏在了虚空当中。

　　吕石不得不佩服混元天尊的手段。怪不得能够最终把五大试练地都保存下来。那种随意掌控，就隐藏在虚空，甚至能够随意挪动位置的特点。堪称逆天了。

　　当然，想要发挥作用，还是要把试练地的位置固定下来。但最起码现在这个试练地，不会再成为吕石的负担！

　　按照道理来讲，吕石现在应该马上离开才对。但吕石却偏偏没有。

　　不管这件事情引起了多大的轰动，惊动了多少强大的存在，吕石都始终没有忘记自己的职责！没有忘记问天宗可能要面临着的凶险……

　　吕石不允许上官家族有任何注意力上的转移。哪怕一秒钟去思考问天宗的机会，吕石都不想给予！

　　说到底，吕石如此的处心积虑，还是完全因为问天宗现在的整体实力，相比上官家族，实在太弱小了。

　　还是一直在强调的那句话，问天宗需要时间！只要给问天宗足够长的时间来积累，来沉淀。那么，问天宗的进步，将会让所有人都意想不到！

　　吕石要在这种大动乱当中，好好的把上官家族的注意力，死死的盯着炫星大陆之上。

　　恶魔领地并没有因为那个特殊地方的存在和现在的消失而出现什么变化。只是，这里现在高手实在太多……

　　那种强悍的有着王者气息的高手，吕石时时刻刻都能够感受的到。

　　混迹在一帮散修当中，对吕石来讲没什么多大负担。而散修当中好奇这里所发生一切之人，不在少数……

　　而没有人相信，一个散修，一个实力并不强大的散修，能够有能力做到那边的一切！

　　吕石想了想自己把最终平原上的东西，搜刮的干干净净的样子。那帮强者看到，嗯嗯……会是怎么样的一种表情呢？说起来，吕石还真的非常好奇！

　　“你们知道吗？那边出现变故了……”

　　“什么变故？难道极阴地狱真的要出世了吗？那对我们炫星大陆来讲，绝对是一场浩劫！像以前的死亡地狱、修炼地狱和鬼域的出现。可是对修真大世界造成了无以伦比的破坏和灾难！”

　　“如果极阴地狱真的出现，现在就不是仅仅只出现了几位王尊了。恐怕皇尊层次的存在，都会现身，想必那边的变故，一定跟猜测中的极阴地狱有关！”

　　“没错……极阴地狱根本就不存在。有人分析，只是因为一些特殊的条件，让那边的极阴之气有着一个明显的汇集而已。在长时间的积累当中，形成了这样的一个场景！不过，听说，最里面的位置，资源之丰厚，简直就是无以伦比的。但却被人捷足先登，彻底收刮了一个干净。现在一帮大佬都在跳脚，并且相互怀疑来着！风雨欲起啊！”

　　“真的？我靠，谁这么厉害，能够在那么多高手当中领先一步把所有的好东西都拿走？这人实在太牛了！”

　　“反正不是你我……现在，我担心的是，如此多的高手出现在恶魔领地，会不会引动恶魔领地之内的王尊恶魔的出现。咱们还能不能继续在恶魔领地斩杀恶魔收获恶魔之心！”

　　“别想了……短时间之内，想必是不可能了！”

　　……

　　吕石就混迹在这帮散修中间。而从这些散修的传言当中，吕石也判断出很多的信息。但没有一点信息是指向吕石的，相反的，现在原本就有一些看不上演的宗派之间，因为相互的猜疑，已经爆发出了几次小规模的冲突了。

　　时间流逝，十几天的时间转眼而过。

　　期间恶魔领地之内，爆发出几次大规模的，强悍性的恶魔气息波动。传闻是恶魔领地中心之处的王尊恶魔出现了。要让人类王尊修士离开恶魔领地，遵守先前的约定。要不然，王尊恶魔发飙的话，整个恶魔领地的恶魔就会集体发飙。这对谁都没好处！

　　嗯，恶魔也需要磨砺才能成长，而这些探索而来的修士，是最好的对象。相反的，对人类修士而言，也是有着这样一个道理！

　　平衡的存在，核心之处就因为有着利益上的平衡存在，如果不是如此，所谓的平衡就算存在，也不可能太长时间，并且是脆弱不堪的。

　　虽然最终被人捷足先登，把最大头的资源给收刮掉了。而且，极阴地狱是不是存在，这是一个疑惑点。

　　但这一切，在王尊恶魔已经出现，并且各家的收获其实在这一路上也不少的情况之下，也是慢慢散了。

　　毕竟，现在可不能刺激那些王尊恶魔……虽然那些王尊恶魔已经有了很高的灵智。但他们发飙的因子，还是存在的。受不得刺激啊！

　　吕石看到了上官家族的人出来了！

　　整个队伍异常的庞大。足足有上百人！

　　并且多集中在认道期和真道期这个层次上，至于入道期，根本没资格也没实力出现在这个地方。

　　吕石同样也看到了上官天！

　　不过，现在上官天显得比较低调。不知道上官天的底牌实力，是不是已经暴露了出去。

　　但不管怎么说，上官家族只要一直支持上官天，并且上官天自身不出现大的意外。那么，上官家族的未来这还是值得期待滴！

　　面对如此强大的一帮上官家族的修士，吕石没有任何轻举妄动的意思。

　　在看到所有修士都脱离了恶魔领地之后，吕石实在没找到什么机会。也就想离开了！

　　但是，在一些散修只是等待了几天时间就马上重新进入恶魔领地，吕石多留了个心眼。

　　先是召唤就在附近的五行分身，另外一方面也是把弑神祖虫给放出来，监视上官家族的人！吕石断定上官家族对恶魔之心的需求，应该还是很迫切的！

　　不是说上官家族在通道上的收获少。而是，看上官家族如此庞大的外派人数，那么，他们所需要的恶魔之心，绝对不是少数目！

　　而如果不够的话，他们是不是能够返回？

　　吕石等着的就是他们的返回。把恶魔领地，当作自己的狩猎场。而被狩猎的对象，就是上官家族！

　　不过，前提吕石这边必须去做更加有意义的事情。

　　运用本体和分身的联系，吕石直接出现在了紫落星问天宗迷魂分身闭关所在的密室当中。

　　迷魂分身现在很奢侈的在用极品灵石组建而成的一个阵法当中，来不断的钻研无道杀阵。而旁边则是用一切手段收集而来的有关阵法和禁制方面的一些书籍和前人的笔记！

　　迷魂分身在这一点上做的非常好。无道杀阵每时每刻都在进步当中。而无道杀阵的庞大精神和那种无底洞的感觉，依然存在。而这也更坚定了吕石在无道杀阵上好好发展发展的信心。

　　留下一大堆的极阴玄石来供应迷魂分身探索无道杀阵和感悟自身秘法。

　　接下来，吕石就见到了老头和大师兄火龙！

　　“现在一切都很正常！”

　　“吕洪他们还在一号试练地……我们观察了，很是顺利，并且磨砺的非常好。”

　　“弟妹们……有的在守护，有的已经出去转悠了……特别是慕容弟妹、谷莹弟妹、芷晴弟妹、月寂弟妹四人，现在进步神速。”

　　“现在第一批二号和三号试练地的试练人员已经进驻完毕。第一批人员不多，每一个试练地只有十万！”

　　“其它的倒是没什么。各个层次上的人数增加了不少，不过这是必然的！”

　　“相信问天宗很快就要迎接来真正的大发展时期！”

　　大师兄火龙知道吕石关心的什么。也知道吕石虽然五行分身在总部当中，但根本不问世事。一心钻研无道杀阵。所以呢，这些情况，大师兄火龙需要跟吕石说一下。

　　“石头，你那边怎么样？大家都比较担心上官家族的问题，但现在好像上官家族没有任何的信息传递而来！”老头比较关注这个。

　　“上官家族的问题我正在努力……争取让上官家族没有任何分散的精力来关注我们这方面！”

　　“师傅，这一次，我又有了大收获，问天宗的进步，必须还要提速！特别是你们这一帮核心人员。并且要在第五步修道中，处于高手的层次！”

　　“我已经找到了四号试练地……并且收获了很多的好资源……”

　　吕石没有客气，仔细讲述了一下自己所经历的东西之后，吕石把四号试练地拿出来让老头和大师兄来安排，并且告诫一些对极阴地狱那边不要动！同时，什么极阴玄果、极阴玄石吕石都拿出了很多很多。甚至在极阴玄果上，吕石只留下了一千颗！剩下的就全部都交给大师兄火龙了！

　　相信有着极阴玄果的帮助，还有着四号试练地的磨砺，整个问天宗在入道到真道这个层次的跨越上，能有一个真正的飞速发展！

　　老头和大师兄火龙都惊呆了……顿时马上安排一系列的计划！

　　而吕石则是趁着恶魔领地那边还没传递来消息，选择了闭关修炼！

　　在极阴玄果如此充足的情况下，吕石当然要用极阴玄果好好的提升一下自己！

　　一颗极阴玄果代表十个道印……吕石现在的道印数量六百一十五！只需要三十颗极阴玄果，吕石就能真道大圆满了……

　　吕石心情激动！真道大圆满啊！


第1698章 只需要一瞬间！

　　吕石激荡的心情，在不久之后就彻底冷却了下来。

　　当吕石吸收了足足十二颗极阴玄果，并且成功的获取了一百二十个道印，让自身的道印数量增加到了七百三十五个的时候。

　　吕石此时发现，第十三颗极阴玄果，除了化为了一股很庞大的能量被身体细胞给分吃了之外。竟然没有任何天道规则的存在！

　　吕石不信邪的再吞吃了一颗之后，依然还是如此……

　　吕石顿时明白这到底是怎么回事了！

　　入道、认道、真道。

　　第五步三个层次。每一个层次中包含着四个小层次。很明显，极阴玄果就是针对这总共十二个层次来讲的。每一个层次……需要一颗极阴玄果！

　　“这他奶奶的……不是让小爷的梦破灭了吗？”吕石有点郁闷……

　　但就算如此，也不能否认极阴玄果的价值，只要用在关卡之处，这将会大大的提升一个人的进步速度。这是毋庸置疑的。

　　不过，让吕石比较纳闷的是，吕石这边吸收极阴玄果，并没有给分身分享……就跟吕石自己修炼所得，不跟分身分享一样。看来，分身是可以使用极阴玄果的。

　　吕石马上把这个特点告诉了大师兄火龙！

　　如果大师兄火龙也抱着先前跟吕石一样的心态，那么，先使用的一些人就不好办了。那样在突破的时候，极阴玄果就帮助不了他了。这跟吕石有着混元石是不同的。

　　幸好的是大师兄火龙那边还没有拿出一个切实的计划。极阴玄果还没有给任何人使用呢。

　　吕石松了口气。这样就好……

　　十二颗极阴玄果，这就代表着，问天宗的一位修士，只需要十二颗极阴玄果，就完全可以剔除入道、认道和真道期的所有关卡阻碍！

　　综合在一起，这能够带来的便利和速度上的提升，就非常非常的可观了。

　　而且，什么叫天道奇珍？这是受到天道眷顾的东西。根本不用担心什么根基不稳啊这之类的东西。因为亲身试验过的吕石发现，在服用极阴玄果，增长道印的时候，是有着天道的信息在其中的。而什么层次服用的基因徐昂，这天道信息还不同。这就保证了服用极阴玄果之人根基的稳定性！

　　除了自己留着的，吕石留在问天宗内的极阴玄果足足有五十万颗！

　　这能够帮助到多少问天宗的弟子？

　　虽然相对问天宗弟子七千万的那个庞大基数。这个四十多万貌似有点太少了。但是，四十多万第五步的修士，甚至是第五步顶峰的修士。到那个时候，问天宗的实力，已经很强大了。

　　想想这个结果，吕石还是很满意的。

　　再说了，还有这极阴玄石这样能够帮助一个人感悟的好东西存在。更是有着四号试练地的试练。综合下来看看，问天宗如果没有一个腾飞的发展，这怎么都说不过去的吧！

　　问天宗自身现在已经非常庞大了。吕石又没有涉足到管理当中。所以说，吕石把东西交给了大师兄火龙之后，就算完成了任务。

　　“我真是笨死了……”吕石一拍额头，吕石想去看看儿子、女儿，但想想距离实在太远，吕石担心恶魔领地那边突然传来消息，自己要赶过去。那不是做无用功？

　　但吕石灵光一闪，这才想起自己是试练地的主人啊！而在寻找到了四大试练地的情况下，吕石也发现了试练地之间的一些联系。

　　吕石马上闭关，开始了感悟这些联系。

　　慢慢地，吕石所说的“笨死了”的真正原因也就出现了。

　　吕石可以随意的进出每一个试练地……不管在什么地方，什么地点……

　　“混元天尊就是混元天尊，这怎么看都更像是一个无比强悍的逃跑之法啊！”吕石很兴奋，但兴奋之下好好的想想，这才发现了其中的不同之处。

　　来到一号试练地。吕石没干扰试练地自身的运转。只是静静的观察自己儿子、女儿们的表现。

　　而结果让吕石非常的满意，在吕石给他们设计的试练环节当中，他们实现了吕石所想看到的一切。这让吕石极为的满意……

　　在保留他们个性的情况下，塑造出他们的原则！其实吕石的要求就这么简单。但这个简单的要求，却付出了如此多的辛苦和努力。而现在，终于到收获的时候了！

　　这里的真实场景和一些人真正的死亡，无时无刻不在让吕洪他们在悄悄的发生蜕变！而这种蜕变一旦成熟，就是他们各方面都稳定下来的基础。剩下的，就不需要吕石再多去操心了！那已经属于他们努力了多少，对未来抓住了多少的问题了。不再是基础……

　　“未来如何，就看你们自己的努力了……爸爸已经做的够多，我会让你们高飞……但你们能飞多高。还要看你们自己！”吕石喃喃自语，心中有着欣慰也有着不舍。吕石想到了他们都还年少的时候，围绕着自己听自己讲故事，陪着他们在海边嬉闹的场景……

　　现在想想，那样的画面，真的成为了永恒。

　　同时吕石也在暗自庆幸，幸亏，幸亏没有坚持自己原本的那个想法，在他们小时候就送出去……要不然，如此美好的回忆，恐怕都不会拥有了。那将会是一个多么大的遗憾？

　　炫星大陆、凉州，通天宗之处的恶魔领地外围。

　　吕石的身影懵然出现在了五行分身身边。

　　“这是六十颗极阴玄果，你吸收了它，争取把五行秘法都掌握了！哪怕主动出击……”吕石扔给了五行分身六十颗极阴玄果。

　　五行分身点点头，一闪之下就消失不见了。

　　五行分身将会远离这里。寻找土系、木系和水系的秘法，组成真正的大圆满的五行秘法……相信等五行秘法齐全的时候，五行分身的实力，将会有着一个震撼性的进步！

　　“看来，上官家族真的很需要恶魔之心呢！这到底是为了什么呢？让上官家族甘愿在这个时候去冒险？”吕石喃喃自语！

　　根据弑神祖虫观察来的情报，上官家族已经有三波人，超过四十位真道期的修士进入了恶魔领地之内了。

　　这除了继续收取恶魔之心外，吕石实在想不出上官家族还有着什么其它的目的！

　　不过，不管这些人什么目的，如果都损失在这里，上官家族一定会震怒并且无比重视的吧？这些，不知道比上官宇的份量重多少。一个小小的上官宇，估摸着早不知道被遗忘到什么角落去了！

　　收拢了弑神祖虫，吕石悄悄的跟了上去。

　　吕石选择了一对上官家族的修士。

　　这一对是实力相对最弱的一对。只有七个人，一位真道大圆满、两位真道后期、四位真道中期！

　　而吕石现在是货真价实的真道后期的修士。依靠生死剑，能够斩杀真道大圆满。所以说，在吕石看来，收拾这七人，还是有一些把握的。

　　狩猎，就从这七人开始……

　　让上官家族转移注意力，同时也让自己的实力得到提升。嗯，还有比这更为完美的吗？

　　“这位道友请了！”上官晨微微笑着说道。

　　正在斩杀恶魔的吕石微微皱眉，看着上官晨七人，淡淡的说道：“不知道道友所谓何事？”

　　“我观道友实力强劲，斩杀恶魔很是轻松……想必收获了不少的恶魔之心了吧？”上官晨笑着说道。

　　“是又如何？”吕石表现的很是警惕……这符合常理。

　　“很简单，只要道友把所收获的三分之二送给我等，我们跟道友将会成为很好的朋友！”上官晨说道。嗯，上官家族真的要一点一点的自己去斩杀恶魔吗？这速度实在太慢了……上面要的比较着急。又不能在市面上收购从而被一些有心人利用。所以，更快速的办法，唯有在恶魔领地之内抢夺……并且杀人灭口。让任何人都不知道上官家族现在是急需要恶魔之心的。

　　“你们这是要强抢了？上官家族什么时候变的如此飞扬跋扈了？”吕石怒声的说道。在悄悄的跟随上官晨这一行人，得知上官晨这些人的动作之后，吕石马上就把自己首先设定成为上官晨他们的猎物。然后……再反过来让他们成为猎物。嗯，怎么看这都是非常好玩的一件事。

　　“一个小小的真道中期修士，有什么资格在这里跟我们讲话？马上，马上把恶魔之心交出来。我们饶你一命！”上官晨没有阻止自己同伴如此露骨的话语。上官晨多少知道一点，恶魔之心，关系到上官天！

　　而只要涉及到上官天的，整个上官家族都是无比重视的。这种重视现在体现在对恶魔之心需求的速度上。那么，上官晨就想尽一切办法，更快速的多收获一些恶魔之心！

　　“饶我一命？可惜啊可惜，你们现在已经命不由己了！还说饶我一命？”吕石微微摇头，手指微微轻点，整个空间之内，天道的气息瞬间消失不见……

　　在知道了上官晨他们要抢劫的时候，在吕石要把自己当作猎物的时候，就已经做好了准备！一网打尽的准备！

　　无道杀阵！

　　现在吕石布置下的无道杀阵，比先前稍稍强了一些。当然，要抵抗住上官晨他们的反抗是不可能的。

　　但是，吕石需要的，其实只有一瞬间而已！


第1699章 真道大圆满！

　　决定胜负，只需要一瞬间！

　　在这一瞬间，吕石快速的吸收了上官晨的道印规则。而小怪则是直接弄晕了那两位真道后期的修士。

　　至于剩下的四位真道中期的修士。

　　嗯，在减少了一位真道大圆满，两位真道后期修士之后。现在吕石所布置的无道杀阵已经能够抵抗的住这四位真道中期修士的反抗了……

　　再说了，生死剑这不是行动的吗？只是因为顾及到收获的问题。生死剑不敢把他们弄死。只是把他们给敲晕了过去。

　　如果让别人看到这一幕，绝对是不可想象的。

　　上官家族七人的强悍队伍，就如此的被轻松解决？这貌似有点像是在演戏一般！

　　但可惜，这不是什么演戏，而是一个事实。一个无比真实的事实！

　　吕石的速度很快，混元石也非常给力。

　　吸收了上官晨的道印，吕石马上闪身吸收了两位真道后期修士的道印，接着就是那四位真道中期修士的道印。

　　小怪也能吞吃……但小怪吞吃下去就要沉睡，现在嘛……还不到小怪沉睡的时候！

　　甚至，吕石三下五除二的，在七人的元神飞起来的时候。马上禁锢住，除了留着上官晨的元神之外，其它的都抹去了一切印记，然后仍到了储物戒指中。

　　然后，吕石强制性的复制了上官晨的元神，同样抹去了一切印记仍到了储物戒指中。

　　跟小怪同样的道理，现在可不是让弑神祖虫吸收沉睡的时候。吕石还需要它们贡献力量呢。

　　想做好一个好的猎手，自身实力必须要强悍才行。要不然的话……也许被猎杀掉的反而是你了。

　　然后，吕石迅速收起小怪、生死剑，撤销无道杀阵，当然，像他们留下的储物戒指，吕石是从来都不可能忘记的。然后吕石整个人马上消失不见……

　　以吕石现在的实力和拥有的资源，只要在计算敌人的情况之下，准备充分，取得如同刚才那般的优势胜果，这还是非常简单的。

　　选择了一个山脉，挑选了一个隐蔽的地点，布置阵法隔绝自身气息。吕石盘坐下来，开始查看这一次的收获！

　　“哈哈哈……七个人！七个真道期的存在。足足给我提供了四千六百个道印啊！哈哈哈……”吕石忍不住哈哈大笑。虽然先前悄悄跟踪和精心布置很是耗费心力，而看似轻松的战斗当中，其实也蕴含着无穷的风险。但在跟这些收获相比，那些东西也就什么都不是了。

　　“嘿嘿，主人，收获很不错嘛！”生死器灵嘿嘿的笑着说道。

　　“你放心就是了，主人我说话算话，绝对是要给你百分之十！”吕石拍着胸膛说道。嗯，一个大男人，食言一次就很惭愧了。吕石可不想食言而肥第二次！

　　“主人真是信守承诺的好主人！”生死器灵笑着拍了下吕石的马屁……

　　吕石顿时有点哭笑不得。这生死器灵拍马屁的本事，实在是有够低劣的！

　　四千六百个道印，多吗？真的已经很多了。

　　但是……对半之下，却只有两千三百个道印！

　　分给生死器灵两百三十个！

　　看着生死器灵满足的去消化这些道印去了。吕石看着剩下的两千零七十个道印！很是无语！

　　特别是看到小怪那可怜兮兮的看着吕石的样子，这让吕石心头一阵的狂跳，有点不好的感觉。

　　“主人，那个……你看，我为了帮你，都没跟小白他们一起出去。你可知道，这样会多耽误我的修炼吗？你看看主人现在都什么层次了？而我还是认道大圆满，还没踏入真道期啊！主人你能这样眼睁睁的看着不管不问吗？”小怪传音的说道。声音中果断是充满了可怜的味道。

　　吕石沉默了一下，嗯，不管怎么说，小怪说的……这还是很有道理的。从小怪进步的这个角度上来讲，吕石真的感觉亏欠了小怪很多！

　　“而且，主人，您想想看，如果不是有我的存在，您在一些时候的收获……别说是打折，甚至都不可能有所收获的吧？当然，我这么说不是邀功。为主人战斗、分忧这本是我分内之事。但主人您想想看啊，如果我的实力再一次得到提升，咱们的实力进一步增强，在以后的猎杀当中，我对主人的帮助不也就更大了？这反过来说，唯有如此，我们才能得到更多更大的收获啊！”小怪继续传音，绞尽脑汁，对小怪来讲，说出这番话出来，可谓是真正的绞尽脑汁了。当然，小怪心中还是很忐忑的。

　　“不知道生死教给我的这个办法好使不好使！”小怪在心中暗暗的想着。

　　吕石又沉默了……

　　从事实的角度上来讲，吕石不得不承认，小怪说的实在太对了。吕石心中对小怪的愧疚感觉，又上升了一些。

　　“小怪，别说了，是我考虑不周到！这样，每一次的收获，你也跟生死一样，先分十分之一的道印。”吕石传音的说道。吕石也想明白了，因为小怪的特殊性决定了吕石需求的道印很高，远非一般的人类修士能够相比。但是，只要持续的提供给小怪道印，小乖的实力这绝对是会飞速进步的。这对吕石也是有着很大好处。这一点，吕石不承认是不行的。既然如此，谁的提升不是提升？

　　“真的？”小怪很惊喜的传音，没想到生死的办法这么好用啊，早知道早就尝试这样了！

　　“当然是真的了！”吕石微微笑了笑，二话不说的直接把两百三十个道印打入了小怪体内。跟生死一样……而这两百三十个道印的消失，表现在混元石这边，就是减少了四百六十个道印！

　　原本是四千六百个道印，生死和小怪消耗了九百二十个道印，现在还剩下三千六百八十个道印！

　　对半之下，就是一千八百四十个道印！

　　减少了好多！

　　但是，减少的部分也没浪费，什么也别想了，吸收吧！

　　最终，吕石只得到了一百八十四个道印！

　　原本吕石有着七百三十五个道印，现在又得到了一百八十四个道印，这道印的总数已经超过了九百之数，达到了九百一十九个道印的高度！

　　九百零一个道印就已经踏入到了真道大圆满的层次！

　　而现在吕石的道印数量已经超过了这个数字！所以说，吕石现在……已经是一个真道大圆满的修士了！

　　在提供给了生死和小怪那么多道印的情况下，吕石还是顺利踏入到了真道大圆满的层次！

　　这让吕石怎么不高兴？没理由不高兴，不兴奋啊！

　　真道大圆满！

　　这对吕石本身实力的提升是非常巨大的。现在再面对上官家族的那个变态上官天，吕石就算还是不敌，但怎么说也不会像以前那般连逃走都异常的艰难。只能舍弃九大阵旗才可以吧！

　　并且，真道大圆满的空间，其实不大，只有一百个道印的空间。

　　如果吕石不想积累道印，甚至很快就会上升到王尊的层次！

　　王尊啊！那可是王尊！已经跨越了修道第五步了！真正的进入到了第六步之中！

　　到了王尊的层次，吕石的实力会发生怎么样翻天覆地的变化？这完全是可以想象到的。

　　一想到这种情况，吕石就忍不住的激动。

　　不过，吕石不能如此，必须不能如此。因为吕石的目标可不仅仅止于此！吕石要完成积累一万道印的壮举，吕石必须要把能够打好的基础部分，都做到最好！吕石渴望在王尊的层次上，也可以越级挑战！

　　而混元石这个大作弊器的存在，让吕石在道印上的积累有着别人所根本无法比拟的巨大优势。这种优势如果不好好发挥，那实在太对不起混元石了……

　　吕石放任自己的心情激荡……

　　在这种情况之下，吕石不需要也没有必要去压抑自己心中的情绪。这种情绪必须要现在就宣泄出来。

　　这种情绪得不到宣泄，本身就是一种压抑，短时间之内也许没什么，但时间长了，再遇到什么特定的事情，这就像是一个定时炸弹一般的会突然之间发生爆炸！

　　等这股情绪宣泄完毕，吕石这才让自己精心下来，收拾心情，然后全身心的投入到对这一次进步所缺少的天道理解部分的吸收……

　　越是层次高，每前进一点点，这所代表着的天道信息就越多！

　　所以呢，这一次，吕石足足花费了两个月的时间，这才把这一切都消化干净。完全属于自己……并且，趁着这个机会，吕石对自身仔仔细细的好好的梳理了一遍又一遍。确保自己快速的进步之下没有留下任何安全上的隐患！并且对自身要做了一个彻底的了解。真正做到能够把自身的一切都能够发挥出来的程度。

　　“现在已经到了真道大圆满，以后也要继续前进，但道印之上，小爷我是不打算自己去修炼了！”

　　“那么，以后的修炼，主要就是集中在能量吸收灌输细胞上！”

　　“原来……细胞满能量，并不是一个尽头，这仅仅只是一个开始而已！”

　　“不过，以现在的层次，来吸收能量填充细胞的话，应该会很简单的吧？只是需要一点点的时间而已！”

　　“丹师……时间，嘿嘿，小爷现在又有时间了。上官天，上官飞，嘿嘿……很有意思呢！”

　　吕石喃喃自语，时不时露出很怪异的笑容……


第1700章 路见不平拔刀相助！

　　查看了上官晨的记忆。吕石得知了上官家族为什么如此急切的需要那么多的恶魔之心。原来还是因为上官天那个变态的缘故！

　　只是，具体的原因，上官晨并不知晓。

　　“这上官晨可是上官家族重点培养的核心弟子。竟然连他都不清楚这到底因为什么。这足以说明上官家族对这件事情的重视程度了！”

　　“嗯，如果破坏了他们的计划，这会是怎么样一种情况呢？”

　　“两个月了，不知道他们收取到足够数量的恶魔之心没有？”

　　吕石喃喃自语，现在实力提升，吕石当然想去多猎取一些猎物来增强自身。嗯，吕石也很希望自己成为“变态”的！

　　因为这次收获的闭关，让吕石失去了上官家族的影踪。想要这么广阔的地面上寻找到上官家族的身影。这貌似比较困难。

　　三条弑神祖虫在吕石闭关这些日子的时候，吞吃了吕石为它们准备的那些元神！结果就是，三条弑神祖虫现在都没有苏醒。

　　不过，吕石也很期待，因为按照强度上的分析。这一次，三条弑神祖虫怕是会直接晋级到真道大圆满的层次上了。

　　而一旦晋级到真道大圆满，弑神祖虫的威力到底会强悍到什么程度？单单如此一想，就让人很是兴奋。

　　“上官天在上官家族中的地位非常的高。而上官飞是上官天的儿子，而上官飞现在死了……上官天一定非常的震怒……那么，上官家族的注意力，在这样的情况下，还有多少会投注到上官宇身死的这个事情之上？”

　　“如果只是简单的上官宇的父亲去报仇的话……迷魂分身秒杀他并不是难事！小爷现在的元神强度，可是到达了真道大圆满的顶峰……”

　　“呃……说顶峰，有点不怎么准确，实力层次不到王尊，元神强度也达不到王尊！但这个达不到王尊绝对不是强度上，而应该是一种境界上。但数量上，还是会伴随着增加的！”

　　“但就算如此，迷魂分身也足够斩杀真道大圆满的修士了。现在的迷魂分身冲击波一出，别人那还不是任由宰割的份？”

　　“所以呢，其实……上官家族对问天宗的威胁，基本上可以算是消除了！”

　　“好吧，再在恶魔领地寻找一下上官家族的人员。如果找到，那就继续猎杀一番。如果找不到……也就算了。”

　　吕石喃喃自语，很快就给自己定下了目标。

　　小怪和生死剑早就结束了消化，两人正在说着悄悄话呢。可惜的是，吕石没发现小怪晋级到真道期……还是在认道期大圆满。不过，相信小怪距离真道期应该是非常接近了！

　　小怪也是一个变态的主，晋级所需要的东西，都不是别人所能比拟的。阶层越高，积累必须就要越雄厚。这已经是一个规则一般的存在事实了。

　　“主人，如此寻找，犹如大海捞针啊，估计，上官家族的人早就完成任务回去了！”三天来，虽然在恶魔领地之内，遇到了不少的修士，但可惜一直都没能遇到上官家族的任何修士！

　　“别着急……慢慢寻找也就是了。趁着这个机会，修炼下肉体！”吕石不急不躁，微微笑着说道。

　　现在吕石在四处游荡，但同时，也是无时无刻不在吸收着周围的极阴之气！来不断转化成为属于自己的细胞能量！

　　虽然炼体系统和实力层次不属于一个范畴之内，但毕竟都是吕石所拥有的。就像在争斗的时候，这两者可以相辅相成一般，表现在这里，表现在对生命层次的提升上，这个道理也是存在的。

　　而吕石现在已经是真道大圆满的修士，这层次已经很高了。所以，相应的，细胞的吸收能力，也是增强了不止一星半点！

　　“三个月！只需要保持现在这样的速度三个月的时间，我就能够让细胞全部都充满能量！”吕石充满了憧憬。细胞完全充满能量！吕石还清楚的记得，在那样的情况下，自己可以控制着随意的变化细胞的排列方式……而不同的排列方式，代表着的是一种完全不同的生命形态。

　　吕石很期待在那个时候，自己变身成为小怪的样子！靠，那不代表着自己直接也成为了圣兽？嗯，貌似有点想当然了……小怪现在都还没到圣兽那个层次的嘛！但这个功能绝对很逆天也就是了。这一点倒是可以完全肯定的。

　　“嗯，这是不是代表着细胞能量圆满，小爷我就会获得变身的能力？”吕石眼睛一亮，嗯，貌似……这个是可行的啊！

　　有着如此多的好处，吕石没办法不去坚持。

　　反倒是寻找上官家族的任务，让吕石根本不放在心上了。

　　不过，说起来，有的时候事情就是这么的奇妙……你刻意的去寻找，有时候怎么也找不到。但当你不再刻意，甚至不再把原来的那个东西当作目标的时候。反而会有着意外的收获！

　　十天之后，吕石就遭遇到了这样的意外收获！

　　上官家族的修士，终于显露出了身影！

　　不过，这些上官家族的修士，正在围攻一些散修……

　　吕石怒了！嗯，身为一个伟大的正义天使，吕石怎么可能允许如此强抢的事情在自己眼皮子底下发生？

　　所谓路见不平拔刀相助！在这样的时刻，小爷我怎么可能袖手旁观，不管不问？这很明显是不可取的嘛！

　　所以，吕石……嗯，没有大吼着冲上去，而是悄悄的潜伏过去！

　　靠，有便宜不占王八蛋。能偷袭就偷袭，绝对不搞什么形式主义！

　　再说了，看看上官家族现在的团队，足足有二十多个人！

　　虽然现在散修也有十几个人，实力也都不错。但相对来讲，还是上官家族的实力占据着非常非常明显的优势。

　　但现在……

　　“啊！”一声惨叫骤然响起，又骤然结束！

　　一位真道后期的修士，怎么可能抵挡的住吕石的偷袭？

　　大家被这声惨叫吸引目光看向吕石的时候，正看到吕石把那人的尸体给仍到一边。但其实没人看到，吕石已经把其道印给吸收干净，并且悄悄的把其元神给拘禁起来了。

　　“大家不要怕，我来解救你们了！大家杀啊！上官家族了不起啊！”吕石对着那帮散修大吼一声，接着身影一闪，就快速的冲向了距离自己最近的上官家族的修士。破碎神拳打出的时候，前方的空间好像都直接要破碎了！足足五位真道中期的修士在吕石这一拳之下，直接丧命！

　　在他们身体碎裂的同时，吕石也在吸收他们的道印，只是，为了不引起别人的怀疑，吕石只是吸收那么一瞬间，倒是做不到最大化的吸收。但就算如此，收获也不小，毕竟，上官家族这帮人的质量，还是非常不错的。

　　一帮散修有点愣神，因为他们根本不明白吕石和何许人也！他们根本就不认识吕石！

　　但是，一想到自己这帮人不也基本上都不认识吗？只是这里恶魔比较多，大家都赶到这里来猎取恶魔之心，想发点财……然后去换取自己所需求的东西。但谁知道上官家族的高手突然出现，要抢劫大家。大家反抗之下，根本不是对手，而现在有了如此强悍之人加入。那不是更好？

　　所以，这帮散修的精神为之一震，战斗力飙升了不少。

　　先前是看不到希望之下的反抗，而现在则是看到了希望的反抗。后者，其实比强者更容易爆发出更为强悍的战斗力！

　　十几个散修中，也有着真道大圆满的修士，虽然仅仅只有两位。但这两位爆发之下，牵扯到上官家族的力量还是非常大的。

　　再加上吕石现在犹如虎入狼群，一转眼就斩杀了那么多上官家族的修士。这让一帮上官家族的人很是吃惊。

　　一方面，两位真道大圆满的修士急速冲向了吕石。另外一方面，有人直接发出了灵符……很明显，在附近，还有着上官家族的修士存在。他们是在寻求支援呢。

　　吕石没有去拦截那灵符！那帮散修是没能力去拦截那灵符！

　　但是……这让他们的战力爆发更为彻底了。因为，所有人都明白，如果不能够在上官家族支援之人到来之前突围出去，那么，等待着大家的，就绝对只能灭亡这一路了！

　　所以，在这样的情况下，这帮散修第一次斩杀了上官家族的修士。这让一帮散修兴奋起来……

　　吕石牵扯到了两位真道大圆满的修士，也给他们创造出了更多的机会！

　　吕石手中出现了生死剑……

　　既然上官家族还有人在这附近，那么，吕石就没什么好客气的。速战速决就是最好的方式……

　　“生死，来吧，看看我们现在如何斩杀真道大圆满的修士！”吕石意气风发，同层次之内的修士，吕石从来都是占据绝对上风甚至有的时候能做到秒杀的。而现在已经到了真道大圆满，不知道这个特点是不是依然存在？

　　吕石相信，这个特点一定存在……

　　生死剑前伸，道韵波动弥漫开来，一种消融的规则之力直接冲向了这两位真道大圆满修士！

　　现在的吕石，已经能够把生死剑最大的威力发挥出来了。

　　本身的道印规则加上生死剑的规则之力，这种强度……异常强大！


第1701章 让上官家族痛！

　　同层次之内，吕石罕有敌手！

　　当然，这个特点，会在进入道印积累阶段的时候稍稍有些改变。

　　但现在……在面对真道大圆满这个层次中的修士之时，这个优势还是存在的。而吕石又出动了生死剑。这优势就更明显了。

　　面对吕石的道韵波动，这两位真道大圆满修士也是发动了自己最强的攻击。道韵弥漫，威力很是强悍……

　　但是，在跟消融规则道韵相撞的情况之下，这两人的道韵规则，就像是纸糊的一般，轰然崩溃，完全不在一个层次之上。

　　越是高手，分出胜负的时间越低！除非是那种真正的势均力敌的双方！

　　但很明显，现在这两位真道大圆满的修士，跟吕石的实力，并不在一个层次之上。

　　所以，要分出胜负，只需要一个回合而已！

　　“什么！”这两位真道大圆满修士没想到刚一接触，自己的道韵规则就马上崩溃！

　　两人都不是等闲之辈。

　　能够晋级到真道大圆满，没有一个笨蛋。

　　再说了，这两人的战斗经验异常的丰富。很明白在同层次的高手交手当中，道韵规则崩溃，这意味着什么！

　　这意味着必须要马上逃命！

　　而吕石同样明白这一点。

　　所以，在两人想逃走的时候，道韵规则之内，疾射出了两股死气。这两股死气，在道韵规则的加持之下，迅疾的冲向了这两人。

　　用道韵规则弥漫攻击，速度上稍稍会有点慢。也许这两人在第一时间躲闪，还真能躲闪的过去。但现在，在吕石出动了死气的情况之下，这两人就不得不抵抗了！除非，他们拼着要受到这一击！

　　这两人还真是狠角色！

　　他们选择了后者，对这两股死气不管不问，疯狂一般的拉远跟吕石的距离。在他们看来，一击之下想杀死他们，实在不可能！而只要躲过了这一击，集中大家的力量，对抗此人应该是可以的。再说了，附近家族还有着不少高手。只要他们赶到，诛杀此人根本不在话下。

　　但是，这两人马上就后悔了！

　　不是因为这一击的攻击力有多强大！这个攻击力，虽然也不弱，但真的没要了两人的命。只是重伤了两人。但是……随后涌入两人体内的死气能量。那种消融一切的趋势，却是让两人马上有着一股透心凉……

　　速度自然而然的也就下降了下来。

　　消融道韵规则弥漫了两人，吕石闪电一般的来到了两人跟前。用手轻轻在两人身上拍打了一下。

　　不管是道印规则还是元神，都被吕石收取了起来。

　　当然了，两人的储物戒指，吕石是不可能忘记的。对吕石这个“专业”人士来讲，忘记收取储物戒指，这是“重大失误”的范畴。

　　吕石当然不会在这个时候去清点这次的收获到底有多大！

　　而是身影一闪，生死剑直指跟那两位真道大圆满散修激战正堪的上官家族修士……这两位修士同样也是真道大圆满的层次！

　　要不说这一帮上官家族的实力非常强大呢，原因就在于此！他们有着四位真道大圆满的修士！

　　但现在，四去其二。

　　这边吕石再加上两位真道大圆满的散修。已经占据了绝对的优势。更别说吕石这个变态，诛杀两位真道大圆满都非常轻松了……

　　上官家族不来援军，这些上官家族的修士，绝对没有任何生还的机会！

　　“你到底是何人？敢斩杀我上官家族核心弟子，你这是在找死！”两位上官家族的真道大圆满修士大怒，同时也是心惊胆颤。他们怕遭遇到和自己同伴一样的下场……

　　“两位道友，这两人交给我！你们把其余的人清理干净。等上官家族支援之人到来之前，我们争取把这些人全部斩杀！”吕石大呵一声，对那两位散修高手说道。

　　“哈哈，交给我了！”其中一位留着胡须，身材魁梧，很是彪悍的散修高手哈哈大笑，闪身之下，直接舍弃了自己的对手，冲向了上官家族的其它修士……

　　而另外一位，则是悄无声息的退到了一边。

　　“受死吧！”吕石又是一声大吼，生死剑消融规则弥漫而出。直接冲向这两位真道大圆满修士！

　　躲？

　　这是不可能的事情。只能迎战！

　　但迎战的结果，根本没有任何悬念。道韵规则崩溃，吕石长驱直入……

　　“你，不得好死！”这两位真道大圆满修士满脸的惊恐，但在惊恐之下，还是发出了诅咒。可惜，吕石根本不在乎这些。而是……悄悄的收获自己所应该收获的。

　　吕石心情有点激动。嗯，很简单啊，四位真道大圆满修士了，一位真道后期修士，还有着五位真道中期的修士。现在吕石收获到的道印……已经能够让吕石跨越真道大圆满层次，进入到积累道印的“变态”阶段了！

　　面对如此结果，吕石心情激动，嗯，这也是非常正常的事情。

　　不过，随之，吕石的神色就阴沉了下来。

　　倒不是因为从远方传递而来的强大的破空之声，还有着阵阵的怒吼，这代表着上官家族的支援之人，终于到来了。

　　而是因为除了那个看上去很彪悍的真道大圆满散修继续屠杀着上官家族的其它人之外，剩下的所有人，包括那个一直沉默的真道大圆满的散修，都是头也不回的马上化为了遁光消失不见！

　　很明显，他们不仅仅对吕石帮助他们解围没有任何的感谢，反而是想着让吕石抵抗上官家族的后续人员，他们好逃走！

　　如此行径，可属恩将仇报了！

　　这让吕石的脸色马上阴沉了下来。

　　如果不是这边上官家族的人马上就要到了，吕石必定追上他们，直接斩杀！

　　不过，想必这样之人，也不可能走的太远……如此行径和性格，永远也不可能成为真正的强者！

　　倒是这彪悍的修士，现在一点也没有离开的意思！反而斩杀的更起劲了！这些剩余下来的上官家族修士，犹如惊弓之鸟，四处乱串，被杀的没有任何反抗之意！

　　“哈哈哈，别人都走了，你怎么不走！”随手斩杀了一位真道后期的修士，收取其道印和元神，吕石一边大笑着询问这彪悍修士！

　　“我不是忘恩负义之辈，我跟上官家族有大仇！”彪悍大汉哈哈大笑的回答。

　　“好理由……我也跟上官家族有仇！”吕石大笑。

　　“我就说嘛，如果跟上官家族没有大仇，怎么可能加入进来？你很强大，我在一边帮你！”彪悍大汉说道。

　　“没问题……这一次，我要让上官家族很痛很痛！”吕石大笑。

　　“道友叫什么？”吕石对这彪悍的散修很感兴趣。很是直爽。吕石喜欢这样的人。

　　“郑直！”彪悍大喊大笑说道。

　　“哈哈哈，好名字……我叫吕石！”吕石哈哈大笑，这大汉，还真是人如其名一般呢。

　　一阵阵的破空之声传来，一道道的身影闪现出来。

　　接着，一股一股的怒火升腾了起来！

　　“啊……”足足三十多位上官家族的强大高手，看着满地的尸体，这眼睛瞬间就红了！

　　“五位真道大圆满……”郑直翻了翻白眼，然后看向了吕石。

　　吕石微微一笑，说道：“交给我，剩下的你看着办。”

　　“那我就给你腾出战场！咱们如果不死，再见！”郑直说道。

　　“我不会死，如果你不死，咱们必定把酒言欢！”吕石彰显着无穷尽的自信！

　　“哈哈哈……好！”郑直哈哈大笑。

　　吕石和郑直两人同时动了。

　　吕石手中生死剑一甩，直接笼罩足足五位真道大圆满修士。而剩下的，则是被郑直的气息所笼罩！

　　“你们，围攻此人，斩杀……我等斩杀这为狂妄的存在！敢触怒我上官家族，杀无赦！”一位真道大圆满发布的命令。连同身边四位强大的真道大圆满修士，直冲吕石而去！

　　“哈哈哈……给我破！破！破！”面对上官家族如此多的高手，有着这样的机会，对吕石来讲，还是第一次！

　　而现在，吕石所想的已经不再是什么收获，而是斩杀再斩杀！把这些上官家族的修士全部斩杀干净，吕石就彻底完成了对上官家族注意力的转移。

　　所以，在消融规则弥漫的情况之下，吕石控制着道韵规则，直接冲向了五人当中的一人！很明显是要打算先斩杀一人再说！

　　“哼……”吕石如此明显的选择，很明显让另外四位真道大圆满修士很不满。难道这人真的能够承受四人的联手攻击？可以做到不管不问？

　　“小怪，出来吧！”吕石当然没那么傻！

　　面对五位真道大圆满修士，吕石知道，想取胜还是有难度的。但如果联合小怪的话，这个难度就降低了很多！而只要成功斩杀，吕石取胜的机会就是百分之百！

　　速战速决，必须要速战速决，上官家族跟重要的弟子都有着元神上的联系。先前斩杀掉的四位真道大圆满修士，估摸着已经引起了上官家族的注意。甚至，现在上官家族的高手已经在赶来的路上了。

　　时间不多……必须要抓紧现在的每一秒钟，甚至是每一个瞬间！

　　一阵黄色光芒闪耀，小怪直接出现在吕石身边，然后，小怪身上道韵波动弥漫开来，足足六大虚影直接显现……


第1702章 真道大圆满不如狗！

　　小怪的强大，体现在六种血脉的传承上！

　　为什么是六种？

　　因为不管是传说当中的九彩神龙还是近乎绝迹的七色玄龟，还是吞天星兽和天鹏，再或者九彩神龙和七色玄龟所组合而成的龙龟，吞天星兽和天鹏所组合而成的星鹏，这都代表着一种血脉力量！

　　纵然小怪直接继承于龙龟和星鹏的结合。但不管是九彩神龙、七色玄龟、吞天星兽和天鹏，其血脉力量都是存在的。

　　而这六种血脉，每一种血脉，都代表着强悍至极的伟大力量。

　　纵然小怪现在所能发挥出来的部分，实在太少太少，但不管怎么说，这股力量是属于小怪的。小怪是可以借用的。就算是映射出来的部分，这也是非常强大的。

　　所以，在小怪彰显出这六股虚影的时候。那股强烈的规则波动，就好像无穷无尽的波浪一般，冲刷在一定范围之内的一切！

　　别看小怪现在只是认道大圆满的层次。但其本身就有着跨越一个层次作战的能力。现在又借助了六大虚影来增强自己的规则之力。这让小怪的战力，直接又提升了一个档次。

　　虽然在四大真道大圆满修士的冲击之下，显得有点摇晃，但要说崩溃，但还不至于！

　　其实，小怪只需要拦截一下而已。吕石这边就能完事了。更何况现在小怪可以说是非常超额的完成了任务！

　　而对这四位真道大圆满修士来讲，看到小怪和小怪身后显露出来的六大虚影。这思维都有点停滞了……

　　这一个一个看上去熟悉但又陌生的虚影，让他们的心神忍不住的激荡。一个他们不敢想象的问题出现在他们脑海当中……

　　这就更让他们没能力突破小怪的阻拦了。

　　而吕石这边单独面对一位真道大圆满，这几乎没有任何的压力。对方的反抗，犹如螳臂当车，根本阻挡不住洪流的凶猛冲击！

　　道韵崩溃，头颅飞起，吕石第一次在上官家族的修士跟前彰显出了一种无以伦比的血腥。当然，在这种情况下，为了不辜负小怪所做出的努力，吕石也一定要把收获牢牢抓在自己手里。不管是道印还是元神，或者是储物戒指，这都是吕石要收获的对象！

　　然后，吕石马不停蹄，直接选择下一个目标！

　　而吕石跟小怪的默契，在这个时候完全彰显了出来。

　　小怪背后的六大虚影齐齐的一声巨吼。一股伟岸的力量迸发出来，齐齐的冲向了其中的三位真道大圆满修士。

　　而对另外一位真道大圆满的修士，则是完全不管不问，放开了限制……

　　与此同时，吕石的身影出现在了这个空档之处。生死剑挥舞而起，消融规则之力弥漫而出。一瞬间就把对方的道韵规则冲击崩溃……在单体的力量强度上，只要不是已经进入“变态”层次的修士，都不可能低档的住吕石的冲击！

　　而道韵崩溃这样的机会，就已经代表着吕石的胜利了……

　　还是那么的血腥，还是飞腾而起的头颅。再加上吕石近乎慢条斯理的收获过程。这就像是在表达着一种无形的压力，传递给了正在跟小怪对抗的这三位真道大圆满修士。

　　然后，吕石又是慢条斯理的缓步而行，手中的生死剑没有沾染上任何一点鲜血。目光阴冷之下，貌似连同气温也跟随着下降了不少。

　　确实，现在吕石所带给这三位真道大圆满修士的压力，实在太大了。

　　吕石近乎可以说秒杀一位真道大圆满修士的实力，让他们没有了任何安全感！甚至，战意也在缓慢的消散……

　　小怪面对四位真道大圆满修士的时候，显得有点吃力甚至要处于完全防御的状态。但在面对三位真道大圆满修士的时候，不能说持平，但最起码已经没有任何败相存在了。

　　所以说，吕石有着足够的时间去把这种压力传递给这三人……

　　“痛……你们一定会感觉到很痛！哈哈哈！”吕石哈哈大笑，说起来，为了一个小小的上官宇，就引动了吕石这样的敌人，如果上官家族的人真正的知晓这其中的一切，不知道会作何感想！

　　但对吕石这边来讲，消除一切对问天宗不利的因素，就是吕石的职责所在。吕石不需要也不用去考虑这对上官家族是不是不公平……

　　在修真大世界当中去讲什么公平不公平，这本身就是一种错误的！

　　悬念基本上不存在了！

　　当这三人的斗志被恐惧所代替，当小怪和吕石配合着又斩杀了一位真道大圆满修士的时候。

　　剩余的两人彻底的崩溃了……

　　不是他们的心力不强，而是吕石实在太魔鬼了！

　　当敌人的实力远远超越他们的时候，他们所谓的骄傲所谓的坚持，其实，都如同云烟一般，统统的消散不见了。

　　剩下的一个对一个，就更为简单了。

　　小怪还是老样子，把人打晕，交给吕石，而吕石的方式，还是直接斩杀。当然，该收获的部分，这是一点也不少的。

　　“主人……”小怪嘿嘿笑了起来。

　　“主人！”生死器灵也跳了出来。

　　“知道了，这一次，你们每一个人都能分到百分之二十！”吕石微微笑着说道。

　　“主人真好！”小怪满意了……这一下，小怪是必定能够晋级到真道初期的层次了。

　　“主人万岁……”生死器灵欢呼了起来。现在生死剑想更进一步，缺少的就是规则之力。其它的倒是暂时不缺少！以前吧，生死剑埋怨吕石不能把生死剑的能力全部发挥出来，而现在呢？则是为自己以后是不是在吕石手中的作用慢慢下降而担心了，所以，生死剑一定要不断的提升自己，这样才能够跟吕石一直都并肩作战下去。

　　“你们啊，就惦记着我的这点收获……”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人，这话可不对了啊，这一次怎么也不能说是这点收获啊！这一次，收获实在太巨大了！”小怪笑着说道。

　　“是啊是啊，主人，你不想说话不算话吧？”生死器灵狐疑的看着吕石。

　　“你们主人我是这样的人吗？别废话了，看看郑直那边怎么样，好不容易遇到了一个对胃口的朋友。咱们不能坐视不管！”吕石说道。

　　“主人，你要想好了，咱们这么过去，耽误的时间，就有可能被上官家族的强者给盯上了！”小怪说道。

　　“是啊主人，现在最好是抽身而退。主人的目的已经达到了。相信上官家族有了如此惨痛的损失。绝对不可能再去想着为上官宇报仇什么的。我们可以安心去寻找炼制无道杀阵的阵旗材料！”生死剑说道。

　　吕石在回紫落星的时候，也是把先前收获的储物戒指给整理了一番。那是一笔很庞大的财富。包罗万象的，对问天宗的各个方面，都是一个非常有力的补充。同时，倒是收获了一些炼制无道杀阵阵旗的东西，有的足够，有的数量不够，需要去寻找。而也有着一些材料是完全没有的。这也需要吕石去慢慢寻找……

　　生死剑很认同无道杀阵的实力……认为现在上官家族这边告一段落之后，就应该全心全意的去寻找阵旗的材料。只有这样，才能够真正的掌握更为强大的纯粹力量！

　　“呵呵，你们错了……我们不能只想着自身，你们要记住，有的时候，是需要朋友的。哪怕是在这残酷的修真大世界中。也是需要朋友的！”吕石微微摇头。然后稍稍感应了一下战斗波动传递而来的方向，吕石急速飞腾而去。

　　吕石做出了决定，小怪和生死剑就不再说话了。而是紧紧跟随。

　　郑直把这些人引的并不是很远，千里而已。

　　不过，郑直现在的情况倒是不怎么好。原因很简单，说白了点，郑直并不是那种动不动就越级挑战的变态一般的存在。郑直是一个很“正常”的真道大圆满的修士。

　　虽然面对一帮真道后期、中期的修士，这优势很明显。但当对方的数量过多。郑直也有点吃不消！

　　所以，现在双方的大战，可以说非常的惨烈！

　　郑直几乎是一边逃亡一边在应对这帮修士的追杀！

　　现在看看，如果先前的那些散修还在的话，以两位真道大圆满修士的实力，对付上官家族这些人，应该不在话下啊！可惜……那帮人跑了！

　　“郑道友，我来帮你……”吕石懵然出现，直接出手，几位真道后期的修士被吕石直接秒杀。

　　吕石的出现，让郑直大喜！而让上官家族的这帮人，则是如坠冰窟！

　　他们可不相信自己家族中的五位真道大圆满修士会放任吕石离开！那么，吕石现在能够出现在这里，唯一的可能性是什么，他们都能想的到了……

　　“逃！”不知道谁大喊了一声，面对必死的局面，这帮上官家族的修士，实在没有了继续下去的勇气。

　　“你们逃的掉吗？”吕石怎么可能放任这些人离开？这些人，说起来也是非常强大的。是很好的猎物，人，不能因为得到了一百块钱，就对地上的一块钱视而不见了！

　　积少成多嘛！

　　所以，吕石马上展开了追杀……

　　但是，就在此时，一股强烈的波动，一股吕石熟悉的波动铺天盖地而来……


第1703章 挑战自己！

　　“不好……郑道友，这是上官家族的变态出现了。咱们分别逃走，有幸不死，必能再次想见！”吕石脸色一变，没有任何停歇的马上闪身而逃。小怪化为一道黄色光芒返回了混元石宠物空间，生死剑也被吕石收取。

　　这熟悉的气息，正是那上官家族的变态上官天……

　　如果先前不来救援郑直，而是选择直接离开的话，就不会有这样的麻烦了……但是，吕石不后悔！

　　其实，吕石心中现在还有着微微的兴奋之意。为什么如此？很简单，因为……吕石本身打算等待着的，其实就是上官天这个变态……

　　吕石想挑战一下自己的极限。想看看，自己跟上官天的差距到底有多大。

　　当然，另外一个非常重要的原因，其实也很简单，就是要让上官天确认这里的事情都是自己做的。只有如此，才能让上官家族有着目标。从而忘却这个目标之外的任何东西。

　　郑直也感受到了这股铺天盖地的强悍气息。这气息之强大，已经完全超出了郑直所能想象到的范围。看到吕石毫不犹豫的闪身离开，郑直也知道厉害，当下不管什么，马上化为一道遁光，朝着吕石相反的方向疾驰而去。

　　上官天的身影懵然出现。

　　元神横扫之下，马上就看到了附近的一切。

　　看到上官家族的损失，上官天差一点忍不住吐出一大口的鲜血出来。

　　九位真道大圆满修士，加上先前的上官晨，竟然接连一一陨落！

　　这可是家族为了上官天所准备的班底啊！这十人，对上官天极为服从，是上官天以后接管上官家族之后的左膀右臂！

　　但现在……竟然全部被人斩杀！

　　在这一刻，上官天的杀意，犹如滔天海浪，翻腾不息。好似要把这整个天地都被颠倒过来。把一切都抹除的干干净净！

　　“是他！”上官天是真正的变态人物，三千多的道印数量，拥有着别人所想象不到的伟岸力量。其感应有多敏感？马上就察觉到了吕石的气息……

　　“杀我儿，现在又杀我左膀右臂，你到底是谁？该死的……”上官天没功夫去对逃向另外一个方向的修士气息多加关注，而是脸色一变，身影懵然消失，追逐吕石而去。

　　对上官天来讲，这是千载难逢的好机会！上一次让吕石逃走，让上官天已经是很抓狂了。上官天之后也尝试着查找吕石的信息。但可惜一直都没有查询到多少有价值的信息。而现在……终于发现了其身影，上官天岂能放弃？

　　甚至，上官天现在有点兴奋……一种终于发现仇敌，终于可以出手的那种兴奋。

　　那种不断压抑，疯狂压抑仇恨的滋味，实在太不好受了。但可惜一直都寻找不到目标。这让上官天非常的痛苦。而现在……这种痛苦，已经寻找到了解决掉的途径！

　　“奶奶的，这变态的速度还真不是一般的快！”吕石驾驭生死剑，两者合一之下，道韵波动何其强大？所拥有的力量也是非常强大，速度当然也就非常快。但如此之下，吕石还是感觉的到跟那变态的距离正在飞速的拉近！

　　“主人，你现在马上联系分身逃走还来得及，没必要跟这变态硬拼，现在咱们根本不可能是其对手！”生死器灵的声音在吕石心底响起。

　　“我想看看双方的差距到底有多大！”吕石传音说道。

　　“那主人有把握冲破对方的禁锢法则吗？如果不能，联系不到分身，主人就危险了！”生死器灵显得很是焦急，实力上明明相差太大。而吕石现在又刚刚收获了这么多。应该先好好的消化消化，然后再去挑战这变态啊。那个时候，应该更有机会一些。现在对上，这明摆着就是去当沙包的份。

　　“生死，你仔细想想看，先前咱们的无道杀阵的阵旗，顶多也就是真道大圆满的威力吧？能困住真道大圆满的人，已经是极限了。而我现在本身就是真道大圆满的存在，还有你在……我不相信，这上官天还能依靠禁锢法则断绝我跟分身的联系！”吕石很笃定的说道。

　　“主人，你这是在赌博……”生死器灵说道。

　　“人生本就是一场赌博，生死……我必须要真正的知晓到了积累道印的阶段，变态程度到底如何，我需要有一个认知！”吕石沉声的说道。吕石有着自己的打算，没有经历打磨的再美丽的玉，也是不完美的。吕石一路顺风顺水，飞速前进，没有任何阻碍。但现在，吕石感觉自己真的需要一次大的阻碍，一次大的磨砺！而这上官天，无疑是最为合适的对象。

　　“可是……”生死器灵还想说什么，但突然之间，周围的空间被完全禁锢住了。吕石的速度瞬间降低停止了下来。

　　“哼……”吕石冷哼一声，没有动手生死剑的能力，自身道印规则弥漫，恢复了对自身周围的空间控制。

　　吕石稍稍联系了一下分身所在，顿时，吕石心中彻底笃定了下来。因为，那清晰的联系，让吕石有了随时都可以后退的实力。

　　吕石的实力在提升，分身的实力也是在提升。两边综合之下，让先前对上官天的禁锢法则无能无力的吕石，现在已经能凭借自身的实力打破这种封锁了！

　　这就是进步！这让吕石信心大增！

　　“咦……你的实力竟然提升如此之快！”上官天出现在了吕石跟前，面露惊奇之色。上官天不会忘记上一次遇到吕石的时候，吕石不过只是区区真道初期而已。而现在，已经是真道大圆满。这才多长时间啊？也就是几个月而已……这种进步速度，让上官天都有点难以置信。

　　“进步不快，怎么有资格来面对你这个天才呢？”吕石微微一笑。有了退路的吕石，心中笃定，当然也就放松的很了。

　　“你以为现在你就有资格了？哼……今天，你必死无疑！”上官天眼神一凝，杀机顿现。但想到上一次吕石诡异消失的场景，上官天又打算好好思量一下，打断这人的后退之路。如果不然的话，再一次莫名消失，上官天到哪里去找？

　　“是吗？那我等你来杀我！”吕石好整以暇的说道。没有丝毫惧意……

　　“你找死……”上官天左思右想，也没有想到什么特别好的办法。看到吕石现在没有丝毫紧张之意，这更让上官天心中不安。但是，心中的仇恨之怒，现在已经没办法抑制了。虽然太上长老已经传话回来，上官飞能够复活……但在看到吕石这个罪魁祸首的时候，上官天根本没办法压制自己。不管一切，抢先出手，不给这个人逃走的机会，狠狠的斩杀之……

　　上官天动了……手中出现了一把长枪，长枪之上，道韵波动疯狂涌动。这道韵规则，竟然也是禁锢法则！很明显，上官天是一心钻研禁锢之道的变态。不管是自身秘法还是手中道器，都是如此。

　　这样的叠加，往往都有着一加一等于二的效果！

　　上官天出动自己的极品道器，可见对吕石的重视程度。

　　倒不是因为吕石的实力，而是忌惮吕石的那种逃跑的能力。那能力，实在太诡异了一点。根本就是防不胜防啊！

　　吕石马上感觉到了自己跟分身的联系，变的有点模糊，甚至有点要消失的迹象！

　　吕石一握手中的生死剑，生死剑的道韵波动弥漫而出，那种和分身的联系的清晰感觉，又重新升腾上来，这才让吕石重新松了口气！

　　只要上官天禁锢不了吕石跟分身的联系，那么，吕石怎么玩都不过分！

　　“去死吧！”上官天长枪挺动，层层道韵规则，摧枯拉朽一般的要直接让吕石崩溃！

　　周围的禁锢力量，在不断的压制着吕石本身。而现在又要面对山观天如此程度的打击。对于吕石来讲，这种情况下，极度的危机！

　　“破碎神拳！”吕石脸上稍稍有点兴奋，纵然不敌，吕石也要品尝一下高手的攻击力度到底如何！这是经验，必须要经历的经验。混元石很变态，但在战斗技巧上却是对吕石没有任何帮助，吕石在这方面，需要自己帮助自己！

　　一股破碎的道韵规则冲腾而出。有着粉碎一切的意蕴。

　　不过，吕石的破碎神拳虽然不错，但顶多也就是真道大圆满的层次，毕竟从上次进步之后，吕石现在还没来得及再一次感悟破碎奥义。

　　崩溃的感觉，让吕石气血上涌，受到了不小的冲击。但在破碎神拳崩溃的那一瞬间，吕石好像有所明悟，在吕石眼中，那不是崩溃，而应该是一种破碎！只是破碎的对象不是别的，而是吕石自己而已……

　　这是一个全新的角度，这给了吕石一些很好的提示！

　　“生死剑，消融规则，消融一切！”吕石没时间去把握破碎奥义的那种明悟，面对攻击而来的长枪，吕石生死剑挺直而上。

　　道韵和道韵的碰撞，吕石完败，这没有任何悬念。

　　但吕石还是毅然决然的前伸生死剑，炼体系统的力量在这一刻彻底爆发了出来。挥舞生死剑，狠狠的撞击在了上官天长枪枪尖之上……

　　一股巨大的力量传来，吕石浑身传来噼里啪啦的断裂声响……


第1704章 从此积累开始！

　　就如同整个天道化为了一把大锤，狠狠的砸在了吕石身上。这是何等的威势？

　　吕石感觉自己整个身子都在不断的撕裂当中，好似要完全彻底的破碎，从此不再是一个整体，回归到宇宙最本源的状态。

　　元神也是如此，只是相对来讲，元神还好一些。混元石坐镇其内，发散出一阵阵柔和的光芒。这些光芒守护着吕石的元神，让吕石的元神不至于崩溃。但那种猛烈撞击所带来的各种负面感觉，却是消除不掉……

　　吕石凄惨的笑了起来。

　　虽然吕石看到生死剑成功撞击到了上官天的长枪之上，那长枪的枪尖已经不存在，并且，一股死气也在顺着那枪尖消失的地方在不断的前涌。

　　但是，这又如何呢？

　　对上官天来讲，这只是小损伤而已。不像吕石现在，一击之下，基本上已经失去了再战的力量。

　　身体要龟裂分散，道印浮动好像要脱离而出。甚至连每一个细胞都在冲到冲击之下要分散的样子。

　　这种情况，已经严峻到了极点！

　　吕石没想到，自己到了真道大圆满的层次，跟上官天的差距还是如此巨大，在自己最强的状态下，差一点被上官天给秒杀掉……这对吕石实在是一个很大的打击。也让吕石真正认识到了跨入到积累道印的阶段，这实力上的提升，会是如何的巨大！

　　当下，吕石没有任何犹豫……启动了和迷魂分身的联系。

　　“上官天，你等着……过不了多长时间，我定当斩杀于你！”吕石的声音飘散，人已经消失不见了！

　　“可恶！可恨！”上官天看着消失的吕石，愤怒的要毁灭一切。一股强烈的冲击波四散而来。这片恶魔领地好像发生了崩塌一般，要彻底的毁灭！

　　上官天有着绝对的把握斩杀吕石，但是，偏偏吕石所拥有的那种莫名的能力让上官天很是束手无策。动不动就莫名消失，还是在自己禁锢法则完全笼罩的情况之下。这……这让上官天真的是无可奈何！

　　“别让我再遇到你……再遇到你，我会请求太上长老出手，我不相信，你在太上长老手中，也能如此从容逃走！”上官天喃喃自语……

　　上官天愤愤离开……

　　紫落星，问天宗总部。

　　迷魂分身的闭关密室当中，吕石本体懵然出现。

　　刚刚出现，一口鲜血就喷洒了出来。

　　迷魂分身连忙上前，把吕石本体扶着盘坐下来。然后，带着从宠物空间出来的小怪还有生死剑，一起出了密室！

　　吕石苦笑了一下！

　　这一次尝试，倒是达成了吕石想要见识一番上官天真正实力的目的。但是，这个代价，确实也够大的。

　　看着要崩溃的身体，吕石岂能不明白现在自己跟上官天之间的差距到底有多大？

　　“道印的积累，绝对不只是数量积累那么简单，一定还有着其它的我所不知道的秘密。要不然，上官天的实力，不可能强大到如此程度！”吕石喃喃自语，然后开始沉静下来，修复自己的身体。

　　吕石首先沉静下自己的内心。让自己的内心不再浮躁。然后慢慢让自己的心神沉入到天道当中，使得道印慢慢从浮动当中平静下来。同时，每一个细胞，也都在炼体系统的运转之下慢慢平静下来……

　　先解除那种要解体的感觉，这才能够进行下一步的修复！

　　被人一击之下，就造成了如此大的伤害，这还是吕石第一次经历……打击虽然大，但同时也算是给了吕石充足的动力。吕石渴望也拥有那般的力量，然后狠狠的把上官天给踩在脚下。

　　并且，一个道印积累之人，就有着如此实力，那么，那些王尊层次的存在，应该有着多强大的实力？

　　这让吕石对问天宗进军炫星大陆的问题上，不得不采取更为谨慎的一些态度。没有足够强大的实力，实在不宜进入那个是非漩涡当中。

　　三个月的时间一晃而过！

　　伤势，远远比吕石所想象的要严重的多。

　　但在吕石的修复之下，现在已经完全恢复如初。并且，各方面都有所提升。破碎奥义的领悟，已经有了下一步的头绪。道印的稳固性和运用方式方面，吕石也有了进步，还有炼体系统这方面，在修复的时候，更进一步的提升了一些细胞蕴含能量的百分之比！

　　破而后立，也就是这么个意思。

　　吕石成功把握住了这样的一次机会！

　　但是，一想到这些机会都是因为上官天一击之下造成的。吕石就很是不忿……

　　“小怪，生死……你们过来！”吕石直接在心底对小怪和生死发出了呼喊！

　　然后，在小怪和生死还没来的时候，吕石开始清点混元石当中所蕴含的道印数量！

　　九位真道大圆满，几位真道后期，十几位真道中期。这一次的收获，是吕石最为丰盛的一次。

　　道印数量竟然达到了惊人的一万五千个道印！

　　这个数量，堪称恐怖了！

　　很快，小怪和生死就来到了密室之内。

　　“主人，你恢复了！”小怪很惊喜的说道。

　　“主人，看看吧，以后不能再这么冒险了！”生死器灵告诫的说道。

　　“呵呵，已经没事了！嗯，小怪，不错啊，三个月的时间，你依靠自身，已经进入到了真道初期！”吕石惊喜的看着小怪。

　　“本来就已经到了临界点了！三个月的时间如果还不能突破的话，那不是太对不起我的天赋了？”小怪昂着头，有点小骄傲的说道。

　　“呵呵，好！好！你进步越快越好！你们应该知道我这次叫你们来是为了什么吧？”吕石笑着说道。

　　“当然知道！”小怪和生死器灵都热切的看着吕石。

　　“那啥……百分之十行不？你们看我都受伤那么重了，怎么也不能不给我多留点啊！”吕石试探性的说道。

　　“主人，伟大的您，竟然要食言而肥吗？这实在太让我失望了！”小怪马上很是失望的说道。

　　“主人……你怎么能这样呢？呜呜……”生死器灵更直接，马上发挥自己小女孩的优势，哭泣起来了……

　　“好吧好吧，我刚才只是说着玩的！”吕石头疼了，这两人的反应也太激烈了吧！不就是减少百分之十嘛，至于这样嘛……

　　“嘿嘿……”小怪和生死器灵嘿嘿笑了起来。一大串马屁脱口而出！这顿时让吕石很是哭笑不得！

　　“准备好了！”吕石懒得废话，双手恢复，两股道印直接被注入到了小怪和生死剑之内。

　　一万五千个道印，百分之二十这就是三千个道印。对半之下，小怪和生死剑也都可以得到一千五百个道印！

　　就算小怪需求比平常人要多的多，这一千五百个道印基本上差不多能够让小怪进入到真道中期的层次当中了。至于生死剑，有了这些道印，不管是暗宇宙晶体还是九天白玉壁，这都会有着进一步的融合。吕石没有忘记生死剑可以斩断上官天那极品道器长枪枪尖的事实！对生死剑的锋利……吕石是真的很期待。

　　把属于小怪和生死剑的打印给了他们，吕石就开始吸收剩下的这些道印了！

　　还剩下九千个道印。对半之下就是四千五百个！

　　四千五百的十分之一，这就是四百五十个道印！

　　吕石本身的道印数量，原本是九百一十九个！这三个月的修复过程中，增加了一个，达到了九百二十个道印数量。

　　而一千之数，就是真道大圆满的顶峰之处，也是一个选择口，是拼死感悟王尊之道，还是继续修炼积累道印！

　　而吕石距离这里，仅仅只有八十个道印的差距而已。

　　在吸收的时候，到达一千之数之时，吕石整个身体，很清楚的感觉到了一种阻碍的存在。这让吕石很是新奇。嗯，拥有混元石，吕石真的很少体会到那种阻碍的感觉。产生新奇的感觉，这也是正常的。

　　“积累！小爷我选择积累！”没去管那种阻碍的感觉，因为，吕石同时也能感觉的到，自己只要想突破这个阻碍，马上就可以！然后成为王尊层次的存在！

　　但吕石不会做出这样的选择，吕石需要积累自身！吕石需要把自身的基础打到最坚实的那种程度。因为这关乎到以后未来的成就到底如何！现在，不是一味追求境界的时候。

　　所有的道印，选择了积累的道路……

　　一千零一……一千零二……

　　一直到了一千三百七十个道印的时候，这才停止了下来。

　　吕石左看看右看看，除了道印增加，道印规则更为强大之外，这貌似没有其它很明显的变化啊！

　　吕石怀着这样的疑惑，然后沉侵在混元石当中，通过混元石把进步的这部分的天道信息和吸收和理解掉！

　　当真正接触到这部分天道信息的时候，吕石这才懵然发现，原来不同在于这个……在于认知的深度啊！

　　王尊之前，所能够认知到的天道信息是有着限制的。而这个限制，对积累道印的修士，也一样存在。也不会接触到王尊层次的部分。

　　但是，道印积累，会让在这部分天道信息的基础之上，有着更深层的认知和认识。而这种深层次的认知和认识，更接近本源……拥有着强大的力量！


第1705章 激情中的温柔乡！

　　一晃两年。

　　修炼无岁月，果然如此。

　　说起来，按照吕石现在这个收获，换成了旁人，没有个几百年的时间怕是根本不可能成功！而放在吕石这边只花费了两年时间。好吧，就不多说吕石的优势有多大了。拥有混元石的吕石，在别人眼中，其实就是一个名副其实的变态。

　　“终于好了！”吕石睁开了眼睛，微微笑了起来。这一次，不仅仅是对进步这部分的掌握，更是对吕石自身的一种全面的提升。

　　不管是实力层次上还是对破碎奥义的领悟上，都有了一个比较清晰的认知和收获。特别是破碎奥义，在进入到道印积累阶段的时间，那种限制好像已经消失不见，这让吕石可以无限制的去探索破碎奥义，甚至，吕石有可能在不进入王尊的层次，就真正的掌握一种三千大道。这如果说出去，绝对会引起轰动的。

　　“百分之七十五！每一个细胞都有了百分之七十五的能量积累。距离真正的满能量，已经无限度的接近了。等炼体大成，单单肉体的力量就足够对抗上官天那变态的最强一击了把！想一击让小爷肉体崩溃，这根本不可能了！小爷有着这样的自信！可惜，越到最后，这反而积累的越慢，倒是很难办。这个需要时间……关键还是我花费在这方面的时间实在太少了！”吕石倒是能够认清楚事情的关键，明白问题到底出自什么方面。不像有的人，只是迷糊再迷糊，而不明白问题到底是啥！

　　这两者之间，有着很明显的本质上的区别。

　　“虽然炼体很诱惑人，但最关键的还是道印上的提升。这才是关键……”吕石明白其中的轻重缓急，分的清楚哪方面更重要一些。对更为重要的部分，这当然是要稍稍做出一些倾斜的。

　　“嗯，小怪，不错，果然如我所想，已经进入到了真道中期的层次！”看到小怪，吕石很是欣喜。真道中期的小怪，这实力可不能小觑。对上上官天，绝对不会没有任何一战之力。

　　“两年了唉主人，我已经完成真道中期的一半路程了。不过，再有那么两次那样的收获，我就能进入到真道后期，到时候能够帮助主人更多啊！”小怪嘿嘿的笑着说道。

　　“这个我清楚……但我现在没有存货啊！所以，你还是现实点吧！”吕石笑着说道。

　　“咱们出去寻找啊，有这样的优势，不充分利用起来，这实在太暴殄天物了！”小怪恨不得现在就返回炫星大陆，然后掀起一阵阵的血腥风雨，吞吃无数的修士，然后来换回自身的进步。

　　对小怪来讲，除了吕石和问天宗众人，对其它的人，小怪根本没有什么其它的仁慈啊，可怜啊等等诸如此类的一些概念存在。

　　“等等吧，要看有没有机会，我是有原则的。下一步，我打算去寻找无道杀阵的炼制材料！”吕石说道。

　　“主人说的对，现在最主要的是寻找材料，其它的，这就要看有没有机会了！小怪，你可别强迫主人！”生死器灵一方面认同吕石，一方面告诫小怪。

　　小怪连忙点头，对生死器灵的话，这绝对是完全服从！

　　吕石暗暗好笑的同时，也感觉到深深的压力！看小怪和生死器灵如此。未来他们如果真的要走到这一起，这所遇到的困难不知道有多大。而要解决这个问题，很明显绝对不是那么简单的。如果万一悲剧……吕石实在不敢想下去。嗯，一定要避免这样的情况发生。

　　“你们准备一下，不日我们就重新回到炫星大陆！”吕石说道。

　　当下，吕石出关，跟老头和大师兄火龙，还有诸多师兄师姐，一帮身在总部的兄弟好好的谈了谈，并且对问天宗的现状做了一些了解。

　　得知问天宗一切都很平稳，正在按照计划在大踏步的前进当中，吕石心中也算是放心了。

　　至于一些外在的冲突，这是在所难免的。毕竟，到了问天宗这个层次，对空间和资源的要求，这甚至不是以人的意志所能左右的。这些东西，都是必然而去追求的。而在追求的过程中，想不跟别人发生一些不愉快这都是不可能的！

　　吕石不怎么关心这个。在问天宗现在几千万的弟子的现实情况下。吕石所能做的只能是把握大方向。至于谁能脱颖而出，那只能看每一个弟子自身的情况了。

　　但对问天宗最早的一批人现在都进入到了入道期，吕石还是非常满意的。相信他们在第五步的道路上，很快就会成为其中的强者。吕石在这方面做准备的资源，有这个条件做到这一点。

　　将近三年时间没见众女了，吕石这一次说什么也不能再不见。

　　吕石直接通过试练地的联系，来到一号试练地！

　　首先看了看吕洪一帮儿子、女儿的情况。吕石没关注其它的，甚至不在意他们现在的实力层次到底如何，而是首先观察他们的精气神。而结果让吕石非常的满意！

　　吕石是有着野心的！拥有如此多的资源，打下了如此大的江山，如果说吕石没有野心，这说出去绝对没人相信。而这个野心，就建立在吕石要留下一个庞大的血脉家族！这个家族会跟问天宗一起，并且成为问天宗的核心。但是，想要达成这一点，单靠吕石是不行的。必须要有着庞大家族无数优秀弟子的集体努力才行。而现在第一代是一个关键中的关键，把第一代打造成一个样板。这样才能开一个好头。等到真正建立起一套家族中的原则规范，吕石相信，未来的吕家，绝对是谁都不能忽视的庞大力量！

　　还在源星上的众女，少了慕容清心、谷莹、欧芷晴还有安琴百灵子、安琴美玉子、安琴珍珠子、安琴百惠！

　　像邓雪颖她们，也有着进步的心，但她们的进步不是体现在战力上，而只是层次上，也就是生命层次上。这也是吕石要求的……想要长久的在一起。生命层次不提升这是根本不可能做到长久的。

　　几年不见，虽然众女的心思都在儿女的身上，但想见之后，这激情还是存在的。

　　嗯，在吕石跟众女之间，这么多年了，还真的一直都没有断绝过激情。以前如此，现在如此，相信以后也是如此！

　　吕石原本只是想呆上一段时间就离开的。

　　但激情一起，吕石也想多享受一番。再说了，众女现在被卡在了入道期的门槛上，吕石怎么可能不闻不问？

　　慕容清心她们出去了，就代表着她们想要在这条道路上走正常修士之路。也许不需要吕石帮助提升。但邓雪颖她们不同。她们只是需要生命层次的提升，其它的倒是次要的。所以呢，双修之法，对她们是再合适不过了。

　　一方面激情，一方面对众女是个提升，吕石干脆的安心下来，趁着这段时间好好的吸收能量来增强自身的细胞了！

　　至于小怪和生死剑，早就鄙视了吕石一番，不知道跑哪里去了。不过，獬豸它们所在的山峰那边时不时会传来一些声音，估摸着跟小怪和生死剑脱不开干系！

　　源星还保持着原生态，科技并没有在这里有任何破坏。

　　周沐凌那边还在基础准备阶段，按照吕石的要求，努力的提升自身的元神层次。并且，把自己所学的各种知识还有一些想法等等都记录下来。并且，也成功有超过一百人成为了周沐凌的学生！

　　吕石听说了，这个周沐凌不排斥收徒，但是，其对徒弟的要求，真的是非常的变态。

　　在生命源星上诞生的孩子，资质有多好？就算身体上有缺陷，但脑袋方面这都是顶呱呱的。但是，超过五百人，只有一百多人进入了周沐凌的法眼，剩下的人都不算其弟子，只能算是打杂的。这让源星上的一些人，可是很吃惊的……

　　其实，周沐凌也同样的吃惊，甚至在吃惊之下，周沐凌有时候都会偷笑出来。原因很简单，周沐凌对这一批弟子实在太满意了。甚至，周沐凌如果不是在这一行有着一些建树的话，连他自己在面对这些人的时候，都没什么信心了。

　　而其它人不知道的是，其实周沐凌对前来的每一个人都是非常满意的。只是，相对来讲挑选出了一百多人而已。倒不是说这一百多人资质最好。而是，周沐凌要用这种方式来打掉一些人的傲气……

　　这些吕石在找到周沐凌的时候，周沐凌都没跟吕石隐瞒什么。

　　并且，周沐凌拍着胸脯告诉吕石。只要吕石能够在随后提供材料。周沐凌和这帮弟子，一定能够为吕石创造出一只无敌的机甲大军出来。并且，每一个弟子，周沐凌都保证不会有着低于他自己的成就！

　　最后还请求吕石，多把这样的一些人送到这边来。说这些人不进入这个行业实在是浪费了等等……

　　吕石倒是保证在资源上有点问题也没有。但还是再一次强调了元神的重要性。并且留下了一些极品灵石给周沐凌，希望对周沐凌有着一些帮助！

　　吕石没打算真正的走科技路线，但是，对科技路线上的一些优势条件进行必要的借鉴，在吕石看来，这是很必要的。

　　海纳百川，这才能有容乃大嘛！


第1706章 分吃的嘴越来越多！

　　吕石身边的人，都在积蓄当中。

　　都在稳步的成长。

　　包括吕石自己，也是如此。只是相对来讲，吕石比别人跑的更欢实一些。有着混元石这个优势存在，越是层次高，吕石的优势也就变的越大。

　　五年时间一晃而过。

　　吕石在源星上足足呆了五年时间。

　　这五年时间，最主要的目标，吕石都放在了对众女的提升上。

　　不得不说，在层次相差巨大的情况之下，把双修之法的神奇之处，可谓是体现的淋漓尽致。

　　五年时间，把邓雪颖、许晴等十四人，都提升到真道后期的层次。这样的进步速度，真的可以算是非常的恐怖了。

　　吕石想到过要把这种办法推广。但可惜一直都没能如愿，双修的神奇，体现而出的其实是混元石的神奇。别人就算完全按照办法来，也不会有着如此明显的效果。因为别人没有混元石！

　　五年的沉淀，也算是对吕石自我的一种冲刷和洗淘！

　　破碎奥义，在这五年中，已经很大程度的延伸再延伸。按照吕石的理解和认知，自己真的快要接触到真正的大破碎术这种三千大道之一的顶级大道规则了。而一旦进入真正的大破碎术范围，吕石相信自己的战力，将会有着一个飞跃性的进步。

　　这可是王尊层次才能够掌握的东西！也就是说，王尊层次，是一个限制条件。当然，所谓的限制条件，都是人们经过总结而得出的结论，并不一定是完全正确的。但是，想必能打破这种结论的人，应该是非常少的。

　　五年下来，收获还是有的。吕石没去关注道印这方面。道印啊，吕石是真的打算用抢夺来提升自己了。没办法，累死累活花费很长很长时间才能增加一个道印，跟斩杀几位修士，最终自己就会得到几百个道印，这中间的差别实在太大了。

　　不过，吕石没去关注道印这方面，倒还真不是因为自己吸收的速度慢！

　　而是，吕石趁着这段时间，真的决定要彻底把炼体系统完成。

　　原本吕石猜测三个月就能完成的。但越是往后，越是靠近满能量的时候，这速度反而越慢。

　　足足五年的时间，吕石这才完成了全部细胞的能量填充……

　　也可以这么说，现在的吕石……基本上可以算是全部的能量体了！只是这个能量体有点特殊而已。

　　同样的，因为炼体系统，所有细胞当中，这也是包含脑细胞的。元神强度是增加了，但在吕石看来，元神强度的增加，并不是最关键的。最关键的是一些深层次上的提升。比如说对天道的感应，感悟上……嗯，也就是说不清道不明的那种进步。而这样的进步，比单纯的提升元神的强度，还要好的多。

　　吕石非常满意……

　　五年时间，够长了！

　　吕石也打算离开了。

　　吕石需要抛开一切，专心的去提升自己。

　　只是，一直到吕石打算离开的时候，吕洪他们还没结束一号试练地的试练。不能亲自跟儿女们见上一面。这让吕石稍稍有点遗憾。

　　和众女依依惜别，五年下来，每天都保持激情，这就是对吕石爱情最好的诠释了。只是，温柔乡就是温柔乡，吕石不能永远呆在温柔乡当中，吕石要追求更高的层次。所呆的地方，应该是血与火交织的地方，那里，才是真正属于吕石的地方。

　　“炫星大陆，我吕石又回来了！”出现在炫星大陆之上，感受到炫星大陆上区别于星球上的气息，吕石心中喃喃的呐喊！

　　身边站立着的，依然是五行分身。

　　现在五行分身可了不得。

　　跟吕石一样进入到导引积累阶段。但五行分身是五倍的叠加啊！五行为一体，但修炼又是五行各自都有需求。这是五倍的需求，也是五倍的叠加提升，而完美融合在一起的现实，又能让这种提升完全做到大于五的程度。

　　最关键的是，这五年来，五行分身真的用一些手段弄到了木系、水系和土系的秘法！

　　有的是购买，有的是抢夺，而有的是送上门来！

　　不管用的什么办法，现在掌握了五行秘法，这倒是可以肯定的。

　　幸好的是吕石完成了炼体系统，元神强度增强了很多，本质上也有着提升。这为五行分身的感悟，也是提供了非常大的便利条件。

　　现在五大秘法都上路了。并且，五行合一对五行分身来讲，这就是一种本能，根本不用钻研什么的。而五行合一之下的威力，吕石是非常满意的。

　　可以这么说，虽然吕石现在的积累，只是多出一千之数三百七十个道印。但吕石敢断言，现在的五行分身，对上上官天，绝对不会失败！

　　“你继续去寻找材料……锻造属于你自己的兵器。”吕石让五行分身离开了。现在，五行分身有着五把各种属性的上品道器！但这不足以把五行分身的优势完全彻底的发挥出来。所以，五行分身一直都在寻找五行合一的那种兵器。

　　可惜，这种兵器太少了。只能自己去寻找材料，然后寻找锻造大师来锻造。

　　“看来，需要跟各大分身都好好的联系一下了！”送走五行分身，看着五行分身留下来的东西，吕石喃喃自语，脸上充满了笑容。

　　五年来，五行分身也是经历了不少的战斗。而对那些有把握控制的修士，其没有选择斩杀，而是，控制住，留给了吕石！

　　看着地面上躺着的五位真道后期的修士。嗯，吕石能够体会的到五行分身的用心良苦。咳咳……好吧，其实这就是吕石在为自己寻找进步的“材料”！这些被控制的人，都是敌人，而对敌人，杀了，太浪费，还不如变化成为属于自己进步的“材料”！

　　“主人……”小怪蹦达了出来。

　　“主人……”生死剑也出现了。

　　吕石满头的黑线……有“食物”的时候，小怪和生死剑是绝对不会错过的。

　　“好吧，我知道，承诺给你们的百分之十，我是不会赖账的！”吕石无奈的说道。

　　五年下来，小怪已经是无限接近真道后期的层次了。生死剑嘛，因为吕石一直都收获，它自身又不具备修炼的能力，小怪又不可能有多余的道印规则给生死剑，所以生死剑五年来倒是一直都原地踏步。话说，如此情况，生死器灵可是对吕石非常有意见的。

　　整天在吕石耳边唠叨什么温柔乡温柔乡的。实在是让吕石不耐其烦！

　　吸收了这五位真道后期修士的道印，当然了，五人的元神，也没忘记给弑神祖虫吞吃掉。

　　不仅仅人类修士在进入王尊层次的时候，有着一个深度的基础，像弑神祖虫也是如此。其没有选择进入王尊层次，也是跟吕石的选择一样，也是进行深度的积累。这样一旦积累完成，爆发之下，就是一种疯狂的提升。

　　当然，就算如此，就算没有进入王尊层次，弑神祖虫现在的威力也是非常恐怖的。那种针对元神的能力，变的更为强悍了。

　　虽然现在五位真道后期的元神对它们只能算聊胜于无，但积少成多嘛！吕石永远都不会嫌弃收获少的。只要次数不少就可以了。

　　五位真道后期修士提供的道印数量不是很多，只有四千个！

　　给小怪和生死剑一人四百个道印，对半之下，她们分别得到两百个道印。

　　还剩下三千两百个道印。对半之下，再十分之一，吕石很无奈的发现，自己只能得到一百六十个道印。这还没小怪和生死剑的多……

　　按照这个分配方式，吕石永远也不可能比小怪和生死剑分的多！

　　好吧，一百六十就一百六，这其实比自己积累的速度，已经不知道快了多少。这还有什么好抱怨的？

　　吸收……

　　但突然之间，吕石震惊了！

　　三千两百个道印，在吕石开始吸收的时候，有足足一千六百个道印，进入吕石身体之内。但却不是融合吕石成为属于吕石的道印，而是转化成为了八百到道印分散到了每一个细胞当中……

　　怎么说是每一个细胞呢？因为这些道印完全的化成了一股一股的道韵……说明白点就是道印中的规则之力，分散平均下来，被所有的细胞给平分了！

　　吕石感觉到了细胞吸收了这些道印力量之后，有了一些变化和加强。

　　但是，吕石还是被现在这种情况给震惊的有点脑袋迷糊！

　　怎么回事？这是怎么回事？一直好像跟混元石断绝了联系的炼体系统，怎么在细胞能量完成之后，又重新建立了联系？还足足分走了一半的道印……虽然细胞的吸收上，一半就是一半，没有再减半吸收。但少一半就是少一半，这对吕石自身这边的提升影响该有多大？

　　炼体系统加强了？靠……吕石现在主要追求的是实力层次上的进步啊！这……这炼体系统不是拉吕石的后腿嘛！

　　面对如此结局，吕石真的是非常无语！

　　三千两百个道印，现在被炼体系统这么一闹，还剩下一千六百个道印！

　　好吧，吸收这些道印！

　　对半的原则还是没变，看来，只有炼体系统享受了不减半的“政策”！

　　一千六百个道印，减半之下是八百个，八百的十分之一，是……八十个！

　　吕石只得到了八十个道印！


第1707章 跟小怪打赌！

　　吕石紧张的感觉着自己道印的进步，感觉到自己的道印从一千三千七十个，增加到一千四百五十个的时候，这提起的心才算稍稍放了下来。

　　为什么呢？

　　很简单，吕石现在有点惊弓之鸟的味道了。很是担心万一现在自己道印的增加上也出现什么意外的话，那以后自己进步的速度，将会缓慢到什么程度！

　　“分吃的嘴现在是越来越多了啊！”吕石很无奈的嘀咕着。

　　比如说，现在混元石中有着一百个道印。那么，小怪和生死剑各自分出去十个道印。这就还剩下八十个道印。

　　而这八十个道印，有四十个道印，是要用于炼体系统的。这就是说，一百个道印，等待吕石吸收的，只有总数四十个的道印。

　　而这四十个道印在真正吸收的时候，只有二十个是能够被真正吸收的。那么，这就是二十个道印。而这二十个道印，也分成十份，吕石只能得到其中的一份。也就是两个！

　　一百个道印，吕石只能得到两个！

　　这是五十倍的差距啊！

　　一千个道印吕石才能得到二十个！一万个道印吕石才能得到两百个！十万个道印吕石才能得到两千个！

　　如此计算一下，吕石有点晕晕的感觉！

　　这……这也太夸张了点吧！不带这么玩的吧？如此速度，猴年马月才能真正的完成一万道印的积累？

　　并且，吕石心中其实一直都有着一个非常不好的预感。感觉自己道印的积累，绝对不可能一直都维持现在这样的标准。这绝对会发生一些变化。而一旦发生变化，将会意味着吕石想要进步，将会更加的困难！

　　吕石是彻底有点无语了！如此结果，真的很打击吕石的积极性！

　　“不过，以自己现在所具备的实力。一旦选定猎物的时候，这绝对都是千数左右的吧！一千个道印能够得到二十个！这总体上还是比自己吸收要快速的多！另外……炼体系统，怎么说也是属于我自己的。这方面的提升，也是我自己实力的提升！”吕石喃喃自语，但吕石自己非常的清楚，这些话，有着多少安慰自己的成分在其中。

　　倒不是说自欺欺人，只能算是一种面对糟糕情况的一种自我注意力的转移！

　　这是一种调节的方式……

　　可是，这种方式，吕石真的有点不怎么喜欢。

　　“算了，先不管其它的。到各大分身那边，先把他们准备的猎物给拿到手再说吧！”吕石微微摇头，然后感应到古武分身的位置，马上消失不见……

　　吕石出现在了五行分身身边，然后再一次告别了五行分身。

　　古武分身、八九分身、风分身，这三大分身除了古武分身还在凉州之外，其它的分身都跑出了炫星大陆。不过，在三大分身那边，收获的倒是不小。足足收获到了二十位真道后期的修士。

　　吕石选择了一个地点，把这二十位真道后期的修士的道印吸收掉。元神当然是仍给弑神祖虫！

　　查看了一下，这二十位真道后期的修士，足足带来了一万六千个道印！

　　这是一个非常庞大的数字！

　　“主人……”小怪出现了！

　　“主人……”生死剑也出现了！

　　吕石直接翻了翻白眼，这两张嘴，就不能稍稍的矜持一点点？

　　“你们也知道主人我遇到的难题了吧？难道你们一点同情心也没有？这次就算了吧！”吕石说道。

　　“主人……您怎么能这样呢，你的遭遇怎么了？在我看，走炼体这条路，您的发展绝对不比实力层次差！现在细胞吸收道印，随后的变化我基本上已经清楚了！”小怪说道。

　　“你基本已经清楚了？也不怕说大话闪掉了舌头？”吕石不屑的说道，连吕石现在都还不明白细胞这方面的进化到底会有着如何的表现形式，现在小怪说他已经知道了，这可能吗？

　　“主人，您别不信，这样，如果我的话让您信服的话，这一次的收获，多分我百分之十，怎么样？”小怪说道。

　　“那如果不能让我信服呢？这也总要有点彩头吧？”吕石眼珠子转动了一下笑着说道。

　　“如果我说的不能让主人您信服，那我那百分之十就不要了。当然，仅限这一次啊！”小怪强调的说道。

　　“那好，我洗耳恭听！”吕石点了点头答应了下来。不管怎么样，在吕石看来，自己都不会吃亏！输给小怪，明白了自身。赢了小怪，多出百分之十的道印，这都是有好处的。

　　“主人以前在一些细胞满能量的时候，是不是进行过变化，我记得好像是模仿的黄虎吧！”小怪说道。

　　“没错！”吕石点头说道。也就是从那个时候，吕石这才明白细胞满能量之后是有着这个变化的。人类细胞和裂纹虎王的细胞结构这是绝对不同的。但是，外在的表现形式的不同，则是体现在细胞的排列组合上，吕石对裂纹虎王进行了研究，让自己的细胞排列组合的方式完全对照裂纹虎王，所以，吕石变化的那一部分，就变化成为了跟裂纹虎王一样的存在。

　　“那么，主人您还记得当时变化之后的情况吗？”小怪继续问道。

　　“当然记得，我拥有了部分裂纹虎王的力量！”吕石说道。

　　“对，没错，当时主人您拥有的是力量！并且，变化之后，不管如何，拥有的永远都是力量！但现在，吸收了道印，这就不同了！”小怪说道。

　　对小怪前面所说的只能拥有力量，吕石倒是在心中很是认同。

　　“怎么不同？”吕石问道。

　　“很简单，因为主人您以前的变化，只是具备了形，而没有拥有其内的神！这个神，也就是它们的天赋能力！但现在，主人您再变化的话，只要细胞吸收的道印数量足够的多。那么，就会完全成为一个完整的对方……就比方说我，你变化成我的样子，将会拥有我的部分天赋神通！”小怪很笃定的说道。

　　“真的如此？”吕石有点狐疑了，吕石还真没往这个方向考虑过。

　　“当然如此，主人您可以试试看。当然了，必须要全部变化，也许，您现在细胞拥有的道印太少，体现的还不是很明显。但这个趋势是不会错的！”小怪更为笃定了。

　　“那……你去给我抓一个道兽来！”吕石沉吟了一下说道。只有道友才能实验出天赋神通来。

　　“好！”小怪点头，然后闪身不见。

　　不过一刻钟的时间，小怪就重新出现在了吕石面前。把一个灰色的巨狼仍在了吕石跟前。

　　“主人，这是一头狼，中品道兽的层次，有着认道初期的实力。其擅长的是风刃，天赋就是风系神通。名字叫做风线迅狼，以速度闻名！”小怪说道。

　　“这个我清楚！”吕石点点头，然后强大元神渗透进入这风线迅狼体内，把其一切都查看清楚，甚至包括其脑袋的组织结构。总之，就是这风险迅狼的一切，都查看的清清楚楚！

　　然后，吕石闭目沉思的一会儿，把自己查看到的东西都好好的梳理一遍，接着就按照自己所看到的研究到的，把自己的细胞进行重新的排列和组合！至于用不到的多余的细胞，则是储存在核心之处。不去干扰另外一部分细胞的运行。

　　慢慢地，诡异的情况出现了，吕石消失了，而取而代之的则是一个和地上的风线迅狼一模一样的一头风线迅狼！

　　“感觉怪怪的！”吕石稍稍活动了一下。跟正常的风线迅狼没有任何的区别！不过仔细感应一下，还是能够感觉的到，在这种变化的时候，吕石好像对周围的风特别特别的敏感。那种敏感的程度，好似自己就是风的一部分。但怎么融入进去，倒是一点头绪也没有！

　　但是，这样的感觉，已经是以前变化的时候所不具备的了！

　　吕石心中已经基本上认同了小怪的说法。

　　恢复原样，吕石这才感觉舒服点。刚才自己变成风线迅狼，真的很不习惯。

　　“主人，怎么样？”小怪笑着说道。

　　“这是三千两百个道印，拿去！”吕石甩手把三千两百个道印注入到小怪体内，这是百分之二十的数量！

　　“谢谢主人！”小怪满意的笑了，然后马上去消化这些道印了。

　　三千两百个道印啊，就算小怪的需求比别人要高的多。现在也能够让小怪前进一大步了。

　　“主人！”生死剑也说话了。

　　“百分之十，一千六百个！”吕石肉痛啊！

　　这一会儿就减少了四千八百个道印，一万六千个，就剩下一万一千两百个了！

　　不过，为了实验，吕石马不停蹄的让炼体系统给吸收了一半，足足六千一百个道印！

　　看着一万六千个道印，转眼之间就剩下了六千一百个！吕石真有点欲哭无泪的感觉。

　　不过，看着细胞把这六千一百个道印全部都吸收掉。吕石马上开始变身，重新变化成为了风线迅狼的样子！

　　吕石敢肯定，现在自己变化成风线迅狼之后，身体素质是完全的顶峰状态。但风线迅狼的天赋神通掌握多少，这就不定了！

　　但是，如此对比，吕石却是清晰的发现，比刚才变身的时候，吕石所体会到的那种风的感觉，更为清晰了……

　　“小怪说的，真的全对！”吕石喃喃自语……


第1708章 上官家族赌石馆！

　　小怪的猜测完全正确！

　　不对……

　　吕石现在有点反应过来了，估摸着自己应该是被小怪给坑了。

　　这个事实倒是说对了。但绝对不可能是小怪分析出来的。而是在小怪的传承记忆当中，有着类似的东西。要不然，以吕石对小怪的了解，小怪是不可能那么笃定，甚至要采取跟吕石打赌的方式来增强说服力的。

　　“这小子……”吕石无奈的笑了笑。不过，就算多给了小怪百分之十的道印，吕石能够认知到这一点，这还是完全值得的！

　　最起码，这让吕石认识到了，在炼体这条道路上，细胞填充满能量，这不是终点，而只是一个阶段性的目标而已。剩下的，还有着其它的目标存在呢。

　　而也就是明白了这一点，所以呢，吕石现在对炼体系统吸收这么多的道印，也更能坦然，并且心情舒爽的来接受了。而不再去什么纠结。

　　看着小怪和生死剑都在消化各自的道印，吕石也把剩下的六千一百个道印吸收掉。

　　可怜的对半之后，只剩下三千零五十个道印。而最终吕石吸收的部分，不过只有三千零五十的十分之一……

　　三百零五个道印！

　　也不算少了，但想想最终道印是一万六千个的！这么一对比，就明白有多少张嘴在前面拦截了！

　　不过，再怎么说吕石的道印数量也达到了一千六百七十五个！从积累的角度上来讲，吕石的速度已经够快了。算上在源星所呆的那五年时间，这个速度，相对还是非常变态的那种快！

　　排除心中的杂念，吕石开始认真的感悟这部分道印所带来的天道的一些信息。吸收、理解，转化成为自己的东西。

　　十几天之后，吕石和进入宠物空间的小怪，还有生死剑，一起上路。直接前往通天城。

　　吕石要寻找炼制无道杀阵阵旗的材料，通天城是最好的去处。

　　再一次来到通天城，吕石对通天城的那种感慨已经消失不见了。所谓适应，也就是如此吧！只有第一眼看到的时候，才会充满震惊之色。

　　缴纳了入城的费用，吕石直接乘坐了车子赶往商业区。

　　通天城的规划做的非常好。虽然每一块区域都是人气爆棚。但有着各种特色的区域划分，能给人更有层次的感觉。

　　通天城的商业区非常的大，并且商业店铺哪一家都比一百个易珍楼、万宝阁都要大！而里面的东西，也是琳琅满目，各种齐全……

　　但炼制无道杀阵阵旗的材料，都是很偏僻，并且很高等的那种材料。虽然吕石把其中最为难弄的一部分弄到手了。但还有一部分，想要寻找，就比较困难了。

　　一连行走的几家大的商铺，都没有寻找到任何目标。

　　其实，吕石现在缺少的只有五种材料。

　　各大分身也都在留意，但一直都没能寻找到。吕石就估摸着非常难以寻找了。这也是吕石感觉很痛苦的地方。因为现在吕石所炼制的目标，不过只是第二层的无道杀阵阵旗而已。还是机缘巧合之下，得到了极阴玄果树树根，如果不是已经有了这个主干材料，估摸着吕石连想也不会去想，只想着炼制第一层的无道杀阵阵旗了。

　　现在第二层的无道杀阵阵旗材料就这么难以寻找，如果是第三层、第四层和终极的第五层呢？那不是更难寻找？奶奶的，吕石发现，这条路其实也是非常难走的。

　　吕石实在不敢如此的想象下去……

　　不过嘛，换一个角度来讲，宇宙大世界有多大？而炫星大陆只是宇宙大世界当中的一个小地方而已。在这里寻找不到，不代表着在别的地方也寻找不到。这不能一概而论！

　　吕石很有耐心的寻找着，一边寻找，一边在这种大店铺当中增长见识。顺便也弄了一些书籍，打算充实问天宗的底蕴！

　　在通天城商业区之内，可不仅仅只有店铺，而是各种各样的“生意人”都有。吕石就看到了很多“矿店”！

　　所谓的矿店，就是说，里面全部都是矿石，并且是灵石矿！

　　只是，谁都不能确定在这灵石矿当中，是不是真的存在灵石。

　　这些矿石会明码标价，你可以购买，并且开采这矿石，如果里面有灵石，并且高于你购买的价格，你就赚了。

　　说到底，这就是以前吕石听说过的赌石！

　　吕石来了兴趣，都一个月了，还是没打听到任何东西。吕石也有点心烦了。再加上吕石迷魂分身研究过赌石来着，这当然也就代表着吕石也在这方面有所研究了。所以呢……吕石想去试试看。

　　吕石寻找了一下，在专门的赌石市场上，吕石寻找到了上官家族的场馆。

　　嗯，既然要玩，当然要玩熟人的！再说了，吕石现在很不服气呢，想再一次会会上官天。甚至吕石想着要把先前丢掉的无道杀阵阵旗给重新的拿回来！

　　赌石的人非常多，上官家族的这个场馆，不是什么院子，而是十几层高的楼房。占地面积倒是不小。但从楼房的形式上，倒是也可以看的出来通天城之内对土地的使用，还是非常到位的。

　　里面人员很是不少。

　　刚入大厅，摆放着的就是井然有序的那种大小不等的矿石。这些矿石都有着明码标价。上面写着各种各样的价格。

　　在这一层的最里侧。有着一个不比摆放矿石面积小的地方，这里是供应那些买了矿石的人切割所用的。

　　人群熙熙攘攘，很是不少，时不时的围成一团，观看别人切割灵石矿，有的发出叹息的声音，有的则是发出一阵阵的欢呼。

　　吕石也到处看了看，有的切出了上品灵石或者异种灵石，都会引起一阵轰动。或者有人直接出代价购买什么的。

　　这里的货币，是下品灵石！

　　吕石观察了一会儿，发现这里最好的也就是切出上品灵石或者一些不怎么珍贵的异种灵石，但更多的都是亏本，什么也得不到的情况。

　　吕石知道，这里是最底层，根本不可能有太好的东西。要玩，当然就要玩最大的！

　　吕石找到了通道，进入第二层……

　　一路观察，吕石心中也算有谱了。

　　其实从对灵石矿的标价上，就可以看出好坏来了！

　　前面三层，都是用下品灵石标价，而四层到六层都是用中品灵石来标价。

　　而到了七层，这就改成了用上品灵石来标价！

　　这代表着三种层次！

　　这些灵石矿，都是上官机组拿不定主意的一些灵石矿！

　　如果上官家族能够看出那一块灵石矿中蕴含好的灵石，他才不会拿出来呢！说到底，上官家族也在赌！这里的一切，都带着一个赌字！

　　在第七层，吕石观察的时候，就已经能够看到有人切出极品灵石了……虽然是极为少数的人，但毕竟是存在极品灵石的。看来，上官家族对这些灵石矿的分类，这还是有着一定道理的。

　　上官家族的场馆总共有九层，吕石观察了七层和八层之后，直接来到了第九层！

　　这里的人数，依然和下面的各个层面一样，都是人满为患！

　　只是，这里人的“质量”比下面的人要高级的多。

　　在这第九层，根本看不到真道期之下的修士……

　　甚至，在这里没人注意你的具体层次。因为在通天城之内，真的没人敢动手。无数血淋淋的例子都在告诉着所有人，这样是行不通的，在这里安全是有保障的。久而久之，相对来讲，人人在这里就显得貌似平等了。

　　吕石没着急选石，而是看着第九层的人在这里切石。

　　在这里，你可以自己动手，也可以选择让专业的人动手。不过，请专业的人，这是要缴纳一定费用的。人不会白给你干活。

　　吕石观察了一段时间，很多人，都赔本了，但这里的灵石矿，倒是没有一个完全是空的。多少都有一些灵石，只是灵石的品种嘛，这就不好多说了。

　　可以说，切不出极品灵石，这就算亏本了！

　　就算切出了极品灵石，也要考虑到成本的问题。如果极品灵石太小的话，这也一样的亏本。

　　“出了！出了！极品灵石，极品灵石的气息……”突然，有个围观的团队当中传来阵阵惊呼之声。

　　吕石闻言也跟了过去。稍稍彰显出一点气息，吕石很容易就到了最里面。这里虽然不能动武，但层次高的人地位更高，这也是没得说！

　　况且吕石又是彰显出的自己最真实的实力！

　　“小兄弟，你这石头还要继续下去吗？这块石头你一万上品灵石买下来的。我现在给你十万，让给我怎么样？”有人真道后期的修士开口说道。

　　切石的是一个年轻人，真道初期的层次，现在正脸色潮红的看着那灵石矿的切面，里面露出了极品灵石的一角，极品灵石的气息也是非常的明显。

　　“别搞笑了，随便一块极品灵石价值也超十万上品灵石了。不过，考虑到这极品灵石的大小，品质各方面的因素，开到这种程度，十五万上品灵石这还是有的！小兄弟，你还打算继续开吗？如果不打算继续开的话，我给你十五万上品灵石。你转手就赚十四万上品灵石，这可是赚大了啊！”另外一位真道大圆满的修士高声的说道。

　　大家的目光都看向了中间的那个年轻修士……


第1709章 风险赌石！

　　上品灵石，说起来已经很珍贵了。是一些高层次修士的通用货币。

　　在碧蓝星灵石矿那边，问天宗一年能够得到三千块的上品灵石，这都已经是非常巨大的收获了。而在这里，却是动不动就上万甚至几十万、上百万。这相比之下，完全是两个不同的层次和领域。

　　这个年轻人选择的这块石头，长宽高都在三十厘米左右。他现在的是侧面切开的。大概切开了有五分之二的程度，看到了极品灵石的一角！

　　这块石头中蕴含着极品灵石，这是肯定的了。

　　但是，现在毕竟只是一角而已。这极品灵石有多大？是不是只有看到的这一角？或者只是一个层面？剩下的全部都是废石？再或者后面全部都是极品灵石，是很大很大的一块？

　　这些可能性都存在。

　　毕竟，也就是因为这种多样性的可能性的存在。这才让赌石被那么多人热衷。赌石市场这才能够如此的兴旺发达！

　　所有人都知道十个人中有一个人赚就不错了，赚大头的都是那些开设赌石场馆的家族或者宗派。但一个一个成功的例子，还是在不断的刺激着所有人，想要在这个方面碰碰运气。想着万一自己走大运了会如何如何……

　　现在场中的这个年轻人，也是有着如此心态。只是，其运气比较好，真的切出了极品灵石！

　　但接下来要如何选择，这就要看这年轻人自己的了。

　　真道初期的层次，很明显属于修士的装束特点。其能够拿出一万块上品灵石来赌石，这已经是非常了不得的事情了。而现在转手就能赚到十四万，这样的诱惑，还真不是一般的大。

　　吕石也饶有兴致的看着场中的这个年轻人。其实吕石明白，如果自己不是打劫了那么多的“猎物”，自己的财富数，顶死了也就是几万上品灵石而已。对一位散修来讲，十几万的上品灵石，这已经是一个非常庞大的数目，具有强烈的诱惑力。

　　果然，场中的这位年轻修士，呼吸马上急促了起来。

　　以现在这个切面，能够赚到十四万上品灵石，说起来已经很不错了。继续切下去，有可能一刀再切出几十万上品灵石，甚至是上百万上品灵石来。毕竟，一个完整的品质差不多甚至不到拳头那么大的极品灵石，这都能价值在一百五十万上品灵石以上！

　　但是，也存在另外一种可能性，那就是一刀下去，几十万都不值，只值个几万块上品灵石。

　　虽然现在这个年轻修士赔本已经是不可能的了。但有着几十万可赚，相对几万，嗯，这差别其实还是蛮大的。

　　所以，现在这个年轻修士的犹豫，还是很正常的。

　　“这位小兄弟，给个痛快话，我这边再加一万上品灵石。十六万，怎么样？”那位真道大圆满的修士又加了一万上品灵石。

　　这就像是压死骆驼的最后一根稻草。终于让这年轻修士在十五万上品灵石的巨大收益的刺激之下，做出了选择……

　　“我同意！”年轻修士舔了舔嘴唇说道。把收益抓在手里，把风险仍给别人，这个年轻修士，还是很务实的。但相对来讲，又缺少了点冒险精神。

　　这真道大圆满修士大喜。马上清点出了十六万极品灵石仍给了这位年轻修士，接着这石块就属于他了。

　　“贺老六……你还真敢下本钱啊！这石块，我本来就不看好，不管是色泽还是花纹上，都不应该出现极品灵石的料子。现在就算出现了，我依然也不看好。你看看这边的纹络，很明显是一种花散纹，这是灵气外泄的特征。估摸着，这一下你算是亏了！”有另外一位真道大圆满的修士高声的说道。吕石这才知道那个买下这块灵石的修士，叫做贺老六！

　　其实，在这里的，基本上全部都是散修，或者一些散修小团体。一些大的家族和宗派，其实很少来这里赌石，就算赌石，他们也不会挑选上官家族的赌石馆，很简单啊，越是强大的势力，他们的赌石馆中出现极品灵石的概率越高。毕竟……实力强大，得到灵石矿的范围也就大，来源更广泛，几率当然也就变的更大了。

　　“马钱，少跟我在这里充当专家，现在极品灵石都露头了，你还说这样的话，今天我贺老六就让你好好的看看，什么叫做捡漏！”贺老六对那叫马钱的修士所说之话，很是不屑。

　　“别捡漏不成，陪上几万！”马钱冷笑的说道。

　　两人看似相互攻击，但却显露出一种熟悉和友谊存在。很明显两人关系还是不错，走的应该比较近。

　　散修，也有着散修的圈子。单纯的真的只是一个人修炼，这样的情况，是很难出现的。

　　那年轻修士拿了灵石并没有离开，而是选择继续观看。这石头到底能赚能陪，这年轻修士也需要一个结果。就算这个结果会让其产生无线纠结的情绪，其也要看到结果！这是人之常情……

　　不过，在吕石看来，这年轻人应该马上离开，不关心结果如何。只记住自己赚了也就是了。免得让自己纠结，毕竟都已经放弃了，结果神马的已经不再重要了。

　　贺老六开始切石，现在这石块的成本已经达到了十六万上品灵石的程度，已经非常有看头了。大家都想看看这个贺老六，到底能赚还是能陪。

　　贺老六的动作非常娴熟，很明显不是生手。并且，其没有选择在切开的这个侧面继续深入，而是选择在对面进行切割！

　　先是切割了一部分，什么都没看到。贺老六不为所动。但却没有继续切割，而是选择了打磨。这是在知道有灵石存在的情况下，最为稳妥的一种方式。这样不容易破坏里面的灵石。

　　现场寂静了下来，只能听闻到贺老六打磨石块所发出的滋滋的声音。

　　只是，飞扬的石屑之下，一直都没出现灵石的影子。贺老六的头上不由得也冒出了冷汗！

　　贺老六也是散修，因为层次上很高的缘故，家产比别的散修稍稍多一些。再加上其一直混迹在各大赌石馆，倒是积累了不少灵石。但如果一下损失几万上品灵石，贺老六也会非常心疼的。

　　“出了！出了！”突然有人大喊，大家马上仔细看了起来。

　　果然，那一抹艳丽的颜色，稍稍在飞扬的石屑当中，显露了出来。这是一抹绿色！极品灵石分很多种颜色，这也代表着不同的品质，而绿色是极品灵石中最为低等的一种存在。

　　另外还有着蓝色、乳白色和黑色！

　　其实，在这四种颜色等级之内，还存在着其它的一些稍稍不同的极品灵石，比如说绿色中也分浅绿色、深绿色甚至是花纹绿色等各种情况。这代表着不同的特点和品质高低。

　　赌石嘛，其实还有人在石块中切割出一些珍惜的材料！毕竟，在灵石矿形成的过程中，保不齐就有什么东西被包裹在了里面。进而得到成长什么的……只是这种情况太过稀少。每一次出现，都会引起巨大轰动。

　　这块极品灵石刚才交易价格十几万上品灵石，就是因为先前出现的是绿色。

　　如果是蓝色，那就高了，贺老六不拿出三十万之上的上品灵石，估摸着那年轻修士是不会同意转让的。

　　贺老六停止了下来，看了看露出一点点绿色的侧面，脸上出现了欣喜的表情，别看就出现了这么一点点的绿色，贺老六现在已经不可能赔本了！

　　“贺老六，转让给我怎么样？我出价三十万上品灵石！”

　　“我出价三十五万上品灵石，贺老六，你还要继续开下去吗？”

　　“现在两侧的厚度有足足七厘米的样子。这就说明这极品灵石的长或者宽不低于这个，三十五万……五十万我都不会转让……不好意思了各位，今天我贺老六感觉非常好。我贺老六要大赚了。我要继续切！”贺老六笑着说道。

　　贺老六表态要继续切下去，大家也就不说话了。出价，这是要在对方没打算继续切下去，不愿意承担风险的情况下才能成立的。继续切下去，你出什么价？

　　只是，很多人现在都看向了那位年轻修士……这块石头本来是属于这年轻修士的啊！十六万让出去了，现在却是五十万都值了。这年轻人脸上的表情，现在真的非常精彩……各种情绪都上涌了起来。但更多的，还是后悔的情绪……

　　只是，赌石本就如此，想要大的收获，必须要承担大的风险。这年轻人不愿意承担风险，现在后悔有个毛用？

　　大家的目光还是集中在贺老六的身上！

　　“出了！出了！”

　　“出来了，出来了，那边也有！”

　　“贺老六现在是赚大了，这极品灵石块头不小。现在最起码价值一百三十万上品灵石以上了！”

　　“这要看完全切开会如何，毕竟，存在着一些中空的情况。如果被贺老六遇到，顶多也就价值二十万而已。不会再多了。”

　　“贺老六，现在还切吗？我出一百五十万上品灵石，怎么样？”有人大声喊道。

　　“废话了……都到这个程度了，我贺老六不会赔本了，我怕个鸟？切！怎么不切？”贺老六脸蛋潮红，大喊大叫……


第1710章 海洋蓝极品灵石！

　　在这个时候，贺老六确实是不能放弃，也不会放弃。

　　四个面都有那么一抹绿色。并且极品灵石的气息很是浓郁，在这样的情况之下放弃，估计没人愿意如此做！

　　换句话来讲，现在风险几率已经不足百分之一了！

　　在这样的风险几率之下如果还不敢冒险的话，那应该小心谨慎成了什么样子？

　　贺老六并不缺少冒险精神，特别是在这样的情况之下。

　　只是……

　　“唉……贺老六这一次亏大了。上百万的上品灵石在这几刀之下彻底消散不见了。”

　　“谁能想得到，这里面竟然真的是中空……这四小块极品灵石价值能有二十万上品灵石吗？”

　　“差不多……应该可以价值二十万上品灵石，贺老六没有赔本！”

　　“增加价值一百多万，现在顶多价值二十万，贺老六亏死了这才是真的！”……

　　贺老六脸色铁青，有点不相信眼前这个事实。四面都有一抹绿色，出现了极品灵石的肉壁，怎么能想到这里面竟然是中空的。什么都没有。贺老六的运气，还真是背到家了。

　　贺老六清楚，凭着现在这四小块极品灵石，自己应该不会赔本。但一想到自己切下去这几刀之前，还价值一百多万，对比之下，贺老六真的感觉非常非常的肉疼……

　　吕石微微笑着，离开了人群。

　　贺老六给吕石诠释了赌石的巨大风险，在没有真正的看到灵石之前，真的很难做到有着百分之百的把握。哪怕你认为风险的几率小到了何种程度，其实都不能给出一个完全的界定。

　　不过，这没有阻止吕石对赌石的兴趣，甚至反而让吕石对赌石的兴趣更大了。另外，依靠自己的能力，吕石想好好的让上官家族肉痛肉痛！

　　原料区到处都有着选石的修士。

　　在对原材料的选择上，衍生出很多的所谓的经验之谈。比如说原料的色泽啊，纹络啊等等注入此类的。但如此也只能算是给一个心理安慰或者稍稍增强那么一点点判断的准确性而已。没人能够敢肯定百分之百的正确。

　　但吕石不同……

　　“迷魂分身……”吕石虽然没能力让迷魂分身出现在这里。但是，迷魂分身的元神就是吕石的元神，吕石瞬间可以召唤来迷魂分身的元神，迷魂分身的躯体还留在紫落星。好似正在修炼一般。

　　“嗯，很好用！”吕石第一次尝试如此办法来借用分身的力量。这也是分身之术的特点之一。能够在必要的时候增强本体的战斗力。

　　透视异能之下，还是拥有者元神所不及的一些特点特征。

　　这一点让吕石非常的满意。

　　迷魂这个特点很有用，但透视这个特点，也不差……特别是区别于元神的部分，在有的时候，这可是会发挥出奇效的。

　　吕石开始查看一个一个原料。

　　这些原料，吕石是看不穿的。但是，比别人用元神来观察，吕石这边可算是优势明显。因为，吕石能够清晰的感应到石块的气息！虽然根据吕石的实验，这个感应的气息只能深入十厘米左右。跟这动不动就好几十厘米，几米甚至是几十米的巨石来讲，貌似没多大优势。但其实不然……运用的好，寻找到好的灵石，这是完全没有任何问题的。

　　这里标价的原料石块，其实最低的价格就是一万上品灵石。这也是为什么这些石块存在于第九层的原因。

　　而最贵的，吕石甚至看到了一千万的数字！那是一个很是奇怪，形状的规则有点像是人形的石块。

　　还有一些几百万上品灵石的石块，也是各有特点。

　　吕石没有上来就选择这些石块。倒不是吕石没有这么多上品灵石。

　　其实，吕石拥有的财富，真不是别人能相比的。收获了那么多的储物戒指，吕石收获的各种东西中，也包含着灵石。

　　虽然大部分灵石吕石都交给了大师兄火龙，但留下来的部分，也足足有一亿上品灵石。并且，还有着海量的恶魔之心，必要的时候，能够兑换到海量的上品灵石！

　　灵石这方面，根本不需要有任何一点点的担心。

　　吕石先选了几块价值不是特别高，也就是七八万上品灵石的石块。这些石块体积都不是特别大。同一个特点就是吕石能够感应到这些石块中有着很浓郁的极品灵石的气息……

　　这是吕石把整个低于十万上品灵石的区域之内几十万块的石块赛选一遍之后选择出来的。总数有八块！

　　这八块，吕石断定其内一定有着极品灵石的存在。

　　吕石发现，自己真的很适合赌石，就算有着海量的极阴玄石，甚至最终的那些极阴玄石，都堪比灵髓的功效。但极品灵石，这也是不可代替的。再说了……谁会掀起极品灵石少？吕石知道，多出一块极品灵石，就有可能多让一位问天宗的弟子更快更稳更深的走上强大的道路。

　　吕石足足挑选了八块原料，来到切割区域进行切石，马上句吸引了一大批的人围观。

　　这些人“素质”非常高，给吕石留有一定的活动范围。这是大家都遵守的一些规定。

　　在这里，一下子挑选如此多原料，并且价值都还不低，这样的人实在太少。大家都非常关注。

　　吕石的要的就是如此效果……吕石要让上官家族好好肉疼一下。

　　吕石切石很快，第一块原料被吕石一刀切下，直接切掉了三分之一……

　　观看的人，这心中都是猛然一个抽搐……被吕石这鲁莽的行为给震撼的不行。哪有这样切石的啊，虽然灵石大部分都在中心之处，但如果出现意外呢？再或者灵石足够的大，这不是破坏了灵石的完整性？

　　在极品灵石这个层次上，是不是完整，这可是一个非常重要的标准。直接决定了灵石的价值到底如何。

　　“此人一看就是个新手……”

　　“不仅仅是新手，还是一个大款新手！”

　　“等着看吧，有这个人哭的时候……如此切石，选石的水平也绝对高不到哪里去！”

　　……

　　大家纷纷低声议论起来。讨论一些切石之人的情况，本就是这里的一大特色。只是，一些人的声音很低，这是因为吕石的实力很高。纵然是在不能动武的通天城之内，实力为尊的这个事实，依然还是存在的。

　　吕石对这些人的讨论一点也不放在心上，而是感觉自己迷魂元神这方面的感应，进行切割……

　　“哇，出灵石了，蓝色，蓝色，好浓郁的极品灵石的气息，竟然是蓝色极品灵石！”

　　“不仅仅是蓝色，竟然还是蓝色中的经典，海洋蓝……这价值太高了。单单现在，就价值一百万上品灵石以上。此人已经不会赔本了！”

　　吕石这边再一刀下去，已经出现了极品灵石的影子。

　　对出现蓝色，甚至是海洋蓝的极品灵石，吕石还是很满意的。吕石只能模糊的感应到气息，根本感觉不到具体是什么极品灵石。

　　“这位道友，我现在出价……两百万灵石，可否把这石块转让给我？”一位真道大圆满的修士很是认真的对吕石说道。

　　周围一阵哗然……以现在这石块切割出的部分来看，顶多顶多也只能达到一百三十万上品灵石的价值。但现在竟然有人一下子出价到了两百万上品灵石！

　　“呵呵，不好意思，这位道友，这些原料，我都没打算中途转手！”吕石微微笑了笑，算是告诉大家，在没真正出现成品之前，还是不要打扰自己为好！

　　吕石如此一说，大家也都不说话了。只是一些人颇为遗憾！

　　吕石微微一笑，相对外面的残酷，在这里，倒是能够体会到一些原则的存在你呃。

　　吕石继续切石，为了不让别人产生怀疑，下面吕石小心了一些，并且也遵循大家的习惯和经验，从四面入手，慢慢的切割……

　　很快，一阵阵的惊呼声响起，一个长宽高都有二十多厘米的海洋蓝极品灵石出现在了大家面前。这极品灵石散发出阵阵的浓郁的极品灵石的气息，道韵规则更是好像要充溢而出。那一抹海洋之蓝色，非常的耀眼，更是美丽到了极致。

　　很多人眼睛都红了……看着这海洋蓝极品灵石，眼珠子好像都不能转动了。

　　就算不能够拥有这极品灵石，能够亲眼看到，好好的欣赏一些，这也是好事。

　　吕石对这个结果也非常的满意，按照市场上的价格，现在这一块极品灵石，应该价值在五千万上品灵石以上。并且，如果运作得当的话，这价格还会更高。

　　当然，吕石没想着要把其交易！

　　“这位道友，你……你这灵石卖不卖？”有人出声询问了，声音都带着丝丝的颤抖之色。

　　“你出价多少？”吕石笑呵呵的问道。吕石发现，出言的人，竟然是一位积累道印的变态。其气息，吕石还是能够感应出来的。

　　这让吕石在心中暗暗的嘀咕，高手……还真他妈的多！

　　“我出价四千万上品灵石！”这位积累道印的变态开口说道。

　　“嘶……”很多人都倒吸了一口凉气，对很多修士来讲，四千万上品灵石，这是他们可望而不可及的数量。

　　如果我有着四千万上品灵石……很多人都开始意淫起来了……


第1711章 解石神话！

　　四千万上品灵石！

　　这说什么也不能算是一个小数目了。

　　不过，吕石可志不在此。所以，就算此人出价八千万上品灵石，吕石也不会同意交易的。

　　“呵呵，这位道友，不如这样，等我把这些原料全部解开，如果我能够一直如此运气，我想举办一个小型的交易会，我有着一些需要的物品，用极品灵石来换，道友以为如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　“哦，呵呵，甚好！甚好！”这位积累道印的变态修士微微一笑，点头说道。

　　“呵呵，那还请大家多多捧场，或者大家的朋友，也好通知一下，也许，看到我所需要的东西，不论价值如何，我都会拿极品灵石来交换！”吕石微微笑着说道。

　　听到吕石如此说法，众人马上哄哄议论起来。

　　“这位道友，不知道您需要什么东西？”有人询问说道。

　　“呵呵，在这里不方便说，等大家坐下来的时候，我自然会告诉大家的，大家看如何？现在，我还是安心解石为好！”吕石微微笑了笑，把一块原料搬起来放好，开始切割起来。

　　大家看吕石又开始解石，并且那海洋蓝极品灵石就放在一边，顿时也都全神贯注的看起来。

　　“绿色……可惜，是绿色，块头也没刚才那块大。不过，价值也够千万上品灵石了吧？”

　　“可不是……此人运气太好，连续两块都出现极品灵石了！”

　　“我看不是运气好，而是，此人是此道高手……”

　　“我看也是，一个人怎么可能有任何逆天运气！”

　　……

　　吕石第二块也解石成功，解出了拳头大小的一块绿色极品灵石，算是最普通最低等的那种极品灵石了。

　　但接下来，吕石继续解石，引起的轰动，越来越大！人数也越来越多，甚至赌石馆中上官家族的修士也被吸引了过来！

　　看着吕石一块一块的都出现了极品灵石。这些修士感觉一阵的肉疼。毕竟，这原本都是属于上官家族的！

　　等八块全部解出，全部都蕴含极品灵石的时候。整个场面是彻底的轰动了起来。

　　并且，甚至出现了两块乳白色的极品灵石。这可是很高等的极品灵石了。一块的价值都是十亿计的上品灵石！

　　而吕石购买这八块原材料，不过只是花费了五六十万上品灵石而已。就这么一会儿的功夫，赚了多少？这实在没办法去估量！

　　每个人心中都是羡慕嫉妒恨！各种情绪交织在一起。

　　吕石对这八块极品灵石的收获很是满意。这不仅仅是收获了八块极品灵石那么简单，更因为这进一步的印证了吕石在利用迷魂透视元神的时候所取得的效果。这才是最重要的。

　　既然如此……嗯，吕石当然不能就此罢手。

　　“呵呵，道友，现在可以了吧？不知道道友选择在哪里进行交易会？”那位积累道印的变态修士，看着吕石把八块极品灵石收起来，连忙开口问道。

　　“呵呵，道友，不着急，不着急，今天运气实在不错，我想趁着这个机会，好好的再挑选一些原料！”吕石笑呵呵的说道。

　　哗然……

　　一片哗然，所有的人都一阵吃惊。在他们看来，现在这个时候，最好的办法就是见好就收，但没想到吕石根本就没有这样的想法，如此收获还不满足……顿时大家都兴奋起来了。

　　嗯，这样的场面，如此的高手，这可不是经常能看到的。

　　一帮上官家族的修士则是脸色铁青！不过，还算能够控制的住。毕竟现在不能确定吕石是不是来踩场子的。

　　不过，上官家族的修士还是把这些的消息上报了上去，到底要怎么做，还需要上面的高层来决定。他们……现在是不能阻止的。现在围过来的人越来越多，如果上官家族前去阻止吕石选石，那这才怎么回事？这会让别人怎么看？这不是在自己砸自己的招牌吗？

　　怎么？别人选不到好石料的时候，你们如何如何！现在有人运气这么好，解出了一些极品灵石，你们就不愿意了？哪有这样的道理啊！

　　强者为尊？

　　嘿……上官家族还真不敢如此。毁掉招牌是一回事，引起众怒，这就是另外一回事了！上官家族实力是很强大，但上官家族更清楚，更强大的是这些散修！一旦这些散修集体犯怒，这后果，根本不是上官家族所能承受的。

　　所以呢，一大帮人就跟在吕石后面或者远远的看着吕石选石……

　　吕石这一次进入的区域，是都是标价在十万上品灵石之上的原料，这个区域之内，封顶的原料也只有三十万上品灵石！

　　还有一个区域是三十万到五十万上品灵石这个区间。

　　还有一个区域是五十万到一百万上品灵石的区间。

　　最后一个就是一百万以上的区间，那千万标价的灵石，也在最后那个区间之内。

　　吕石要一步一步来，要让整个第九层，再无人光顾。除非上官家族把这些原料全部换掉。不过，如此的话，上官家族的损失，一定是非常让其肉疼的吧？

　　要说吕石跟上官家族之间，已经没什么了。上官家族不可能去找问天宗的麻烦，这不没什么关联了吗？但谁让吕石现在记恨上上官天了呢？这就没办法了。

　　整个第九层现在显得很是诡异，所有的人都在看着吕石选石。

　　吕石不为这些人影响，只是安静的寻找着。每一次感应到好的石料，就收起来。

　　这个区域标价高也有着标价高的道理。好石料确实是比较多！

　　吕石花费了足足一天的时间来挑选，把这个区间之内八九万块石料全部挑选了一遍。

　　总共挑选出了三十五快石料。

　　这些石料，有大有小，各不相同。

　　“呵呵，道友，这些石料，我要了，多少灵石？”吕石来到交费处，对着上官家族的修士微微笑着说道。

　　在那么多修士的注视之下，这个收费处的修士根本不可能多说什么。要不然，上官家族别想再在这一行继续混下去了。

　　“五百万上品灵石！”收费处的修士如实的报出了具体的价格。

　　“呵呵，给，这是五百万上品灵石！”吕石缴纳了灵石，然后带着这些石料，直接来到了广场之上。

　　人群自动的让路，也不知道是谁组织的。大家都分层次的或者坐着，或者站着，总之围成了好大的一圈，大家都能够看到吕石的解石！

　　八块全中，全部开出极品灵石。现在更是又选择了三十五快石料。这让这帮人怎么可能不好奇和期待？

　　并且，口口相传之下，越来越多的修士赶到了这里。想见识见识吕石所创造的奇迹。

　　吕石对这些聚集而来的修士很是满意，并且，越来越多的高手聚集，更是让吕石满意的很。

　　吕石需要尽快的炼制无道杀阵，而单凭吕石自己去寻找，实在太过于困难了。一些修士，总习惯性的把一些好东西藏着，甚至一些他认为有价值但自己却用不到的东西，也藏着。等待某一天会突然用上什么的。而如果想让他们把这些东西拿出来。那么，吕石就必须要采取跟他们交易的办法。而交易的物品，再也没有比极品灵石更为合适的了。

　　而现在，吸引来的高手越多，吕石换到好东西，或者自己所寻找的目标的可能性也就越大！

　　吕石开始解石了，吕石没借助别人之手，完全自己来解石。因为吕石不放心让别人来解石。这些石料是什么感应，吕石自己最清楚，什么地方下刀重，什么地方下刀轻，吕石这心中都有谱。单换了别人这就不好说了。

　　“出了！出了！”

　　“乖乖，百发百中！百发百中啊！”

　　“是黑色……是黑色，竟然是黑色极品灵石！”

　　“黑色，黑色……一沾黑，这都是一亿上品灵石为起价啊！乖乖，上官家族这边倒是有不少好东西！可惜，上官家族自己人看不出来，都摆出来卖了！”

　　“嘿嘿……这不是很好吗？上官家族赚了多少？现在终于亏本一下了，我等要高兴才是！”

　　“看看上官家族那些修士的脸色，哈哈，实在太好玩了！”

　　……

　　确实，现在上官家族的修士，脸色真的是非常非常的不好看！

　　黑色极品灵石啊，这是什么概念？上官家族这一次，简直损失太大了！

　　这些修士很是着急，怎么家族的高层还不来？再不采取措施的话，这个人真的要把第九层给彻底的砸掉了。

　　最终，这是一块两个巴掌大小的漆黑的极品灵石。这让所有人都眼红了。如果这里不是通天城的时候，估摸不知道有多少人已经安奈不住的要出手抢夺了。

　　吕石把这块极品灵石放在一边，然后继续解石。

　　突然，吕石感觉到一股目光很是不同，注视到了自己身上。

　　吕石微微抬头，一看之下，原来，在上官家族一帮修士当中，已经多出了一个熟悉的身影。这个身影，不是别人，正是上官天……

　　并且，在上官天身边的人……

　　吕石瞳孔一阵的收缩！那个人，竟然是已经被吕石斩杀掉的上官飞！

　　吕石微微一笑，继续埋头解石。已经改变面貌的吕石，不相信上官天会一下子认出自己来。但吕石心中却一直在想着，上官飞，怎么死了又活了？


第1712章 神话在继续！

　　上官天心情超好！

　　五年多！五年多的时间了。

　　太上长老岁复活上官飞的承诺，今天终于完成。

　　太上长老在从通天宗接回上官飞之后，就没再打扰上官天。让上官天跟上官飞可以单独的聊一聊。

　　太上长老的目的已经达到了……如此情况之下，上官天对上官家族，对自身进步这方面。无疑会比以前更为上心。

　　不过，上官天刚跟自己的儿子在通天城闲逛没过久，就接到了赌石馆的请求信号。嗯，现在上官天的责任感比以前可是强太多了。所以马上就赶到了这里。

　　“父亲，此人是运气好，还是实力强？”上官飞问道。

　　“应该属于后者……不知道此人到底是什么目的？不过，我怎么总感觉此人怪怪的？”上官天微微皱眉，上官天仔细看着场中解石的吕石，那种熟悉的感觉，隐隐约约，好像琢磨不透，但这种感觉却一直都萦绕在心头，不曾消失。

　　“熟悉？父亲，我对此人也有着一点点不能确定的熟悉感觉呢！”上官飞说道。

　　“你也有这样的感觉？”上官天皱眉。想到父子两人共同接触并且有深刻印象的人。想来想去，上官天根本就想不起有着这样的人。

　　“难道是他？不可能……五年而已，他怎么可能已经成功进入积累道印的阶段？这速度未免太夸张了一点。”

　　“但是……”

　　“那个人，貌似总是在这样的超级速度中前进的吧？”

　　上官天心中有点纠结了。但眼神却是更为仔细的看着场中的吕石。希望可以发现更多的东西。至于干涉吕石解石，这是肯定不会做的。除非是上官家族真的不打算在赌石这一行上继续混下去了。

　　吕石心中乐了，上官天能认出自己来吗？绝对不会没有任何一点感应的。但是，却绝对不可能百分之百的能够把握住。

　　看来，先前上官家族那么大的动作，应该跟上官飞现在复活了，有着很大的关系。

　　但这有什么呢？上官飞已经不可能对吕石造成任何影响了。上官天才是吕石的目标。就算先前那一套无道杀阵的阵旗对现在的吕石帮助已经不大。但属于自己的东西，吕石怎么也不能一直放在别人那里。这早晚都是要拿回来滴！

　　不过现在嘛，不着急……先用赌石跟上官天好好玩玩。看看上官天有着什么样的有趣反应呢？

　　吕石继续解石……

　　而毫无疑问的，今天吕石创造出的绝对是一个真实的解石神话！

　　一块又一块的原料被解开！而每一块原料当中，都解出了大小不一，品质不一的极品灵石。甚至黑色的极品灵石，都出现了五块！

　　这让所有人都有着强烈的嫉妒羡慕恨！

　　而围观而来的强大修士，也是越来越多，那些实力层次不是很高的修士，只能慢慢被“淘汰”出去，毕竟，这里所能够承载的人数，是有着限制的。

　　吕石对这个结果非常的满意。

　　“这位道友，不知道你这极品灵石转让不转让？”有人开口了，这是新来之人，实力很强大，也进入到了积累道印的阶段。不过，这些人的积累都在两千之内，跟上官天把自身的道印直接积累到三千多，这是有着很大不同的。实力上差距非常的大！

　　但不管怎么说，这样的人，都已经是高手中的高手了。

　　虽然王尊层次才是炫星大陆的主导。但是，不能否认的是，积累道印的这个庞大团体中的修士，每一个都是不能轻易得罪的。因为这样的人，其实只要感悟了王尊之道，随时都能够中断积累，进入到王尊层次！

　　积累道印，并不是说你必须要积累到最高的一万之数。这中间，是可以随时进行其它选择的。

　　在这方面，每一个修士都有着很强的灵活性。

　　“呵呵，这位道友，还有各位道友，在下会在随后举办一些私人的交易会。我不要灵石交换，我要的是一些珍惜的东西。所以，想交换的道友，可以随后参加一下！”吕石笑着说道。

　　此人点头，表示理解，毕竟，拥有这么多极品灵石，换了他也不会再去要什么上品灵石。而应该用极品灵石来交换自己所需求的珍稀东西，这才符合常理。

　　“还烦请大家多等待一会儿，在下感觉今天运气实在不错。不想就此罢手！”吕石抿嘴笑了笑说道。

　　大家哄笑声响起，现在谁都知道吕石不可能单单凭借运气就取得如此成果。如果单凭运气就能如此的话，那也未免太儿戏了一些。

　　上官天也知道吕石这是在完全说谎。

　　但是……现在这个时候，却根本没办法去阻止，因为这是一个信誉的问题。如果因为别人解出极品灵石就限制对方的话，那么谁还敢在上官家族赌石馆赌石？要知道，每一个赌石的人，都希望自己运气逆天，接出无数好的极品灵石的。如果他们一想到运气好了之后，就会被人限制，那么，以后在赌石馆的选择上，绝对不可能再来考虑上官家族了。

　　所以呢，上官家族现在所能做的就是完全不干涉吕石。期待吕石这样的成功，可以让上官家族赌石馆的名声给打出去！

　　看看，别人在俺们赌石馆收获多大！这说明我们赌石馆好东西不少。还不快来挑选？

　　好吧，上官家族的人只能用这样近乎于安慰的东西来平息自己心中的激荡了。

　　但说实在的，这还真是一个很好的宣传机会。就看上官家族到底要怎么把握了。所谓福祸相依，也就是这么个道理。

　　吕石快步走向标价在三十万到五十万的区间。这些里的原料已经不像先前那两个区域那么多了，只有两万块的样子。

　　但吕石进入选择之后，挑选出来的原料却是比刚才的三十五块还要多，达到了五十块！

　　众人看着如此挑选灵石，都不由得暗暗咂舌。这五十块原料的总价值最起码也在两千万之上。

　　大家都想着，看来此人不仅仅是运气好，实力强，这财力，也不是一般人所能相比的。

　　吕石缴纳灵石的时候，那收费之人已经很镇定了。已经得到了上官天暗中的指示，有了把问题“扛”起来之人，其也不用再去紧张了。

　　吕石对着上官天微微一笑……

　　马上回到广场的位置开始解石。

　　上官天则是微微皱眉，心中不断观察着吕石，期望能够看到自己熟悉的一些东西。确定此人到底是什么身份！

　　可是，除了那隐隐约约的感觉之外，一些其它的具体的东西，上官天却是怎么也抓不住。这让上官天心中很是不舒服。朦胧，但偏偏又不能确定的感觉，真的非常折磨人。

　　而在大家的哗然大家，吕石再一次解石成功，则是让上官天的心不断的抽搐！

　　“这帮原料师，都他妈的是吃干饭的吗？虽然我允许你们有看不出的原料。但这比例也太高了吧？”上官天心中把家族的原料师给记恨上了。如果他们水平高的话，怎么可能把这么多的原料都给遗漏下来？

　　要知道，运送到这里的原料，都是上官家族开采之后，自己挑选之后才选送过来的。可谓是经过了层层关卡……但现在，看看，看看现在的情况。也怪不得上官天说那帮原料师是吃干饭的。

　　吕石的成功率，还是保持百分之百，并且，这些石料的品质都非常的不错。解出来的极品灵石品质都比较高。甚至连吕石都稍稍有点意外。

　　其实，吕石仔细想想也就明白了。但凡被一帮原料师看过的石料。在正常情况下，已经不可能出现什么好的极品灵石，甚至不可能出现极品灵石了。这是一关！

　　再一个，那么多人都不选这些石块，这就说明，这些石块其实有点冷僻了。

　　而吕石所用的办法，却偏偏跟大家都不同。

　　所以，如此一来，只要有收获的。这收获都不能说小……

　　不过，看着吕石如此高效率的让人眼红的不断切出极品灵石来。这让很多人的心不能淡定了。

　　顿时，纷纷有人放弃了对吕石解石的观看。而跑到了各个区域去挑选石块！

　　虽然这些都是吕石挑过的，但谁能肯定不能出现极品灵石呢？

　　而真正的“大款”则是前往剩下两个吕石还没去挑选过的区域。这里的每一块石料，都在五十万极品灵石之上……

　　上官天脸上终于有所微笑。看来大批量的人排队缴纳费用，上官天心力也稍稍平衡了点。

　　这些石料本来就是动用来卖的。虽然吕石收获很多，也很诡异，但毕竟是卖出去了。并且，现在还带动了如此多的人一起购买。这个效应还是不错的！

　　好吧，上官天知道自己家族亏大，但却也只能如此的来安慰自己！

　　很快，吕石五十块石料全部解完，百分之百的记录依然存在。大家看的都有点麻木了……

　　而一些挑选了石料，解开却什么都没有的一些人的经历。却是更能对比出吕石在赌石这方面的超高造诣！

　　“他又去选石了，不知道那些‘石王’他会不会选呢？”

　　看着吕石再一次前去选石，大家纷纷期待了起来。

　　他们喜欢热闹，并且喜欢更热闹……


第1713章 选料石王！

　　剩余的两个区域，石料数量已经很少了。

　　但每一个都有着自己的特点。

　　五十万到一百万上品灵石这个区域还好说一些，石料总数少则少，但也有着五千之数。

　　吕石在其内挑选，足足挑选了出了八十六块石料。

　　看的大家都是一阵的心惊肉跳。

　　倒不是因为这有价值上亿上品灵石的价格，而是想到先前吕石所挑选石料的开采成功率。如果把八十六块石料当中，都有着极品灵石的存在，这会是一个怎么样的概念？

　　而先前对这个区域进行挑选的一些人，看到吕石挑选的石料，都是一阵的后悔，后悔自己先前怎么没选择那样的石料。就好像……就好像现在虽然还没解石，但这些石料却已经被认定有着极品灵石存在了一般。

　　看来，吕石先前所彰显出来的解石神话，已经成功征服了这里的所有人！

　　吕石并没有马上拿着这些石料去解。而是来到了最后那个区域当中。

　　这里的石料，总数不过两百多点。但每一个都是被称之为“石王”的存在。

　　在通天城每一个赌石馆当中，都有着这样一个最终的区域。

　　这个区域之内的每一块石料，都有着很高的几率出现极品灵石。当然，其标价也是非常的高。

　　几百万，上千万的上品灵石，已经能吓退不知道多少的修士了。

　　就算有能力的修士，也会考虑一下，如此豪赌，到底值得不值得！

　　开出了极品灵石，但万一品质不高，那不是赔本了？更甚至，万一什么都没有，那不是亏大了？

　　不能只想着赚了多少多少。必须要考虑赔本的情况。要不然，也许你根本接受不了失败的事实。

　　这里的石料，其中一个特点是价格高。另外一个特点就是体积特别的大。虽然也有体积小的。但相对来讲，体积大的还是占据大多数。

　　吕石先查看了一些体积小一些的石料。

　　当然，这里的体积小，只是相对来说的。其实一点也不小，最起码跟先前吕石所选择的石料是没多大差别的！也许，唯一的差别就是那些石料被放在了别的地方，这些石料被放在了这里，并且被标称“石王”！

　　五六十块的“小”石料，吕石仅仅挑选了三块！

　　在吕石看来，把一些奇形怪状的石料，都归纳到“石王”这个层次上，骗人的可能性更大一些。

　　接着，吕石就把目光投向了那些大型的石料。

　　说起来，这些大型的石料，对吕石来讲，这也是非常严峻的一个考虑。因为，吕石的透视元神，所能够察觉的部分，真的很浅很浅！而这些石料的体积却都是非常非常的大。所以呢，吕石基本上对这些石料没有多少判断。

　　但凭感觉，吕石觉得这些石料却都有着一些不简单。

　　只是，吕石身上的上品灵石不多了。用本来就不多的上品灵石去真正的赌博，这是吕石所不愿意去做的。

　　但是，虽然看不清楚，但对三块巨大的石料，吕石的感应却非常的特点。好像下意识的选择它们没错一般。

　　“我的运气一向不错，这一次，小爷就跟着感觉走上那么一回！”吕石喃喃自语，打算把这三块巨大石料给买下来。

　　这其中，就包含那个标价一千万的巨大石料。这石料，远远看上去，有着不少的人形痕迹存在，给人一种很玄奥的感觉。好像其内一定蕴含着好东西一般。但很明显，别人也跟吕石一样，根本不能确定。而真正拿一千万来赌之人，很少很少……

　　另外两块巨大石料，也有着自己的特点，其中一个是有点弯弯曲曲，小河流转的那种感觉。其上的一些旋转的痕迹，很是玄奥。

　　另外一块则干脆是一个尖塔的形状，从底部一直往上延伸，越来越尖！

　　其实，如果单论形状的话，其实其它的石料比这还奇怪的还有着不少。但其它的石料都没在吕石下意识的感觉范围之内。吕石当然就不会去选了。

　　“总共……一亿四千八百五十万上品灵石！”收费的修士声音低沉。

　　吕石微微一笑，把一亿四千八百五十万上品灵石给拿了出来。接着，带着选择的这些石料，重新来到了广场之上。

　　吕石这一次算是彻底“穷”了！

　　在上品灵石上，基本上所剩无几了。不过，吕石有着那么多的极品灵石。其所拥有的财富，根本不是可以用上品灵石的多少数量能够来比拟的。

　　“父亲……”上官飞看着重新回到场中的吕石，轻声的喊道。

　　“别着急，仔细看着，我想，我基本上可以确定这个人到底是谁了。没想到，没想到他还敢到这里来！”

　　“在这通天城之内，我不能动手，但我不相信此人会永远呆在通天城中！”

　　“另外，我会通知族中的王尊高手，跟我一起前来猎杀此人。这一次，绝对不能容许其跑掉！”

　　上官天喃喃的说道，心中充满了疯狂的杀意。就在刚才，上官天已经可以确认吕石的身份了。

　　如果说什么证据，上官天没有。上官天判断的依据是自己的直觉。而到了上官天这个层次上，直觉是非常重要的。上官天，相信自己的直觉！

　　并且鉴于吕石现在的实力，还有吕石那种能够莫名消失的能力。上官天不敢托大，而是直接通知家族的王尊高手，也可见上官天痛恨吕石已经到了何种程度。

　　吕石倒是不知道上官天现在已经确定了自己的身份。

　　其实就算知晓，吕石也不会放在心上。

　　吕石开始解石。

　　首先还是那八十六块石料。

　　惊呼声是此起彼伏，根本没有停歇的时候。吕石的解石神话，依然在继续！

　　而这一次更为彻底，因为这一次，根本都没出现绿色的极品灵石，最低的也是蓝色的。

　　乳白色的和黑色的极品灵石，也是时不时的出现。

　　可以说，看到这些极品灵石，就算上官天都有着要出手抢夺的冲动了。更别说别人了……

　　这些极品灵石，如果一个人用来感悟秘法，除非你本身实在没什么悟性，要不然，这能够把一个人催动到什么高位上去啊！

　　眼红啊眼红！嫉妒啊嫉妒！不嫉妒不行啊！

　　而一些想着跟吕石交易之人，也看出来了，吕石是“不差钱”！那么，想获取吕石手中的灵石，唯一的办法就是拿出能够吸引吕石的好东西。这部分人已经开始衡量了。是不是把自己的好东西给拿出来呢？如果换取一块黑色极品灵石，这会不会让自己的秘法感悟更上一层楼？

　　抱着这样想法的人很多很多……

　　说起来，极品灵石，在炫星大陆上，并不是不可见，甚至可以说常见。但常见不代表着不稀有！

　　极品灵石的数量是非常少的。而炫星大陆上的修士有多少？所有，有的人，想得到一块极品灵石，这可不是那么容易的事情。

　　吕石不管别人怎么想，一一的把这八十六块石料给解开，而结果也是让吕石很满意。

　　摆放成一小堆的极品灵石，散发着各种各样的光彩，真的是非常的美丽漂亮，同时，也是充满了强大的诱惑力！

　　剩下的，就是三块小石料和三块大石料了！

　　吕石很认真的看着这六块石料。周围的修士也都在看着这六块石料。这些石料，可都是“石王”啊！每一次有人选择“石王”的时候，总会引起无数人关注，更何况现在选择“石王”的这个人是吕石，并且，还一下子选择了六块“石王”！这更引人注目了。

　　吕石观察了一会儿，把目光投向了三块小型的石料。然后，随便选择了一个，开始解石……

　　整个广场上，都是吕石刀子和石料相互摩擦的声音，除了这一点，再也没有其它的任何声音。

　　所有的人都在仔细观察着吕石手中的石料。想知道吕石所选的“石王”中，到底会诞生什么好东西。

　　吕石一丝不苟的打磨着石料。并且是四周同时在进行，而不是从一个侧面，直接找寻到是不是存在极品灵石的方式。

　　这让大家感觉有点奇怪，但又有着更多的期待。

　　连吕石这样的高手，对待这石料都如此的谨慎小心，那么，这石料出现好东西的可能性那不是更大一些？

　　黑色极品灵石？甚至是灵髓？

　　这貌似都有可能呢！

　　慢慢地，整个石料在吕石的打磨之下越来越小，越来越小，并且呈现出一种圆形的形态。

　　但一直到这个时候，都还没有任何气息泄漏出来。

　　吕石不为所动，继续打磨，眼看着这石料连拳头大小都不如了，还是没有任何气息泄漏出来。

　　大家心中都是一愣，难道这里面什么都没有？难道吕石百分之百的成功率，现在要告破了？

　　大家心中莫名的一阵兴奋，好像吕石切不出什么东西来，能够让他们很是兴奋一般。

　　人就是如此，不管是成功还是失败，只要是脱离了他们所认定的“常理”这就相当于击中了他们的兴奋点，会让他们瞬间就陷入到“高潮”当中不能自拔。那种感觉，貌似很舒爽的样子……

　　但很快，吕石就用实际行动，告诉了这些人，不到最后一刻，还是不要轻易“高潮”为好……


第1714章 拒绝王尊！

　　一股浓郁的气息溢出，那股浓郁的芳香，好似能够让人瞬间就沉醉在其中，完全不能自拔。

　　当一个透明的类似琥珀一般的只有拇指大小的东西显露出来，当其内那晃动着的像是水银一般的液体之时。所有的人都不能淡定了。

　　必须不能淡定。

　　因为，见多识广或者涉猎比较广的修士，已经忍不住惊呼了出来。

　　“这是……这是琥珀银灵髓液！这是琥珀银灵髓液！天啊，我不相信我的眼睛……”

　　“真的是灵髓液……虽然还没凝聚成固体，但却是货真价实的灵髓液。功效一样强大。这是所有修士都梦寐一求的东西啊！”

　　“天啊，此人运气怎么如此只好？原本想着这一次不会有什么收获了。但到头来却是迄今为止收获最大的一次！”

　　“不可思议，不可思议！这一小块的灵髓液，足足能够赶得上石块黑色极品灵石的价值了！太不可思议了……”

　　“这就是奇迹的味道？”

　　“看看上官家族人的脸色，哈哈，真好玩！”

　　“是啊，他们现在肯定后悔死了！”

　　“我还是准备准备好东西吧！争取能让此人看上，争取换到这灵髓液！”

　　“做梦吧你，要想换这灵髓液，最起码也要有着等同的东西吧？你有吗？”

　　“别争了，我估计啊，这消息已经在整个通天城都传开了。到时候，参与交易的人会不会有着那些王尊层次的存在，你们谁能肯定？”

　　“……”

　　……

　　看到吕石解出来的东西，所有的人眼睛中都充满了炙热、难以置信、疯狂和震惊之色。要知道，上官家族赌石馆，其实并不算太高级的地方。在通天城，通天宗的赌石馆，那才是最为高等的地方。

　　不管是石料数量，来源渠道还有质量上，这都不是上官家族赌石馆所能相比的。但现在，偏偏在上官家族赌石馆发生了如此不可思议的一幕。

　　“父亲！”上官飞的脸色也变的潮红，眼睛一眨也不眨一下的看着吕石手中那小不点的灵髓液！

　　“放心，一切，都是属于我们的，连他的性命，也是属于我们的！”上官天沉声的说道，语气中充满了坚定和肃杀……

　　在上官天心中，现在又多出了一个必杀吕石的很充分也很有动力的理由。

　　吕石看着手中漂亮到极致的东西，其实他自己也没想到这一次的收获会是如此。先前吕石只能确定这里面有东西，并且品质应该不低。但具体到底是什么东西，吕石却不能知晓。但现在……吕石明白了！

　　这竟然是灵髓液！

　　这东西到底有着什么价值，吕石再清楚不过了。有着这么一些灵髓液，吕石敢肯定，自己在破碎奥义上的领悟，将会有着一个跨越性的发展，触摸甚至是真正的踏入到三千大道当中的大破碎术中，这也并不是不可能的事情。

　　把这东西收进储物戒指，吕石没有把其跟极品灵石放在一起。

　　然后，吕石不管其它人现在怎么想，而是看向了另外一块石料。

　　三块小石料，现在还剩下了两块呢！也许，它们当中，也蕴含着灵髓，也说不定呢！

　　在吕石又开始切石的时候，大家都安静了下来。都在拼命压抑着自己激动的心情。而是仔细的看着吕石手中的小刀，一刀一刀的下去，看看这一次，到底还会出现什么具有震撼性的东西。

　　可惜的是，这一次让大家失望了！

　　灵髓并没有再一次出现。而是出现了一个三十多厘米长的很罕见的大块头的黑色极品灵石。

　　要说这个收获也是非常逆天的存在了。可惜的是……对比前面的灵髓液，这貌似，已经满足不了这些观看并且充满期待之人的胃口了！

　　吕石同样也稍稍有点失望，嗯，对比刚才的收获，现在这大块头的黑色极品灵石，貌似已经不觉得什么了。

　　不得不说，人的不满足，在此时此刻，真是体现的淋漓尽致。

　　吕石马上又不把最后一块小石料拿来，进行解石。

　　大家的目光又重新汇集在了一起。

　　吕石简单的一个动作，好像有着魔力一般，吸引了所有人！就连上官天和上官飞，也是如此！

　　“哇……这是，这是真正的灵髓！固定的灵髓！天啊，杀了我把，竟然有巴掌那么大！”

　　“乖乖，不行了！不行了！今天受到的刺激实在是太大了。”

　　“灵髓，这才是真正的灵髓，不是灵髓液能够相比的啊！而且，你们看看那色泽，很明亮，应该属于灵髓当中的极品啊！”

　　“这灵髓价值几何？什么叫做一夜暴富……现在就是最好的诠释啊！”

　　……

　　吕石脸上带着微笑，眼睛微微眯缝起来。第三块小石料没让吕石失望。竟然真的出现了灵髓……而灵髓，不说别的，单说对吕石自己的帮助，这都是无法估量的。

　　而且，灵髓，是真正的很罕见的那种东西。就算是王尊、皇尊都不见得能够拥有那么一块。就算在天盟大陆上，也不可能常见。

　　但现在……却是出现了灵髓！这让吕石感觉有点太梦幻了。

　　自己的运气，也实在太逆天了！

　　吕石只能肯定这石料中有好东西。但却不能确定是什么东西！而出现灵髓，对吕石的震动，这也是比较大的。

　　上官天脸上这一次出现了极度的震动……

　　大家都知道灵髓对契合天道，感悟秘法有着很大的作用，但是，灵髓的功效岂能如此单一？在灵髓的帮助之下，对一个人道印的增长，会有着更大的作用！

　　而上官天最看重的也就是这一点……

　　本身已经三千多个道印的上官天再清楚不过了。以后每一个道印的积累，这到底有多么困难。基本上可以说是真的看不到茫茫前路，上官天都不清楚自己什么时候会坚持不下去，停止积累，从而进入王尊层次……

　　但上官天不甘心。上官天希望自己积累的越雄厚越好，要在进入王尊之下，打下成为皇尊甚至天尊……更甚至是圣尊的机会和可能！

　　而如果有着灵髓相助，那么，完成这一步，将会更为迅速的多。

　　可惜的是，上官家族虽然权势、财富都不算不错。但奈何灵髓难寻，根本就不得而见。这如何能真正利用灵髓来帮助自己提升？想也别想……

　　但现在，灵髓却是真切的出现在了上官天的跟前。这让上官天的心，瞬间就凌乱了……

　　同样凌乱的还有着很多很多的修士……

　　并且，这个消息几乎是在最短的时间之内传遍了整个通天城！

　　接着，一个一个散发着强大气息的各种层次的王尊高手，一一出现在了上官家族赌石馆之内！

　　上官天看到这种情况，心中微微叹息。知道自己想得到这灵髓，怕是不会那么简单了！

　　现在，上官天实在是太后悔了！

　　如果早知道这里有灵髓，哪怕把这些石料全部解开，也不能……

　　只是，现在说什么都晚了！

　　“传令下去，给我仔细的查！查这个人解开的石料都是从哪一个矿场运送过来的，我要最详细的资料……”上官天暗中吩咐了下去。

　　“是！”赌石馆的负责人马上答应下来。只是……这些石料，有的都摆放在这里不知道多少年了。想要真正的追查到其来源产地，也并不是那么容易。但这个负责人还是答应了下来。因为，一旦找到源头，这就代表着那个产地当中，可能还存在灵髓！这代表着什么意义，不用多想也能知晓了吧！

　　吕石对出现的王尊很是意外……不过，想想也就释然了。灵髓都出现了，出现王尊，这也没什么可惊讶的了！

　　“呵呵，这位道友……你这灵髓可愿意转让？我会给你一个满意价格的！”一位王尊笑呵呵的说道。

　　“这是易峰王尊，是通天宗的高手，也是通天城的实际管理者之一。权力很大，已经是上品王尊的层次。”有人马上认出了这位王尊的身份。

　　吕石吃了一惊，他倒是没想到这叫做易峰的王尊高手，会如此的迫不及待！

　　大家都看向了吕石，要看看吕石怎么回答。毕竟，现在面对的可是一位王尊，并且还是通天宗的王尊，非同常人！

　　万一吕石应对不好，那么，后果不知道会有多严重呢。

　　吕石脸上也是阴晴不定！

　　不过，没人知道吕石是装出来的！

　　也许是普通人，见到王尊真的也许会乱掉自己的方寸。但吕石不会。

　　吕石是以诛杀天尊为目标，以成为圣尊为目的的存在。面对区区一位王尊，怎么可能乱了方寸？

　　就算现在吕石跟王尊的实力相差十万八千里，但是，这依然不能动摇吕石心中的原则和坚持。

　　灵髓保不住，吕石这是肯定知道的。但是，这个保不住，一定要在吕石愿意交出去的情况之下才能发生。要不然，就算是天王老子，也左右不了吕石。

　　而吕石的愿意，必须要建立在吕石所需求的基础之上！

　　“对不起，这位前辈，晚辈现在并没有转让的想法，不过，晚辈打算事后举办一些交易会，晚辈需要一些东西。如果前辈能够拿出同等价值的东西跟晚辈交换，晚辈绝不推辞！”吕石说道。

　　听到吕石的话，大家一阵哗然……这人，死脑筋啊，竟然敢拒绝王尊？


第1715章 灵髓迭出！

　　场中的气氛，顿时之间有点凝固起来。

　　谁都没想到，吕石竟然会拒绝一位王尊！并且还是通天宗的王尊，更是通天城的管理者，实力层次达到了上品王尊的层次。

　　如此人物，开口了，那基本上就等同于事实！但现在，吕石的拒绝就是在说，他不承认也不接受这个事实！

　　说严重点，这是赤裸裸的打脸！

　　所有人都在观察着易峰的表情。看看其是不是会发飙！什么？唉通天城不能动武？很好啊，易峰身为通天城的管理者之一，是绝对要以身作则的来维护这个规定的。这是肯定的。

　　但是，易峰绝对能找到理由，限期你必须在什么时间离开通天城啊！而一旦你离开了通天城，那么……嗯，这就不需要多说了吧？

　　所以呢，在大家来看，吕石实在是有点傲娇了，甚至有点自己找死的意思。通天宗……这可是一个超级的庞然大物啊！

　　吕石好似根本没察觉到气氛的变化，而是微笑的看着易峰，那神态，很是放松……

　　吕石一直都跟分身有着很清晰的联系，这就说明，这里根本困不住吕石。这王尊如果真的敢在这里动手，吕石是能够逃走的。

　　而如果不会在这里动手……那么，吕石又不用担心什么了。

　　吕石的自信和轻松，可是建立在有着后路的基础之上的。当然，就算有着后路，想要在王尊高手跟前保持淡定，这也需要有着一颗大心脏才行。

　　倒是上官天明白吕石这轻松背后的东西。同时，上官天对吕石这种能力，也真的是有点极度的羡慕和热切！一想到如果自己也拥有这样的能力，那这所能够带来的好处……简直不可想象啊！

　　只是，上官天现在必须要期待那易峰不要对吕石动手。一旦动手，上官天就知道，吕石绝对会第一时间消失不见。上官天可没把握再一次寻找到吕石。

　　同时，上官天现在也有一些苦恼。

　　毫无疑问的，吕石现在吸引了太多人关注，这其中王尊层次的高手，也有着不少。而上官家族想单独猎杀吕石，这貌似就有点不可能和困难了。这是让上官天很无语也是很纠结的一个方面。

　　现在来看，只能走一步看一步了！

　　“哈哈哈……说的好，这样的好东西，也只有同等价值的其它东西，才能兑换。什么灵石，这就是渣……”易峰出乎大家意料之外的哈哈大笑起来，竟然满脸笑容，根本就没有发火的样子。

　　只是，吕石却是很敏锐的观察到。这个易峰内心，可不像现在表现出来的这般样子。甚至可以说完全不同……其在演戏而已。其实刚才自己那句话，已经深深刺痛了他！

　　不过，吕石也无所谓，不知道这些人抱有什么想法，只要能够保证交易会的顺利就完全可以了。之后……吕石可以瞬间离开通天城，让所有人的打算都统统的落空！甚至……还有可能玩一票大的。这也是不可能的事情……

　　“多谢前辈理解……等晚辈把这三块大‘石王’解出，马上就举办交易会！大家各取所需！”吕石微微笑着说道。还是表现的很轻松。

　　而如此一来，吕石相信，自己要举办极品灵石甚至是灵髓交易会的消息一定会传递出去的。这是不是会吸引到更多的王尊高手前来？

　　好吧，从这里可以看的出来，吕石的胃口，现在又变的大了。

　　在王尊高手没出现的时候，吕石所想的是多吸引一些真道大圆满或者开始积累道印的那些变态修士。而现在呢？则是想着能够多吸引一些王尊层次的高手前来。

　　毕竟，每一位王尊层次，实力高的同时，往往也都代表着财富值也是高！

　　那么，他们财富越丰盛，这对吕石就越是有利。

　　大家看到易峰都如此“退让”了！别人也就没什么好说的了。一切都按照吕石设定的来吧。当然，大家在得到自己所需要的东西之后，这到底会有着什么反应和表现，就不是现在可以揣测到的了。

　　吕石深吸一口气，把场外的因素都忘掉。眼睛闪烁的看着这三块大石料！

　　这是迄今为止，吕石唯一一次不能确定的时候。选择这三块石料，完全凭借的就是自己的直觉。而直觉是不是能够准确，吕石心中还真没谱。毕竟，在赌石上，这种直觉，吕石还没得到过验证。

　　没有验证过的东西，这就没有说服力啊！

　　吕石选择的第一个解石对象，就是那价值一千万上品灵石的巨大石料！

　　这石料上面，有着很多类似人形的东西存在。高度在十三米左右，宽度也有五米！都可以当作一个小型的假山来看待了。而能够形成如此完整，浑然一体的石料。这本身就代表着一种神奇和玄奥。

　　当然了，石料当中，有着神奇和玄奥的石料实在太多了。不见得每一块石料当中，都能够切出好东西来。这也是大家明明知道这石料很是不凡，有可能存在好东西，但也不敢去冒险的关键原因。毕竟，上千万上品灵石，这怎么说都不是一个小数目。

　　说起来，上官家族的赌石馆，还是小了……

　　像通天宗赌石馆，“石王”区的石料，哪一个是低于千万上品灵石的？

　　更有着一批上亿上品灵石的石料。那才叫做惊险和刺激……

　　没有特别的感应，吕石现在有种无处下手的感觉。

　　斟酌了一下，吕石还是选择了保险的方式，从侧面开始切除。

　　这种切除面积很大，但深度延伸不大。只是薄薄的一层。这样能及时发现并且进行改正。

　　石屑翻飞之下，吕石心中平静无波，但那种直觉上的波动，却是伴随着吕石开始解石，而出现了更为强烈的迹象……就好像在传递给吕石一种迫不及待的心思！

　　吕石现在可以百分之百的肯定这其中有着好东西。但到底是什么好东西。吕石现在还真是不能确定下来。

　　吕石的解石轨迹，是按照石料上的人影轨迹来的。

　　这石料上形成的这类似人影的形状，绝对有着深刻的含义深藏其内。

　　粗略的计算一下，这石料上有着九条类似人影的痕迹。

　　慢慢地，吕石解开了神秘的面纱……

　　吕石的动作懵然加快，因为，在这石料之内，吕石感应到了波动的来源之地！

　　对其它地方的清理，吕石明显加快了速度。甚至这样能让别人察觉到吕石有着特殊的能力，这也顾不上什么了！

　　其实，到了现在，谁都知道吕石有着一些特殊的能力，要不然的话，也不可能完成前面那些神话一般的赌石了！

　　吕石深吸一口气，再一刀下去，一股浓烈的气息迸发而出……

　　“天啊，又是灵髓……”

　　“真的是灵髓，并且块头比刚才那一个还要大的多啊！”

　　“这人的运气实在太逆天了，我可不相信其能观察到石料内部，这根本不可能……”

　　“灵髓……这么大的灵髓！”

　　……

　　看到吕石解出来的东西，所有的人都是庞然变色。面对如此情况，实在是不能淡定了。

　　那易峰一帮王尊高手，现在也不能保持淡定。上官天就更别说了，这石料放在赌石馆已经有上千年时间了，一直都没人买下……现在上官天突然后悔，后悔自己怎么以前就没想着要解开这石料看看呢？

　　吕石很满意……

　　但在收取了这灵髓之后，吕石并没有停止的迹象。而是继续切石！

　　大家这才懵然发现，好像刚才出现灵髓的地方，只是其内的一个类似人影之处而已啊！

　　现在还剩下八条类似的人影。这……这是不是代表着这块石料有着总数九块的灵髓？

　　天啊，所有的人都不敢想象这个事实。

　　就块灵髓，这是什么概念？这是足以让人发疯的概念啊！

　　而吕石接下来的动作，也是充分证明了这一点，并且也是一次一次冲击着大家的神经，让大家的神经现在变的都有点麻木了。

　　一块又一块的灵髓被解出来！

　　吕石在第二块灵髓出现的时候，就已经把先前解出来的那些极品灵石给收取起来了。嗯，没人知道，吕石现在是随时随刻都准备跑路的。

　　规矩？在巨大的利益面前，相信规矩，这就是对自己生命安全的不负责任！

　　吕石从来都没有把自己的未来交到别人手中的习惯！

　　不过，一直到第九块灵髓被吕石解出来，也没有人动手，这让吕石长长松了一口气！

　　虽然吕石能保证自己的安全，但吕石也想让交易会能够召开啊！这样吕石才能够在短时间之内就寻找到自己所需要的东西。

　　第二层无道杀阵阵旗，吕石现在必须要炼制成功！

　　吕石把灵髓全部都收取到储物戒指当中。

　　然后看向了另外两大石料……

　　这两块石料，也是吕石用直觉来选择出来的。

　　一个是有着回廊一般的神秘曲线，一个则干脆像是一个尖塔一般的高耸着。

　　有了先前那个人影石料的验证，吕石现在对自己的直觉是十二万分的相信了。这两块石料当中，一定也蕴含着好东西！只是到底是什么东西，现在还不能确定而已。

　　不过，保持着到底是什么东西的期待行去解石，这……不是更有意思吗？


第1716章 九叶仙莲！

　　如同吕石现在也期待石料中到底会出现什么东西一样。

　　围观的这些人，现在也是抱着这样的期待之情。甚至，连上官天也不知不觉的被这个情绪所影响。

　　并且，看看第九层的情况，时时刻刻都有着散发着强大气息的修士赶到。并且，时不时的还会出现一位王尊。每当这个时候，人群总是有着一阵骚乱……

　　也许，对一些人来讲，他们还从来没一下子看到过如此多的王尊高手聚集在一起的场景。而现在，终于算是看到了。

　　吕石选择的是那个尖塔类石料。

　　这一次，吕石选择的是从塔尖的位置进行切割，并且顺带着对塔身周围进行打磨。从整体上对这尖塔类的石料进行一个体积上的缩小。

　　吕石很有耐心，石屑翻飞之下，就算这尖塔的体积越来越小。但除了石屑之外，别的什么也没有。吕石还依然保持着对自己直觉判断的相信。

　　当整个尖塔高度缩减到一米，宽度不到半米的时候。还是没有出现任何有价值的东西。

　　周围人看到吕石还是那么平静和自信，都不由得在心中嘀咕，如果换做了是他们，他们能够保持这样的心态吗？毕竟十分之九的部分都被切割出去了。到了这个阶段，人的心理，应该已经快到了那个崩溃边缘了吧？

　　但看吕石，貌似根本就没有这样的迹象。

　　单单这份定力和心理承受能力，就已经非常的强悍了。

　　没人知道吕石可以肯定里面有好东西，并且，现在距离自己是越来越近了！

　　现在这尖塔的缩减，是全方面的，不管是侧面还是顶部、底部，这都是同时在缩减的。

　　而现在，这个全方面的缩减，还在吕石一刀一刀之下再继续进行。

　　当进一步缩小的时候。终于……收获的时刻到了。

　　一股浓郁的清香传递了出来。

　　所有闻到这种清香之人，都是精神一振。好似整个元神都被滋润到了一般。

　　大家目光所及，在翻飞的石屑当中，一个圆形的晶体出现在了大家面前。

　　这圆形的晶体，大家一看就知道是灵髓……并且是好大的一块灵髓！

　　但是，这并不是最主要的，最主要的还是在这灵髓当中，还封存着一朵鲜花……这鲜花有九瓣，颜色乳白，好像有着丝丝的雾气蕴含在其中。那股浓郁的芳香，就是这鲜花传递出来的。

　　“九叶仙莲！竟然是九叶仙莲……”

　　“虽然有人从石料当中开采出过一些东西。但我一直都没有亲眼所见，并且一直都不怎么相信。现在终于得见，这次是完全相信了！”

　　“神奇，实在是太神奇了。这九叶仙莲怎么能跑到石料当中去了呢？”

　　“天啊，九叶仙莲，这可是真正的好东西。传闻九叶仙莲就是道的化身，一万年开花，历经九万年成熟。叶有九瓣，每一瓣都能让一个人的元神得到大幅度的提升。更为契合天道，感悟能力更强。”

　　“九叶仙莲，这可是真正的好东西啊！”

　　……

　　所有围观之人都彻底的疯狂了。面对这九叶仙莲，甚至包裹着的那些灵髓都没人注意了。

　　相对灵髓，九叶仙莲的功效，不知道比灵髓强上多少。就算拿来跟灵髓王相比，这也是不弱下风的！

　　吕石也是神情微动，但也只是微动而已……

　　这九叶仙莲，对吕石来讲，还真没什么特别的大用。并不是说这九叶仙莲不珍贵，恰恰相反，吕石很清楚，这九叶仙莲真的非常非常的珍贵！但是，这又能如何呢？吕石拥有生命源星的烙印，可以说，吕石敢肯定，这个世界上任何一种神材，都不可能抵得过生命源星烙印对一个人元神上所带来的巨大影响。这根本就是两个层面上的东西。

　　而在吕石眼中，这九叶仙莲唯一的作用，就是服用之下，能够用来加速自己对秘法的感悟。仅此而已。

　　但这个功效，吕石用极品灵石、灵髓，甚至是极阴玄石，这都是可以做到的。那么，这九叶仙莲，吕石完全可以转让出去。

　　当然了，前提条件是吕石必须要遇到让自己心动的物品。如果不然的话，吕石断然不会转让出去这九叶仙莲的。留着的话，给问天宗的一些后进弟子，这也是有着很大帮助的。

　　吕石一挥手，九叶仙莲就被吕石收到了储物戒指当中。并且，最后那一块巨大的石料，吕石根本没有开采就收到了起来。

　　“诸位前辈，道友……晚辈准备举办一个交易会。本人开采出来的东西，所有的东西都是交易的对象。不知道诸位可有兴趣？”吕石马上说道。九叶仙莲的出现，如果让这些人的耐心彻底的失去了。如果吕石不能马上让大家的情绪平复下来的话，一旦彻底激动起来，这就很难再得到控制了。

　　“好！老夫提供场所！”易峰第一个开口说道。这易峰实力强，辈分高，很适合提供场所。

　　“诸位前辈，道友，有句话叫做相逢不如偶遇，我看不如这样，咱们就地开始……一刻也不耽误，这不是最好？”上官天笑呵呵的说道。

　　不知道什么时候，上官天身后，也出现了几位王尊层次的高手。不过，就算如此，说话的也是上官天而不是这些王尊高手。

　　“呵呵，你叫上官天吧！嗯，这位小兄弟开采出来的一切，可都是从你们上官家族赌石馆中选出来的石料。在这里交易……嗯，你们没有其它想法？”易峰笑呵呵的问道。

　　易峰的话，也说出来了大家的心声，设身处地的想一想，如果自己身处在上官天的那个位置，在自己的赌石馆中，本来属于自己的那些石料，被人用可以忽略不计的价格买走，然后开采出来的东西，却都是顶尖的好东西。任谁这心里也会非常不能平衡的吧？

　　那么，要交易了，甚至自己还要拿好东西来换，这个……确实对心理是一个很大的考验。

　　那么，所谓不要触景生情，不要在自己的赌石馆之内，这貌似会好一些。

　　但现在，上官天偏偏提出了在这里。

　　“呵呵，易前辈……我上官家族既然开设了赌石馆，那么，任何人，只要是按照正常渠道购买的石料，开采出来的任何东西，这都是属于购买者自身的。跟我上官家族已经没有了任何关系！”

　　“虽然我很震惊这位道友的运气和实力……但我更多的则是欣喜我上官家族赌石馆中，却蕴含着如此多有潜力的石料。想必，这对我上官家族赌石馆也是一个很好的宣传！”

　　“说到这个，我倒是还要多多感谢这位道友呢！”

　　上官天微微笑了笑，表现出了能够容纳整个天地的宽广胸襟……

　　当然，别人不知道，上官天完全是装出来的。其实他现在心已经在滴血了……那些东西，还有九叶仙莲，那……那本来应该是属于上官家族的东西啊！

　　“呵呵，既然你们上官家族没有意见，那我也没有意见。现在就开始，那是最好！”易峰笑呵呵的说道。

　　“不知道这位道友可有什么意见？”上官天微微笑着对吕石说道。

　　“我没有意见……”吕石很轻松的对着上官天笑了笑，那笑容，真的有着很多味道都深藏在其内呢。

　　上官天瞳孔微微收缩，心中对吕石的杀机更甚了。

　　“诸位，请大家到第十层去，这是我们上官家族赌石馆的核心之地，里面有着足够的空间。不过，易前辈，所有人都有资格进去吗？”上官天笑着说道。

　　“这自然是不可以的！”易峰笑着说道。但说出去这番话，马上就让一些修士低下头去，这些人，实力低，资源少，看来是根本没资格进入了。

　　“呵呵，诸位，请我一下我的建议，我建议，只要是达到了真道大圆满层次的修士，都可以进入。而真道大圆满之下的修士，必须要出示拥有一件以上的好东西才能够进入！”

　　“我的交易，我希望只是一个引子，最终演变成为大家相互交换的一个交易会！这样，大家都各取所需，这不更好？”

　　吕石开口说道。

　　吕石毕竟是这一次交易会的主角，吕石的话说出去，这份量还是很足的，很快，吕石的这个提议，就被完全采纳了。

　　吕石连同易峰这些王尊还有上官天一帮人，进入到了第十层！

　　确实，不对外开放的第十层，面积还是非常大的。有着一个大大的广场。也有着很多的石料。但这些石料，都是储备石料。是为了填充下面九层减少的石料而准备的。

　　大家注意到这些石料，一个一个眼睛都有点热切……

　　不得不说，吕石在这里切出这么多东西，固然让上官天心痛。但就像上官天所说的。这真的是对上官家族赌石馆的一次很好的宣传……

　　对于这个结果，吕石有点小小的郁闷，怎么到头来貌似没打击到上官家族，反而算是帮了上官家族呢？

　　不过，吕石郁闷的心情，伴随着来到第十层的人员越来越多，而变的彻底消散了！

　　现在，才是吕石丰收的时刻！

　　吕石渴望在这里，可以把自己所需求的东西都寻找到。无道杀阵阵旗，能够真正的出世……


第1717章 大型交易会！

　　上官家族赌石馆，第十层。

　　吕石跟众多王尊高手落座。

　　除了吕石和上官天之外，现在到达这里的暂时都只是王尊层次的高手。

　　算上上官家族的三位王尊，再加上易寒他们，现在总数的王尊数量，竟然已经达到了四十五位！

　　并且，在吕石落座之后，陆陆续续的竟然还有着王尊前来。

　　上官天的能力还是非常不错的，很快就搭建成了一个简易的交易场所。吕石和王尊的高手都坐在“上首”，而在“下首”的位置上，则留给那些非王尊人员！

　　吕石看现在人员还在陆续到来。不由得看向了上官天。

　　“呵呵，没想到上官家族赌石馆第十层原来是储存石料之处。这样，不知道这里的石料卖不卖呢？”吕石笑呵呵的看着上官天，嗯，吕石虽然稍稍缓解了一些心中的郁闷。但想到为上官家族做了广告，这心中其实还是非常不爽的。想着看能不能在这里再收获一些好东西。

　　吕石不知道别家的赌石馆是不是会跟上官家族赌石馆一样，有着这么多的好石料存在。但最起码现在吕石对上官家族的石料，这还是非常期待的。

　　上官天微微皱眉，想也不想的就想着要拒绝吕石。

　　这些石料虽然都是经过家族中的原料师多次筛选过的。但先前第九层的那些石料，不也是如此？而吕石的成绩如何？看看现在这么多王尊都是因为吕石而来，这就足以说明问题了。

　　所以，上官天宁愿这些石料烂在这里，或者自己全部解开，也不会卖给吕石。这太危险了……谁知道吕石再开出什么好东西，好好的刺激刺激大家的心脏！一直被这么刺激着，上官天都不能确定自己是不是能够承受得了！

　　“阿天，答应他！”上官天这边刚想拒绝呢，那边就有家族王尊层次的高手传音给上官天了。

　　“长老……为什么？这人实在是邪门，咱们的好东西，不能便宜了他啊！”上官天着急了，连忙传音的说道。

　　“便宜了他？呵呵，阿天，我问你，你知道这些石料当中，那一块石料当中是有着灵石，并且有着极品灵石或者更为高等的存在吗？”这位上官家族的王尊长老笑呵呵的传音说道。

　　“呃……这个，不能确定！”上官天有点不好回答了。废话，如果知道那一块石料有灵石的话，哪里还有吕石现在这样的风光？

　　“这不就得了？你根本不知道那一块石料中蕴含灵石。而我们去看，犹如大海捞针！如果自己解石的话，万一什么都解不出来，你知道我们的损失会多大吗？这些石料相加在一起，能为我们家族带来多少灵石的收入吗？这是一笔非常非常庞大的数目。我们家族还没奢侈到这种程度！”

　　“而这个人则不同，其眼光很准……而现在这种情况，你认为他有机会和时间解石吗？挑选了石料，又没办法解石，那么，我们注定都要对其动手。到时候，诛杀了此人，不也就得到了他选择的石料？然后，我们对这些解开这些石料……嗯，我的意思你现在应该明白了吧？”这位长老分析的传音给上官天说道。

　　“明白了长老！”上官天虽然还想说吕石跑路的能力如何如何，万一怎么怎么样，但一想，难道自己对诛杀吕石没信心吗？所以，就不在这个问题上纠缠，而是按照遵照王尊长老的意思来办。

　　“呵呵，既然道友有着这样的雅兴，那我们自然没有拒绝的道理，做生意嘛，没有拒绝客人的先例！”上官天笑呵呵的说道。

　　“那好！我随便看看！”吕石不知道上官天怎么想的，不过，既然自己的目的达到了，吕石才不会去管上官天到底是如何想的呢。拿到手中的好处，这才是真正的好处。吕石对这一点的认知，还是很深刻的。

　　对着众多王尊微微点了点头，吕石就离开了这个区域，前往存放石料的那个地方。

　　这里的石料非常的多，可以说，有上万百块是丝毫也不夸张的。

　　不过，幸好上官家族早就对其进行过层次上的分类。吕石倒是不用真的面对上百万块的石料。而只需要面对对应第九层面的这些储存石料。总数也就十来万块的样子。虽然数量依然不少，但相对来讲已经少很多了。

　　吕石首先看的就是“石王”那个层次的巨大石料。选择这些石料，吕石还是遵从自己的直觉！

　　但可惜的是，这里大型的“石王”石料足足有上百块，但吕石产生直觉的只有区区一块。

　　吕石选择了这一块后，下面的就好办了。这都是能够用迷魂透视元神进行确认了。

　　最终，吕石选择了一块大型的“石王”，五块小型的“石王”。至于其它的石料，吕石一口气选择了足足三百五十多块。

　　缴纳灵石的时候，上官天喊来的专业人员给出了一个具体的数字！

　　“总共是十七亿三千万七百五十三万上品灵石！”专业人员很快就出了一个准确的数字。

　　“呵呵，道友是我们的大客户，这样，就当十七亿上品灵石好了。”上官天微微一笑，很是大方的把三千多万上品灵石的零头给抹去了。

　　“呵呵，十七亿上品灵石，这一块极品灵石应该足够了吧？”吕石笑呵呵的拿出了一块拳头大小的乳白色的极品灵石。

　　“够了！呵呵！”上官天微微一笑，点头答应了下来。不过，一想到这极品灵石是吕石从自己的石料中解出来的。上官天怎么感觉都别扭的很。

　　吕石从容的笑了笑，然后挥挥手，把这些石料收集到储物戒指当中。然后，这才施施然的重新坐到了自己的位子上。

　　表面上平静，但吕石内心却一点也不平静。

　　这些石料，吕石都可以百分之百的肯定其内有着极品灵石！

　　这一次收获有多大，只有吕石自己清楚。

　　而吕石在想着的，甚至还有着其它的方面，比如说，这些赌石馆的石料，都是长久积累下来的。而越是现在保存下来的，就越是被很多人挑选过。这里面到底有着多少没被人发现的“璞玉”这简直是不可想象。

　　通天城内的赌石馆，最起码有上百家，如果……让干部每一家都能够有着在上官家族赌石馆中的收获。奶奶的，就算得罪再多的人，吕石也认为完全值得。

　　有了这些极品灵石的存在，老头、一帮师兄师姐，一帮兄弟、弟子等等都可以有着一个更为迅速的发展。而他们起来了，也就代表着问天宗真正的起来了！这所代表着的含义，根本就不是区区一些极品灵石所能够相比的。

　　而吕石对他们，有着很强的自信。他们缺少的只是催动他们快速进行的物品而已。而极品灵石，现在就是那个传说当中的催化剂！

　　“嗯，看来这次交易之后，如果还能得到暂时的安全，在离开之前，倒是有必要到各大赌石馆去逛一逛再说！”

　　“甚至，离开通天城之后，这凉州不还有着其它跟通天城起名的九大城池吗？甚至在凉州之外的其它八大州，还有着像通天城这样的城池八十座！如果都逛一逛的话……呵呵，这收获一定不小吧？”

　　吕石在心中暗暗的想着，美好的前景让吕石嘴角不自觉的浮现出一丝丝的微笑。

　　有了这些极品灵石，问天宗的实力会得到更大速度的提升。而等问天宗出现在炫星大陆上的时候，吕石希望能够是以一种堪比各大洲超级宗派的那种姿态出现！问天宗，不需要炫星牌所带来的所谓的庇护！吕石不习惯把自身的安全交给任何人手中。

　　等吕石设定好自己的路线，再一次观察周围之人的时候。现场的王尊已经达到了九十多位的数量。而积累道印的变态也有三十四人，倒是真道大圆满层次的修士最多，初步一看也有几百位。这还是精挑细选过来的。而其它的修士人数很少，只有二十多位。但是，他们能够进入到这里，都是因为他们手中真的确实有着好东西。要不然也根本进不来！

　　这些人数，已经是进行严格的控制之后的数量了。甚至真到大圆满的修士都进行了东西的展示，要不然人数实在太多……

　　不过，对这样的阵容，吕石已经非常的满足了。

　　“呵呵，现在是不是可以开始了？”易峰笑呵呵的看着吕石说道。

　　“一切都听易前辈的！”吕石表现的很“谦虚”！

　　“那就开始吧！这样，这一次的交易会，是以这位小兄弟，嗯，对了，我倒是问了，这位小兄弟叫什么名字？”易峰一愣，这才发现，好像一直到现在都没询问吕石的名字，而吕石……好像也没说。

　　“易前辈，晚辈吕石！”吕石笑呵呵的说道，这一次，吕石用的是真名字……这是有所考虑的。第一，吕石这个名字并不起眼，这些人想要追查，也根本追查不到问天宗身上。第二，吕石则是在为问天宗以后进入炫星大陆做准备。吕石要让问天宗的弟子，有着挺直自己脊梁的荣耀……哪怕，这个荣耀，不是他自己的，但他也应该感同身受！


第1718章 通天宗的朋友！

　　吕石！

　　这个名字，毫无疑问，将会在最快的时间之内，在整个通天城，整个通天宗所影响的区域甚至是整个凉州传开。

　　毕竟，像吕石这种赌石神话，真的非常非常的少见。

　　“呵呵，好名字！”易峰微微笑着说道。

　　吕石心中撇嘴……这是典型的没话找话说的那种。不过，在场的人，有多少人相信这“吕石”的名字，就是吕石的真名字呢？也许，很多人都存在怀疑的吧？毕竟，谁都能想的到，这次交易会结束，吕石将会毫无疑问的处于风头浪尖之上。窥视之人不知凡几。这个时候，会把真名字显露出来？

　　别人怎么想吕石不知道，吕石现在最期待的就是交易会快点开始。自己要寻找无道杀阵阵旗的材料。甚至有可能，看看能不能收集到一些炼制第三层无道杀阵阵旗的材料！

　　当然，第三层的材料……现在属于一种奢求的范畴了。还是以第二层为主。

　　按照吕石对无道杀阵阵旗第二层次的一个预计。应该可以说能够应对下品王尊这个层次的存在。

　　这对吕石的帮助，可不是一般的大。只要一想到自己能够猎杀王尊，那么，这对自己的吸收有着怎么样的好处？这是很显而易见的事情。

　　所以呢，这个目标，必须要达到！

　　“呵呵，那咱们就开始吧！这样，我就抛砖引玉，先让吕道友看看我的这几件东西。如果能入眼，那一切好说！”易峰上品王尊的实力，通天宗管理者的身份，让其成为了这次交易会的核心。其第一个跟吕石交易，别人也没有什么意见。

　　只是，大家也都不怎么担心，看吕石这样子，很明显是抱着等价交换来对待的。如果易峰拿不出真正的好东西，想要得到吕石手中的那些好玩意，这是不可能的。毕竟，先前吕石可有着拒绝易峰的先例。

　　这是一个“愣头青”，是不能用常理去揣测的。

　　易峰一挥手，总共三件物品出现在了大家面前。

　　吕石凝神看去，心中不免出现了极度的失望，倒不是说易峰拿出来的这三件东西不好。相反的，这三件东西，真的已经非常不错了。一件类似船舶的东西，其上散发着阵阵王道的气息。这是一件品质为王级下品的尊器！并且，是很罕见的飞行类的王级下品的尊器，单单这一件的价值，就是不可估量的。毕竟，对还没进入王尊层次的修士来讲，有着这样的一件飞行工具，在关键时刻，这基本上代表着一条性命。

　　另外两件东西也是非常不凡，一件漆黑的石头，如果吕石没看错的话，应该是黑暗魔石，虽然黑暗魔石的使用限制性很强。但其内蕴含的能量倒是非常充足。并且，这可以说是天然的一次性的武器。催动爆发之下，这黑暗魔石能够爆发出堪比王尊全力一击的实力。而且，看这黑暗魔石的能量波动强度，其爆发之下，应该可以堪比中品王尊的层次。也就是说，用的好，这黑暗魔石能够夺走一位王尊修士的生命。

　　最后一件也是非同一般，而是包裹在透明瓷瓶当中的一种水滴。这水滴仅仅三滴。但其价值却是非常高。这水滴名叫玄天重水！对水洗修士来讲，有着很大的作用，水是轻柔的，但吸收炼化了这玄天重水的话，会在你的水系当中加入沉重如山的效果，会让水系的攻击力度，再上升一个台阶！

　　王级下品尊器，黑暗魔石，玄天重水！

　　易峰拿出来的这三件东西，真的很珍贵！

　　但是，吕石却是微微皱眉，这三件东西珍贵是珍贵的。但却没有吕石所需要的东西。并且，从易峰的角度上来讲，这三件东西，对其来讲，应该是可有可无的东西。毕竟，其实力已经是上品王尊的层次。不管是王级下品尊器的强度，还是黑暗魔石爆发的力度，再或者玄天重水对一个水系修士的帮助程度。对易峰都没有任何影响。

　　这也就是说，易峰准备拿三件对他自己没多大帮助的东西，想要换取吕石最为珍贵的收获……吕石当然清楚易峰所想要的到底是什么！

　　但吕石能给吗？

　　如此吃亏之事，吕石不能给！哪怕得罪了易峰，也不给！

　　利益最大化，这是吕石的原则。

　　“呵呵，这有这件东西，这是通天宗的令牌，持有这令牌，在通天城之内拥有一定的权力，走到哪里都会被当作贵宾对待。并且，持有令牌之人，就是我们通天宗的朋友！谁敢为难我们通天宗的朋友，这就是为难我们通天宗……相信诸位在座的道友清楚这令牌的价值和代表的意义！”易峰微微一笑，看着吕石说道。

　　这是再明显不过的示好了。

　　很明显，易峰也清楚，自己拿出来的三件东西，虽然很珍贵，特别是对还没进入王尊层次的修士来讲，这诱惑力不是一般的大。但是，说到底，这跟易峰所想要的东西，在价值上，差别还是非常大的。

　　吕石心头一动……易峰的示好，嗯，吕石是不是可以接下呢？多一个朋友，其实也没什么！再说了，这可是通天宗的人，更是通天城的管理者之一。也许，自己后续的计划，还有着用到易峰的时候。

　　这易峰跟吕石的交易，其内倒是蕴含着深层次的橄榄枝的动作！

　　吕石观察了一下上官天的脸色，貌似其脸色现在很是阴沉……吕石更是笃定，看来，易峰拿出来的这令牌，这真是非同一般呢。

　　“呵呵，易前辈的诚意真是十足，这样吧，我拿这件东西再加上三片九叶仙莲，易前辈觉得如何？”吕石笑着说道。全部的九叶仙莲？易峰现在拿出来的东西，还真是太不够了。如果不是为了后续自己计划会有着更大的收获，吕石绝对不会给易峰三片九叶仙莲。

　　靠，不拿好东西，又想得到最大的好处。这也想的太好了点吧！世界上哪有这样的好事？

　　易峰看着吕石手中多出的那手指大小的灵髓液，还有被切割出来的三片九叶仙莲。易峰心中满意极了！直呼这吕石还真是上道……

　　易峰知道，就算自己身为通天宗的弟子，也不能把九叶仙莲全部都归于己有。这是不可能的事情……不说付出的代价，单单一些人的失望，就会给通天宗带来一些麻烦。就算这些麻烦通天宗不在意。但通天宗高层对惹来麻烦的人，这可就没什么好印象了。这影响易峰在通天宗之内的前途和发展。

　　“呵呵，那这四件东西就属于石道友你了。从现在开始，你就是我通天城的贵宾，并且，是我通天宗的朋友！”易峰很郑重的说道。

　　“能够跟易前辈成为朋友，能接触到通天宗，小子感觉非常的荣幸！”吕石笑着说道。虽然在实物上，这次交易是不对等的。但是……加上深层次的一些东西。这就对等了。

　　吕石有着自己的打算。而易峰何尝不同样有着自己的打算？易峰考虑到的是吕石那种神奇的赌石能力。如果能够控制掌握在手中。那么，这到底代表着什么，可想而知了……

　　通天宗的灵石矿实在太多了。但分辨石料，是一个很不好做的工作。如果能够把分辨的成功率给提升上去，这能够带给通天宗多少的财富？这是一个不可想象的庞大数字！而在这个同时，易峰所做出的贡献，能够给易峰带来怎么样的好处，也就可想而知了。

　　交易成功，吕石和易峰都很满意。

　　而到现在，大家看待吕石的目光已经很是不同了。

　　很明显，易峰这是在拉拢吕石，现在是朋友的身份，但明天指不定就是什么身份了呢！在一定程度上，说通天宗成为了吕石的靠山，这是一点也不为过的！那么，大家也就不得不修改一下对吕石的策略了。

　　个人心思虽然不同，但交易会还会继续下去。

　　易峰的开头，下面就是诸多王尊层次的高手。

　　“诸位前辈，不如这样，你们把东西拿出来，我都看看。另外，这样你们之间也是可以相互交换的不是？只是小子我一个人交易，我这心很是不安啊！”吕石现在表现的很谦逊。

　　“呵呵，如此甚好，也是只看到一件或者几件物品，吕道友也不好估价和选择不是？”有位王尊马上附和的说道。接着就把自己的东西给拿了出来。

　　诸多王尊高手也是有样学样的把自己的东西拿出来。至于王尊层次之下的修士，现在……他们还只能眼睁睁的看着！

　　现在还轮不到他们跟吕石交易！

　　而一些确实有着好东西之人，现在却是在暗暗祈祷自己的目标，不要被先行交易走！

　　等这些王尊都拿出自己的好东西，吕石现在真的有点感觉眼花缭乱了。

　　不过，不同于易峰拿出来的那些东西的“实用性”和“大众性”！因为吕石说了，要的是稀奇的东西。所以，基本上都是这一类的。

　　吕石站起来，一个一个看着，没有先发表什么意见。但却把自己要拿下的东西，都给记下来！

　　甚至……在吕石发现了自己所需要的一件材料的时候，吕石也没有动声色……


第1719章 寻求无道木！

　　大家都知道吕石想获取一些东西。但到底是什么东西，却根本不知道。

　　吕石没有说的意思，大家也好询问。

　　这让一些人也不得不放弃拿捏的意思。转而希望自己的东西能被吕石看上。不管是赚还是赔，他们的目的只有一个，那就是得到极品灵石！

　　别以为对王尊来讲，极品灵石就不珍贵了。恰恰相反，极品灵石对王尊层次的存在，意义是非常非常重大的。

　　而极品灵石虽然时常出现，但拿出来交易之人，实在太过于稀少。有极品灵石，谁不想着自己使用？白白的去便宜别人？毕竟，自身的实力提升，这才是一个根本当中的根本。其它的一切，其实都是浮云而已。

　　整个交易场静悄悄的，所有人的目光都随着吕石行走的身影而转动。一些人想从吕石这一次的选择中，窥视到吕石对物品需求的一个大概的方向。至于先前跟易峰的交易，这不具备代表性。

　　吕石看完了所有王尊修士提供的东西。然后闭目沉思了一下，就开始了交易！

　　吕石选择的东西，不是成品的道器，也不是什么一些故作神秘的秘籍甚至是藏宝图，更不是什么类似易峰那样的“人情”，吕石选择的类别，都是材料类……

　　特别是一种叫做“天命岩石”的东西，吕石很是看重。这虽然不是吕石炼制第二层无道杀阵阵旗的材料，但却是炼制第三层无道杀阵阵旗的材料。

　　吕石没想到会有着这样的收获……而在别人眼中，这天命岩石，不过只是用来锻造尊器的材料而已。

　　吕石心中实在是太感叹了。锻造尊器？这怎么能够跟锻造无道杀阵阵旗相比？这根本就不在一个层次之上。

　　最终，吕石拿出了一片九叶仙莲，换来了这天命岩石。

　　双方皆大欢喜，都对这个交易比较的满意。

　　吕石接下来根本没有动用灵髓和九叶仙莲，而只是用极品灵石来兑换。一块极品灵石，吕石能够选择好几件的东西……对这种结果，吕石非常的满意！

　　吕石最近在对整个通天城的商业市场进行过仔细的观察，什么东西能够从那边购买的到，这些东西不管珍贵还是不珍贵，这都不在吕石的考虑范围之内。只有那些在市面上不得见或者不常见的东西，这才是吕石所选择的目标。

　　特别是那件自己所需要的材料，吕石更是无比上心。成功拿到手中之后，吕石悬着的心总算是放了下来。至于选择的一些材料，给几个人一块极品灵石，他们到底怎么分的问题，这很明显不需要吕石操心！

　　其实，说白了，在明眼人看来，这样的交易吕石是吃亏的。因为吕石使用的交易“货币”是极品灵石，不管交易的东西是什么。这都是吕石吃亏！

　　不过，吕石对这一点不说什么，别人也不好说什么。再说了，这些人都是为了吕石的极品灵石而来。哪里还会有人提醒吕石这一点？

　　这边交易完毕，其实仔细看看，每一位王尊的东西，吕石都最少选择了一件。这就是吕石的聪明之处。照顾到任何一位王尊高手的面子。

　　至于接下来易峰招呼一帮王尊高手相互之间进行兑换交易。这个倒是不在吕石的关心范围之内。

　　吕石把目标看向了其它人……这才是一个最为庞大的团体！

　　现在第二层无道杀阵阵旗的炼制，还需要四件东西，有了先前的好头，吕石真心的希望能够从这批人当中找到属于自己的东西。

　　“大家都把东西拿出来吧。我看看……”吕石笑呵呵的说道。对这样别人需求咱的方式，吕石很是喜欢。说白了，吕石其实喜欢的是这种掌握主动的感觉。

　　所有修士都纷纷拿出自己的东西来。上官天也不例外……

　　不过，让吕石瞳孔有点收缩的是，这上官天所拿出来的东西，竟然是无道杀阵的阵旗……

　　现在的吕石，已经非常清楚，先前的那一套无道杀阵的阵旗，也只能困住一到两位真道大圆满的修士而已，对现在的吕石来讲，已经没什么作用了。

　　但是，这毕竟是属于自己的东西。吕石还是想着重新拿回来的，就算自己用不着，老头、大师兄火龙他们还是能够用的上滴！并且，能够发挥出比较强悍的效果来。

　　所以，吕石没有先行去观察别人所拿出来的东西，而是在大家意外的目光当中，直接走到了上官天的跟前。

　　“我知道，你会来的！”上官天脸上带着微笑，传音给吕石说道。

　　“是的，你猜对了，我会来的！”吕石也传音说道。同样的，脸上也是带着笑容，从外表上来看，吕石和上官天就像是多年未见的好友，今日终于得见了一般。

　　可是，所有人都明白，私下里传音说话的这两人，所交谈的东西，绝对跟大家所想象的是有所不同的。

　　甚至，一些人想到了吕石和上官天原本就认识。但关系一定比较的糟糕。而吕石之所以出现在上官家族赌石馆，就是为了报复等等诸如此类的……反正就是心中的熊熊八卦之火，现在是彻底燃烧了起来。

　　“我不得不佩服你的勇敢！”上官天传音说道。

　　“不，你错了，是自信，这跟勇敢没什么关系。难道你认为，现在的我，还是会在你一击之下就彻底崩溃？”想到自己以前在上官天中的溃败，犹如还在眼前，这一直都鞭策着吕石，让吕石不断的获得实力上的进步和提升。

　　“也许我现在做不到了……但可惜，这一次，我会一个人再面对你了。特别是你的那个逃跑的能力，别想着使用了。这一次，我会杀了你……彻底的杀了你！那什么令牌，根本保不住你，相比你跟通天宗的关系，我们上官家族比你好上成千上万倍！”上官天需要打击吕石，全方面的去打击吕石……

　　“其实……我一直都想着杀了你……我只能告诉你，你的一切算盘，都会彻底失败。我保证这一点。”吕石传音的说道。

　　“嘴硬有什么用？实力才是最为重要的。用剩下的全部九叶仙莲，这一套阵旗，你可以拿走！”上官天冷声的传音。

　　“呵呵，你是在做梦吧！帮我把这套神奇收好，我一定很快过来取的……对了，忘记告诉你了，我决定了，要让上官家族彻底消失。我说到做到。”吕石冷冷的传音，然后看也不看那些阵旗一眼，转身就走……

　　上官天没想到吕石根本没有收回这套阵旗的意思。上官天可是记得非常清楚，先前吕石绝对是迫于无奈和才放弃这套阵旗的。而这套阵旗上官天虽然不会使用，但却知道这是非常玄妙的一种阵法。对吕石的帮助应该是非常大的。上官天拿出这阵旗，一方面是传递给吕石一种我上官天根本不怕你拥有阵旗而增强实力。我一样可以斩杀了你，这要在心理上暗示吕石自己的强势。另外一方面，那就是纯粹的想要把九叶仙莲拿到手了。谁知道吕石随后会不会把九叶仙莲交易出去？而九叶仙莲有多珍贵，根本就不需要多说。

　　但现在，上官天一切的打算，在吕石的蔑视之下，都彻底落空了。这让上官天好不难受！

　　“小子，你给我等着，不要给我机会。只要出现机会，我一定一定斩杀了你！”上官天恶毒的传音……

　　吕石不置可否……对上官天，在吕石这边已经给其判了死刑。虽然现在还处于缓期执行的阶段。但吕石可以肯定，这个执行的时间，很快就会到来的。

　　只是，上官天现在也够谨慎的，貌似根本没有单独对付自己的意思，而是要带上上官家族的王尊高手。这倒是有一些麻烦。看来，还是需要好好计划一番才行呢。

　　吕石缓步众多修士当中。

　　可以说，这些修士，相比王尊层次所拿出来的东西，在品质上倒是没办法相比。但是，在一些稀有程度上，倒是差别不大。

　　让吕石无限欣喜的是，剩余的四件东西，吕石竟然发现了三件！同时，一些其它的稀奇古怪的东西，吕石也是非常感兴趣。这些材料都很偏门，但往往就是这样的材料，在需求的时候才更难以寻找。所以，有机会多收集一些，那就多收集一些。不就是一些极品灵石嘛，有这么多赌石馆存在，吕石根本不用担心极品灵石的问题！

　　这可是吕石相比别人来讲无比雄厚的优势所在。

　　交换，交换……

　　吕石心中激荡，但表面上却是无比平静，甚至可以说是冷静，苛刻的进行交换。那斤斤计较的样子，让很多人都有点目瞪口呆！

　　等终于把自己所需求的和自己看上的东西都拿到手的时候，吕石这才长舒了一口气！

　　只是，到现在为止，却还是缺少一件东西……无道木！

　　吕石没想到，在这样大范围撒网的情况下，还是没能遇到无道木！这让吕石很是无奈！

　　看了看剩下的五片九叶仙莲，吕石咬咬牙，有了决定！

　　“诸位，谁有无道木或者有无道木的详细下落，告知与我，这五片九叶仙莲，就属于他了！”吕石高举着五片九叶仙莲，声音盖过了所有人的声音……


第1720章 易峰的招揽！

　　无道木！

　　这是炼制无道杀阵的又一个关键性的材料。甚至在某种程度上来讲，比主杆部分，还要重要的多。

　　就差这么一种材料，吕石岂能甘心？

　　如果自己去寻找，去打听，还不知道要猴年马月这才有信息。

　　不得已之下，吕石只能抛出重奖，为了第二层无道杀阵阵旗，吕石这一次是真正的豁出去了。

　　整个广场上的修士，全部都寂静了下来。眼神热切的看着吕石手中的那五片九叶仙莲。这可是好东西，并且，足足有着五片啊！这价值，简直不可估量。

　　“无道木？”易峰微微皱眉的看着吕石。

　　“对，无道木，我需要无道木，不管是提供无道木还是提供无道木的详细线索，这五片九叶仙莲就是他的。当然，如果谁有无道木却不拿出来，只是提供线索的话，你最好别让我清楚这一点……我只能说，我解石的时候，还有不少！”吕石点头的说道。

　　“无道木……好像是一种很特殊的木材，本身并没有多大的功用！”有人倒是知晓，无道木是什么东西。

　　可惜，大家都沉默着……根本不能给吕石答案！

　　“吕道友，你真的需要无道木？”突然，底下的修士，有人开口了。

　　吕石转眼看去，这是一位真道大圆满的修士。

　　“这位道友，你是拥有无道木还是知晓无道木的下落？”吕石询问说道。

　　“我没有无道木，不过，我倒是知道无道木的下落，因为，我在那个地方，看到了很多无道木……当时我还奇怪，在那个地方，怎么没有‘道’的存在。”这位修士精神振奋的说道。

　　吕石也是精神一振，连忙说道：“这位道友，还请告诉我地点，这五片九叶仙莲就是你的了。当然，你必须要保证你所说都是真的。这么多道友都在此处，如果你所说是假。那么……后果道友应该很清楚！”

　　吕石展开强大的元神压力，本身吕石已经是积累道印的变态修士，再加上刻意为之，带给了这位真道大圆满修士很强大的压迫力！

　　“呵呵，吕道友单请放心！”这位真道大圆满修士微笑的说道。

　　“那好……现在这五片九叶仙莲就都属于你了！”吕石没有丝毫犹豫，直接把九叶仙莲仍给了这位修士。

　　“吕道友，我发现无道木的地方，是在云州，这是详细的图解……”这位修士拿出一个空白的筒简放在自己的额头位置，然后把筒简仍给了吕石。

　　吕石查看了一下，其内果然有着一个详细的图解。当下吕石大为满意的收了起来。

　　对这次交易会，吕石极为满意。

　　“诸位道友，吕某就先告辞了！”吕石微微笑着，现在目的已经达到，当然也就没有再继续待下去的必要了。

　　现在吕石要去的就是找个地方，好好整理一下这一次的收获。并且好好的计划计划下一步要怎么做。

　　吕石的离开没有得到大家的阻拦，甚至易峰也只是传音吕石有时候聚一聚。在吕石刚刚离开，所有人的目光就都看向了那位和吕石交易的修士，特别是其手中的五片九叶仙莲……

　　“诸位道友，我要交易，交易物品就是这所有的九叶仙莲！”此人很明智，知道自己没有任何东西是被别人忌惮的，根本不能跟吕石相比，所谓匹夫无罪，怀璧其罪。现在其拥有九叶仙莲这个烫手山芋，必须要尽快出手这才能够保证自身的安全……

　　不过，这都不关乎吕石什么事了。

　　从上官家族赌石馆出来，吕石没有选择进入别的赌石馆，而是直接离开了这个区域，找了个高级的酒店，开了个房间，然后居住了下来！

　　“哈哈哈……好！好！真的非常的好！”吕石在此时此刻，这才终于是忍不住的把心中的兴奋给发泄出来。

　　吕石倒是真的没想到自己在赌石上会有着如此巨大的收获。迷魂透视元神带给吕石的惊喜，实在太大了。

　　查看了一下自己的收获，特别是关于无道杀阵材料这部分的。吕石就更为满意了。

　　“主人，你这能力实在太逆天了，强烈建议您把所有赌石馆都逛一遍……”小怪的声音在吕石脑海中响起。

　　“这本来就是我所打算的。要玩就玩的。而且，你们不觉得，石王石料中，竟然能开采出九叶仙莲，这实在是太不可思议的事情吗？虽然我知道也许这样的事情不容易遇到。但是……这并不妨碍我们广撒网！”吕石点头的说道。

　　“就是……主人，就应该如此！买吧，买吧，把他们所有的好石料都买下来。然后，绝对有很多人窥视主人，这样刚好能够送给主人您养料！”生死剑说道。

　　吕石顿时满头黑线……乖乖的，生死器灵的想法，很暴力啊！不过，吕石喜欢……

　　本来嘛，吕石就打算这么做了。如果在这样的情况下，真的有人要对吕石出手，那么，毫无疑问的，吕石完全可以当他们当作猎物而不用有任何一点点心理负担的。

　　“主人，我这个主意好不好？”生死器灵洋洋得意的说道。

　　“好！很好！不过，生死，你现在好暴力啊！”吕石说道。

　　“嗯，人家这还不是受到主人您的影响所致？”生死器灵貌似很不好意思的说道。

　　吕石这一次是满脸黑线了……

　　“好了，关键是应对上官天的问题！在通天城之内倒是没什么，我也可以马上离开。但想要斩杀上官天，倒是很棘手！”上官天想着斩杀吕石，吕石也在想着如何斩杀上官天甚至是覆灭整个上官家族。嗯，吕石的胃口，比上官天要大的多！

　　“主人，我认为现在斩杀上官天实在是时机不合适！我们现在的实力，很难斩杀有着王尊高手伴身的上官天！在我看来，咱们不如先去寻找无道木，等炼制出了无道杀阵阵旗，直接让上官家族消失，这不是从根本上解决了这个烦恼？”小怪传音说道。

　　“是啊主人，现在我们要做的是增强自身实力。而不是选择冒着那么大的风险去拼……毕竟王尊层次的修士，实在太强大了。不小心不行啊！”生死器灵也是这个意见。

　　“嗯，既然如此，那咱们就先去寻找无道木，炼制无道杀阵阵旗，等阵旗成功的时候，就是上官家族覆灭之日！暂且休息今天，然后我们到所有赌石馆去逛一逛！然后，直接出发，前往云州！”吕石马上就有了决定。

　　不过，吕石这边刚刚休息一天时间，那边易峰就亲自登门前来拜访了！

　　“易前辈！怎么敢劳驾您亲自前来，差人通知我一声，应该我去拜访您这才符合规矩啊！”吕石表现的很谦逊。在对待上官家族的问题上，能不能让通天宗袖手旁观，甚至是默许，这是很重要的。如果在吕石对付上官家族的时候，通天宗插手进来，这不是直接破坏了吕石的好事？吕石很清楚自身的实力，和庞大的通天宗相比，吕石现在根本就没有多少可比性。

　　“呵呵，吕道友，我们彼此称呼道友就可以了，前辈前辈的，这显得生分了！”易峰和颜悦色的说道。

　　吕石心中嘀咕了一句，奶奶的，你以为小爷有病，整天要把前辈这个称呼挂在嘴边啊？小爷这不是怕得罪你嘛！

　　“呵呵，易道友，那吕某就恭敬不如从命了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哈哈哈，这才对嘛，嗯，我不喜欢拐弯抹角。吕道友是不是无门无派？”易峰说道。

　　“是！”吕石说道。

　　“不知道吕道友对通天宗有没有兴趣？你放心，加入通天宗，我们会给你同层次之下最高档次的待遇。你的前途，将会无限光明！”易峰笑呵呵的说道。这一次，易峰的目的只有一个，那就是招揽吕石。就算吕石拒绝了，也必须要让吕石为其工作。这关乎到易峰自身在通天宗之内的发展和进步。

　　易峰是绝对不会放过这次机会的。如果被别人察觉到这样的机会，到时候易峰就要面临竞争，这可大大不妙……

　　吕石一愣，吕石想到了各种可能性，但倒是真没想到易峰竟然是招揽自己进入通天宗……

　　这是一个好机会！不管任何人面对易峰的邀请，都会如此想！

　　但是，吕石却不这么想。

　　第一，吕石有着问天宗，并且，吕石是有着要把问天宗做大做强的信念存在的，怎么可能再加入别的宗派？

　　第二，通天宗何等庞大，在其内，吕石限制注定很多。就算加入其内有着很多好处，但单单不自由这一点，就足以要了吕石的老命了。

　　但怎么拒绝，这也是一个很不好把握的问题！

　　“易道友，说实在的，我真的没有想到您会邀请我加入通天宗！”吕石苦笑的说道。

　　“怎么？吕道友貌似有着别的想法？”易峰眉毛一挑的说道。

　　“不瞒易道友……我真的不能加入通天宗。这有着我的一些私人原因在其内。我不方便讲出来。但是，我吕石可以保证，可以跟易道友成为最好最亲密的朋友！”吕石严肃的说道。

　　易峰的微微眯缝起了眼睛，很是认真的看着吕石……

　　吕石也严肃的看着易峰……


第1721章 海量挑选！

　　吕石心中倒是没多少忐忑。

　　不管这个易峰身为上品王尊有多强，只要这人有动手的迹象，吕石就会马上利用跟分身的联系而消失。安全上完全不用担心。而在安全能保证的情况下，放松起来的吕石……说出来的话，这可信度其实也是伴随着上升的。

　　突然，易峰笑了起来。

　　“我就知道，像你这样的人，其实需要的是广阔的自由空间。不过，既然你说我们能够成为朋友了，那么，咱们朋友之间帮帮忙是没什么问题的吧？”易峰笑呵呵的说道。

　　“易道友请说，我能做到的。一定做到！”吕石说道。

　　“那好，我就直白点，我们通天宗赌石馆，是通天城最大的赌石馆。而我想你到我们库存石料的地方挑选一批石料……当然，你的报酬也不低，咱们三七分……这三，算是给你挑选石料的利润！”易峰笑着说道。

　　“这个……”吕石没想到易峰如此的执着。不过，说起来，吕石心中还是很腻歪的。摆明了，易峰这是在利用吕石，看似有点光明正大，但其实内在中蕴含着的各种意思，已经很明显的具有威胁的味道了。

　　吕石能拒绝吗？当然能……

　　但吕石不想现在拒绝，因为，吕石真的想跟通天宗处理好关系。如果易峰的目的很“单纯”，如果真的能够在一定程度上靠上通天宗，这对问天宗的发展是有着很大好处的。单凭对问天宗有着好处这一点，就足以让吕石很认真的去尝试一番了。

　　“好吧，我知道你的能力，不管到哪里转悠一圈，这收获都是非常巨大的。但我要告诉你……我通天宗所拥有的各种灵石矿资源，不是别人所能够相比的。如果你把通天宗所有这方面的工作都做了。三成的利润，也足以让你不知道富裕到什么程度！但你的能力也摆在这里，这样，我做主，给你四成……”易峰貌似仔细思考了一下，然后，这才一脸严肃和坚毅的看着吕石说道。

　　“易道友，希望我们合作愉快！”吕石也不推辞，马上答应了下来。

　　易峰哈哈大笑，很是满意。

　　“我先去准备一下，我们就马上开始第一次的合作。十天之后，我们通天宗赌石馆见！”易峰笑着说道。

　　目送易峰离开，吕石微微皱眉，现在，吕石还真看不出易峰是不是有别的目的，但如果从易峰对吕石四成的回报率上来讲，这倒是有点太假的嫌疑。四成啊，虽然对方得到的是六成，但别忘记了，对方是通天宗这个团体，而吕石只是一个人！而如果吕石的成功率一直保持那种神话，也就是说，所有通天宗的灵石矿，投入不知道多少财力物力所开采出来的石料，有四成是全部归属吕石的。这是多么庞大的一笔财富？

　　当然，按照吕石的认识，通天宗拿给吕石的石料，应该是经过他们自身的原料师仔细筛选过的。但就算如此，吕石相信，这个基数也是非常庞大的。

　　当然，吕石更清楚，如果易峰，老老实实的跟吕石合作，这所能够带给通天宗的远远要比他们维持现状要好的多！就算吕石要取其中的四成，这一点也不会改变。但如果……呵呵，这个如果，吕石可以不用去想。其实炫星大陆上有着赌石馆这个东西存在，那么，吕石有着太多可以获取到大量石料的机会了。

　　吕石做了两件事，第一件事，通知身在凉州之外的古武分身，马上动身，通过像通天城这种城池之间的传送设置，马上赶往云州，并且进一步的赶到筒简中记载有无道木的地方。尝试进入，不能获取，吕石本体再过去。第二件事，吕石马上动身，离开了酒店，前往商业区赌石馆一条街。吕石现在要大批量的挑选石料……

　　大家都是做买卖，吕石相信，没有人会阻止自己的购买吧？

　　“师父……那吕石现在正大肆在各大赌石馆中转悠，已经购买了很多的石料。初步估算其已经消费了最起码上百亿的上品灵石。并且现在其还只是光顾了其中三分之一的赌石馆……”一个中年汉子，真道大圆满，已经进入积累道印变态层次的修士对易峰汇报说道。

　　“哦……好，很好，这吕石的本事，还真的让人眼红，但可惜，我能够感觉的到，想要控制他，是完全不可能的。那么，既然如此，咱们就做一次大的。只要这一次做的好，为师在宗内的地位将会得到提升。甚至……这通天城最高管理者的位子，为师都能坐上去！”

　　“你现在要做的不是阻止他，而是暗示各大赌石馆，一定要遵守公平买卖的商业规则。同时，不允许任何人对吕石进行刁难。更重要的是，一定给我盯住他，不允许他出现离开通天城的行为！”

　　易峰沉声的说道。

　　“是，师父……”易峰弟子说道。

　　“嗯，去吧！”易峰摆摆手。

　　等弟子离开，易峰脸上出现了笑容……然后，马上传递出一个灵符，这是易峰要求马上以最快的速度，把各种不能确定的石料全部送到通天城来的灵符。就像易峰所说的，其这一次，要玩一次大的。

　　吕石不知道易峰现在的动作。但对有人窥视自己，吕石还是能够感觉到的。笑话，吕石现在的元神强度虽然不是很高，但也远非实际表现出的实力能够相比。别人以吕石表现出来的实力来窥视，吕石想要发现对方，其实也并不是那么困难的事情。

　　不过，这个窥视之人貌似没什么恶意，或者说没有干涉吕石的意思。只是简单的窥视而已。

　　如此情况下，吕石当然也不会有什么动作。

　　不过，进入一些赌石馆，一直都很顺利，甚至有着一些赌石馆开启储存库让吕石购买的行为，这倒是让吕石欣喜起来，并且，那个窥视之人所属的阵营，吕石心中也是有了一个清晰的概念。

　　嘴角浮现出一抹弧度，吕石心中喃喃的想着：“玩吧！玩吧！玩的越大越好，只要你有什么怀心思，那么，我吕石一定给你一个终生都没办法忘记的深刻教训！”

　　“花钱如流水啊！”吕石很是感叹……现在吕石收获到的石料，已经超过了五千之数。并且还在急速的增加当中。按照吕石的估计，最终应该能够达到两万到三万之间。

　　而现在，已经花费了吕石足足三块极品灵石了。虽然是最低等的绿色极品灵石，但这消费的速度，这足以让人无限嫉妒了……有人想如此消费，却根本没能力，没机会呢。

　　吕石继续选择石料……

　　消费多，收获也更大。吕石现在对这一点是乐此不彼。

　　很开，十天的期限就临近了。

　　吕石也终于完成了对所有赌石馆的扫荡。

　　最终消费的极品灵石，达到了十几块的程度。而收获的石料，竟然达到了惊人的两万七千块！

　　吕石甚至不敢去想象，自己解开这些石料，到底会得到多少的好东西。嗯嗯，这赌石，还真他妈的爽啊！爽透了！

　　现在，通天城的赌石馆，也只有通天宗赌石馆吕石没光顾了。

　　而这一天，吕石来到了通天宗赌石馆！

　　通天宗不愧是通天城的领导者。其所涉足的行业，都绝对是在通天城之内最大的。高达二十多层的赌石馆，也是那么的鹤立鸡群！充分体现出了通天宗赌石馆在整个赌石市场中的地位到底如何！

　　吕石通报了自己的姓名，马上就有人引导吕石直接进入，并且一路前行，直接来到了第十五层！

　　“哈哈，吕道友，你可来了！”易峰看到吕石，哈哈大笑，显得很是兴奋。

　　“易道友相邀，我岂敢不来？”吕石笑着说道。

　　“哈哈，吕道友实在太谦虚了。嗯，这样，从第十五层到二十层，全部都是我这十天来调集来的各种不能确定品质的石料。这样，吕道友就从这里开始，一直到二十层，把所有的石料都筛选一遍，然后咱们再四六分成，如何？”易峰诚恳的说道。

　　“这没问题……只是，易道友，你这也太夸张了吧？怎么弄来这么多的石料？”吕石看着十五层总体的石料数量，很有点无语，这基数，怕是上百万吧？

　　“呵呵，积攒的多了一些……嗯，这是储物戒指，应该足够装载了。我就不相陪了。我等着吕道友的好消息！”易峰笑着说道。递给了吕石十几枚储物戒指。这些都是装载石料所用的。

　　“那好……”吕石点了点头。

　　在易峰承诺不会有任何人打扰吕石，并且退出之后，吕石心中思考了一下，感应到在这里跟分身的联系依然那么亲密，吕石也没有犹豫，直接钻进了这些石料堆中，进行石料的筛选。

　　吕石基本上已经可以肯定易峰对自己没抱什么好心思了。那么，既然如此，那就玩一次大的。让易峰真正的肉疼……

　　“嘿嘿，挑吧，挑吧，我很想知道，你的成功率是不是还能保持百分之百！反正，一切都是属于我的！”在第十四层，易峰通过特殊的手段观察着吕石，看到一块块的石料被吕石收取起来，易峰脸上堆满了笑容……


第1722章 摆摆手不说再见！

　　“主人，绝对有人在窥视着我们！”小怪的声音在吕石心底响起。

　　“嗯，我也能隐约感觉的到，看来……易峰对有着别的想法。那么，我们也就没有必要跟他客气什么了。”吕石心中已经有了判断。看来，先前跟通天宗处好关系的想法，实在是有点很傻很天真了！

　　明白了这一点，易峰到底是什么心思和心态，吕石也就基本上能够分析到了。

　　吕石对此的评价，只能是说，易峰的眼光实在太不长远了。

　　石料很多，单单第十五层，就有着上百万块的石料。

　　而不知道是不是因为通天宗所占据的资源真的非常高等的缘故，被那些通天宗原料师看不清楚的石料当中，蕴含好东西的比例非常非常的高。

　　“师父……这吕石怎么回事？怎么一直往储物戒指中装？难道仅仅这一层，就能有几万块石料是蕴含好东西的不成？那我们的原料师也太弱了吧？”易峰的弟子也看着吕石的画面，看到吕石那大批量收取石料的动作，其心中疑惑大起。

　　“我倒是不怀疑这一点……这吕石是有着真本事的，这一点是没错的。而我们石料的质量，岂是别人所能够相比的？我们的来源比他们高等多少？等着吧，这一次的收获，绝对超出我们的想象的。”易峰脸上带着微笑，很是笃定的说道。

　　现在吕石收取的越多，也就代表着他易峰的收获越大，易峰怎么可能不高兴？

　　“快点吧！我已经有点迫不及待了！”易峰喃喃的说道。眼神当中，爆射中一种极度的渴望。

　　吕石现在心中也稍稍有点震惊……不得不震惊啊，虽然一百万的基数，七万五千块石料的比例貌似并不是很多。但是，在这仅仅一层的石料当中，就挑选出了七万五千块的石料。这可是先前吕石所根本没想到的。

　　“主人，毫无疑问，这易峰之所以弄来这么多石料，看来就是想利用你一次，并且，利用这一次机会，把利益最大化！”生死器灵现在学会思考了……

　　“可是，他现在还不知道，到头来，他只能是一场空，什么也得不到，不是吗？”吕石心中大笑，真想看到易峰在吕石突然消失之后的表情到底如何。不管，就算看不到，也可以想的到注定是非常精彩的。

　　“哈哈哈，估计那易峰能被气死！”小怪哈哈大笑，心情很是舒爽的说。

　　“气死最好！”吕石笑着说道。然后踏入到了第十六层……

　　“哇，主人，这里的石料，比刚才那一层还要多啊！上面还有四层，如果都是如此，主人，这一次估摸我们不是小发，而是彻底的大发了。估计易峰不仅仅有可能被气死。甚至彻底的惹怒通天宗都是有可能的！”生死器灵看到第十六曾的情况，顿时说道。

　　“就算彻底惹怒通天宗又能如何？现在情况就是如此，难道还要我们束手就擒不成？”吕石冷笑的传音，这样的选择，可不符合吕石的性格和原则。

　　吕石开始挑选石料，第十六层的石料，粗略的看一下也有一百五十万块左右。这个挑选的工作量还是非常大的！

　　其实，看到如此多的石料，不得不对通天宗的势力感觉到佩服！

　　而且，短短十天之内聚集如此多的石料，绝对不可能是通天宗的全部，试想一下，通天宗单单在灵石矿资源上的占有，就已经强悍到了何种程度？

　　越是深入了解和多一些接触，就越是能够体会到通天宗这个庞然大物到底庞大到了什么层次。

　　不过，对上了也就对上了，吕石对这一点的顾及，是完全可以忽略不计的。

　　第十六层，一百五十万块石料。吕石最终挑选出了十七万块石料。

　　第十七层，一百五十万块石料。吕石最终挑选出二十万块石料。

　　第十八层，一百八十万块石料。吕石最终挑选出二十三万块的石料。

　　第十九层，二百三十万块石料。吕石最终挑选出三十万块的石料。

　　在还没有进入第二十层的时候，吕石挑选出来的石料数量已经达到了惊人的九十七万五千块的程度！

　　这是一个让吕石的心肝都要伴随着疯狂跳动的数字！这是一个太过于庞大的数字了。

　　而且，在挑选的过程中，吕石发现，有着太多太多的石料，其上有着很长时间的出土痕迹了。很明显，这些石料，不知道是通天宗多少年积累下来的全部石料呢。

　　如果吕石带着这些石料离开……那么，对通天宗的打击将会有多大？这也完全可以想象的出来了。

　　其实，吕石一直担心的问题就是在还没收取完毕的时候，易峰会出现，把储存石料的储物戒指给拿走。如果这样的话，那吕石就只能马上离开，而不会再继续收取了。

　　但貌似易峰也是不想引起吕石的怀疑，一直都没有这方面的想法。这倒是便宜了吕石。

　　不过，这五层下来，所花费的时间也不少，十几天的时间，可惜的是，这十几天的时间，并没有新的石料运送过来。这让吕石产生这些石料是通天宗全部储存的全部……如此一想吕石乐了。嗯，易峰生气是生气，但还有一点，造成如此大的纰漏，易峰怎么面对通天宗高层的追问呢？嗯，这貌似是一件更有趣的事情呢。

　　带着如此巨大的收获，吕石踏入到了第二十层！

　　不过，刚刚踏入一步，吕石又闪电一般的退了出来。

　　虽然第二十层当中石料非常非常的多。甚至粗略的看一下估摸有三百万的程度。但却对吕石一点吸引力也没有。

　　因为，在踏入其内那一步之下，吕石就发现，自己跟分身的联系中断了……

　　这第二十层绝对布置下了强力的阵法。要不然，不可能阻隔吕石跟分身的那种联系。

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的笑意。

　　吕石已经感应的到几股强大的气息正在快速的赶向吕石所在的位置！

　　“可惜了……这第二十层中的石料，貌似很高等呢！”吕石微微摇头，然后，讥讽一般的看了看猛然出现在第十九层的易峰和极为其它的王尊高手，吕石轻轻挥动了手臂，然后身子很突兀的直接消失不见了……

　　“人呢？怎么会？怎么会这样？”易峰看到吕石身子突然消失不见，心中突然一颤，一种非常不好的预感升腾上心头。

　　元神散步而来，但哪里还有吕石的影子？甚至连吕石任何一点点的气息都感觉不到了。

　　易峰现在如果还不明白到底发生了什么，那实在是太不应该了！

　　而就因为明白，所以，易峰现在的脸色瞬间变成了死灰色！

　　没想到……完全没想到安排的这一切，到头来却是这样一种结局。这是易峰所根本没办法接受的一种结局。

　　甚至易峰现在已经能够想象的出来高层会对易峰采取怎么样的措施了。毕竟，造成这一切损失，都是因为他易峰的原因！

　　“他一定会去云州，一定会去的。他不惜用五片九叶仙莲换取无道木的信息。不可能不去云州！马上，马上给我寻找那个跟吕石交易信息的那个修士，我们必须要得到无道木到底在云州的具体位置！”易峰死灰的脸色突然变的狰狞起来，同时，还有那么一点点的希翼。很明显，易峰现在基本上算是抓住了最后一根救命的稻草！

　　“是！”易峰的疯狂也吓坏了其它人，马上去追查了！

　　“吕石……吕石……这是什么神通？这到底是什么神通？我恨啊我恨啊，阵法，发动的太早了点啊！”易峰揪着自己的头发，现在没有一点点高手的风范，显得非常非常的痛苦。

　　云州，距离凉州并不远，但中间却是间隔着一个雍州！

　　如此计算起来，云州和凉州的距离，这也很远很远了！

　　在云州，吕石古武分身正在赶路，突然抬头，脸上出现了笑容。

　　一个身影出现在吕石古武分身跟前，仔细看看，正是吕石的本体！

　　从凉州通天城，吕石本体直接利用跟分身的联系直接出现在了云州。这比那设置在各大超级城池当中的传送阵还要神奇的多的多。

　　“这里是什么地方？”吕石微微笑着看着古武分身。

　　“这里是蓝韵城附近……我现在正赶向蓝韵城。然后，乘坐蓝韵城中的传送阵，穿越了七个超级城池，再赶路三百八十亿里，就能到达目的地了！”古武分身说道。

　　“很好，我们一起前往蓝韵城……你继续前进！”吕石微微笑着说道。

　　吕石和古武分身一起上路。

　　几天之后，一座和通天城一般雄伟的城池出现在了两人的面前。

　　缴纳了进城的灵石，吕石和古武分身分开。

　　古武分身进入城池中心，乘坐传送阵前往目的地！而吕石则是选择了一个最高等的酒店，开设了最高等的房间居住了下来。

　　越是高等的房间，安全性就越高！

　　在城池当中做生意，这信用还是非常有用的。

　　“哈哈哈……你们说，现在，易峰会有着什么反应？”吕石忍不住哈哈大笑了起来。

　　“还能是什么反应？我估摸着连死的心都会有了吧！”小怪嘿嘿笑着说道。

　　吕石也嘿嘿笑了起来……那啥，幸灾乐祸？对，吕石现在就是在幸灾乐祸啊！看着易峰倒霉，吕石很是开心。


第1723章 诱惑来送死！

　　“哈哈哈！”吕石大笑。

　　虽然看不到易峰具体的模样，但貌似想也能想的到这到底会是怎么样的情况。想到舒爽之处，自然也应该大笑。

　　算计别人者，最终被别人算计。甚至赔了夫人又折兵。吕石为自己带给易峰如此享受，很是自得。

　　“不过，主人……你前来云州，必定是易峰能够想到的。毕竟，你为了得到这个消息，付出的是五片九叶仙莲那般的代价。不可能不来。如果我是易峰的话，就会找到跟主人你交易的这个修士，查找到你要到云州到底什么地方，然后，带领大批高手前来此处围剿于你！”生死器灵现在是真的习惯分析了。

　　“嗯，生死说的有道理……不过，这一点是避免不了的。但不管如何，我相信，古武分身的速度都是要比易峰的速度快的。只要我们先易峰他们出现之前取得无道木。那么，天大地大，易峰哪里去寻找我等身影？等咱们实力提升上去，反而要去寻找寻找易峰的晦气……”

　　“说到底，我并不想跟易峰为敌。但奈何此人目光实在短浅。看来其也就在王尊是顶点了，不可能成为皇尊……”

　　吕石微微笑着说道。

　　“这算不算诅咒呢？”生死器灵笑呵呵的说道。

　　“你这小妮子，这怎么能算诅咒呢，我是要亲自终结其成为皇尊的梦想滴！”吕石笑着说道。

　　“主人……你让古武分身前往那边，你这边是不是有什么打算？咱们找个地方去解石？”小怪期待的说道。那些石料中到底有着什么？这未知的诱惑力，真的很足。

　　“解石，不，不……何必慌着解石呢？虽然现在我们的石料已经超过了百万之数。但难道你们不想更多吗？”吕石微微笑着说道。

　　“更多……主人您的意思是？”小怪马上想到吕石的打算，脸上马上出现了兴奋的情绪。

　　嗯，在别人眼皮子底下，把好东西卖走，偏偏付出的还只是“大白菜”的价钱。嗯嗯，这样的感觉，真的让人很爽很爽！

　　“没错……我要趁着这个机会，多弄一些石料。这一次，我要给问天宗留下一批海量的财富。我要让问天宗的弟子，坐上助推器提升！”吕石严肃的说道。越是深入了解，吕石就越是明白团体强大的可怕性。个体强大是很厉害，但如果每一个个体强大的人聚集在一起，这就更厉害了。

　　当下吕石只是稍稍清点并且准备了一下，就马上出去了。

　　在蓝韵城最大的拍卖场，吕石拿出了几块极品灵石参与拍卖。拍卖到了上千亿上品灵石。

　　直接用极品灵石交易，有点吃亏。而吕石很明显是一个斤斤计较之人……能省就要省。一点一滴积累……这还是那个原则。

　　然后，拿了灵石的吕石，是真正的放开了。把整个蓝韵城的赌石馆是大肆收刮了一番。就连一些赌石馆的储存库，吕石也在大批量的灵石砸下去之下被打开了！

　　最终，吕石付出了四百多亿的上品灵石，足足在整个蓝韵城中收刮到了四十五万块石料。

　　然后，在上亿上品灵石的交通费用之下，吕石直接乘坐传送阵，传送到了下一个超级城池……

　　然后，就是再一次的收刮！

　　没了灵石，就选择去拍卖场去拍卖极品灵石……

　　因为吕石速度快，并且基本上是打一枪换一个地方，所以，除了在小范围之内引起了一些人的注意之下，其它的根本就没有任何影响！

　　而一连串下来，等到了最终目的地所在不远处的那个城池之时。吕石这一路收刮的石料总数已经有三百万块！

　　比在通天宗那边得到的石料还要多的多。毕竟，这七大城池，是七家等同于通天宗那般的逆天存在。是真正的巨无霸。

　　吕石对这一点非常的满意……

　　只是，吕石没有解石，也没有再一次的去收刮，而是，刻意的离开了城池！

　　“主人，你真是太阴险了！”生死器灵娇笑的说道。

　　“这不是你一直都渴望的吗？”吕石很无辜的说道。

　　“但你这故意的也太明显了！”生死器灵说道：“扮猪吃老虎啊，人家看到你只是真道大圆满层次，那还不傻傻的扑上来送死啊！”

　　“呵呵，来不来，那是别人的事，来，那就说明他们贪心，想抢夺于我，那就是我的敌人，对敌人，斩杀之，有什么不妥？”吕石笑呵呵的说道。

　　“我是坚决拥护主人的。主人，那这一次的收获，是不是能多分点？”小怪说道。

　　“想也别想，再说这个，连百分之十也没了！”吕石威胁的说道。

　　小怪和生死器灵马上不说话了。很明显，这个威胁对两人都是非常管用的。

　　因为这两人现在对规则之力的需求，都是很迫切的。

　　吕石悠闲的闲逛。像是在欣赏这周围无尽的大好风光。

　　不过，很快，吕石的这种悠闲就被打破了！

　　一行五人出现在了吕石跟前。阻拦住了吕石的道路！

　　这五人，清一色的真道大圆满的层次！然后，五人戏谑一般的看着吕石。

　　确实，同时真道大圆满层次，对方有五人，而吕石这边只有一人，貌似实力还真是不在一个层次上。

　　但他们可不知道吕石是在扮猪吃老虎！

　　“诸位道友这是何意？”吕石装作不解的说道。

　　“嘿嘿……道友何必装糊涂呢？想必我们什么目的，道友应该很清楚才对。留下储物戒指，道友可以自行离开，我等绝对不为难道友！如果不然……呵呵，怕是明年的今日，就是道友的忌日了！”五人哈哈大笑，认定了稳操胜券！

　　“哦，原来你们是这个目的，你们早说啊，不早说我怎么知道你们需要什么呢？这样吧，你们每个人留下一条胳膊，我就把储物戒指给你们，如何？这个交易很公平的吧？我储物戒指中有着多少财富，想必你们很清楚。你们不吃亏的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你找死……上，杀了他，不知好歹的家伙！”五人大怒，怎么可能听不出吕石言语当中的戏谑之意？

　　真以为自己真道大圆满就很厉害了。错了……往往有着这样认识的人，都会夭折……

　　五人现在心中都抱着这样的想法。

　　但是，五人进步狂暴的道韵波动却是被突然阻止。然后势如破竹一般的被攻破，击碎……

　　道韵冲击之下，五人马上就如同断线的风筝一般，不可掌控自己的身体。

　　吕石身影一闪就出现在了五人跟前。

　　道印、元神、储物戒指……

　　吕石已经把这三个动作演绎到了极致的程度。

　　然后，吕石看也不看五人的尸体一眼，而是闪身离开，继续欣赏美景……

　　吕石现在已经是积累道印的变态修士，并且道印积累已经到了一千六百七十五的高度。元神强度更是应该达到了三千之数的程度。如此实力，真道大圆满的修士，就是被屠杀秒杀的份！

　　区区五位真道大圆满修士就敢抢劫吕石，这跟找死没什么区别。

　　当然，其中吕石故意彰显出真道大圆满的层次，这也是让这五人前来送死的一个原因。看看，人家真道后期的修士，不就不敢前来找事吗？

　　不过，五人的死，并没有阻止一些人的疯狂，毕竟，吕石显露出来的财富，实在太有诱惑力了。

　　或者说，他们根本没看到吕石秒杀那五人真道大圆满修士的场景。根本不知道吕石是在扮猪吃老虎……

　　所以呢，一个一个的送上门来被吕石斩杀！

　　开始，吕石还能戏谑一般的说上几句，到次数多了。吕石连话也懒得说。直接上来就是斩杀再斩杀……

　　一连四波之后，吕石这才算是清静了下来。那些人估计是知晓了吕石的强大。不敢前来送死了……

　　但这四波的人数，已经有二十三位真道大圆满修士了。吕石收获的道印，更是达到了两万之数。一笔非常庞大的道印数量了。

　　“唉，怎么就没有人了呢？我还没杀够啊！”吕石喃喃的说道。

　　“是啊是啊，人怎么就不来了呢？”小怪也跟着说道。嗯，杀的越多，小怪分到的也就越多。对这一点，小怪是非常在意的。

　　“主人，要不，咱们拿着极品灵石把玩？也许能吸引一些人前来呢！”生死器灵想了想说道。

　　“算了吧……毕竟我们不是无敌的存在。如果把王尊修士给招惹来，那咱们不是吃不了要兜着走了？”吕石摇摇头，嗯，低调，低调知道不？什么事都不能做绝，要慢慢来……

　　小怪和生死器灵看吕石反对，不得不中止这个很有诱惑的提议。

　　不过，两人转而一想，也没什么不能满足的了。现在收获的部分，百分之十就是两千道印。就算对半之下，归属两人的部分，也有一千道印……嗯，一千道印，这个数量已经非常庞大了。这可是一个真正的真道大圆满顶峰层次的道印数量呢。

　　小怪和生死器灵都在计算着自己得到了这些道印之后，到底会进步多少……想到前景，简直就是无限美好哇！

　　“嗯，这一次，应该是来大人物了，是积累道印的变态……这样的人，咱们还没吞过的吧！”突然，吕石笑了起来……而前方位置上，一个黑衣人，也是慢慢出现……


第1724章 变态是被用来杀的！

　　确实是大鱼！

　　这位突然出现的黑衣人，气息强大，拥有积累道印层次的气息特征！

　　“你应该知道我的实力层次！”吕石笑了起来。看着黑衣人，就像本来两人就相识一般。

　　“算是清楚！”黑衣人没有笑，冷冷的说道。

　　“你有把握杀我？”吕石问道。

　　“没有十足把握！”黑衣人很诚实，或者说，很自信！

　　吕石笑了……

　　“那一定小心，也许被杀的人是你！”吕石说道。

　　“我需要极品灵石……很多，很多！”黑衣人拿出了一把剑，其上散发着浓厚的杀气，而黑衣人整个人现在也好像变成了一个杀人魔王。那种自身的气息和手中长剑的杀气完美融合在一起。

　　“谁不需要极品灵石呢？”吕石微微一笑，也是很郑重的把生死剑握在了手中。

　　积累道印的层次！

　　这个范围太广泛了。

　　并且，不定的区间范围，这实力差距是非常巨大的。比如说一千五百个道印积累和两千五百个道印积累。这能够获取的实力方面，差别非常非常的大！

　　其实，单纯的从积累道印的角度。每一千为一个单位，每一百个道印就可以看作一个小层次的存在。而每一千个道印单位，可以看做一个大层次存在。

　　如此划分，就很简单明了的了解在这个阶段，不同的道印数量所代表着的含义到底如何了。

　　一股杀气直扑而来，黑衣人手中的长剑，现在犹如死神的镰刀。那种死亡气息所带动的道韵波动当中，杀戮的韵味无限的浓厚。很明显，这黑衣人的秘法，是偏重于杀人的！

　　是的，杀人，也可以看作是秘法，更高等的，三千大道当中有着一个大杀戮术。就跟吕石现在是破碎秘法，而到后期终极目标是大破碎术一样。

　　吕石眼睛微微眯缝。这样的秘法，吕石还是第一次见到。众多分身游历，经历无数战斗，也没有遇到过修炼了杀戮秘法之人。

　　吕石挥动生死剑，消融秘法迎接了上去。

　　接触之下，吕石发现，这杀戮秘法，那种杀戮的意志和死亡的气息，有着影响人心智的功效。那种杀戮的血腥和残酷……会冲击你的心灵。如果心力不是特别强大，一旦承受不住这种方式的冲击。那么，心灵就会崩溃。而心灵崩溃之后，反而在实力上，那就是十成实力，瞬间失去一半！

　　并且，吕石也发现，这杀戮秘法的道韵波动，尖端性非常的强。就犹如一把高速转动的电钻。形成那种强烈的爆炸性的力量。一点破面，最终完成杀戮的任务！

　　并且，这黑衣人并不是单纯的秘法道韵冲击，伴随着的还有身体的前冲和手中长剑的直刺。可以说，这个黑衣人的战斗方式很特别，并且气势很足，瞬间形成一个群体性的攻击体系。犹如狂风暴雨，不知停歇一般的冲击而来……

　　“不到两千个道印……”战启，吕石自然也看到了黑衣人身上的道印数量。当下心中大定。

　　按照吕石对自身实力的预测，自己现在的实力，达到两千五到三千道印之间的修士，都应该是能够战而胜之的。

　　而这一次，也不例外！

　　吕石的道印规则，催动生死剑的规则之力，经过转化增幅，一股强烈的道韵波动迎接上这股杀戮道韵波动，不仅仅硬生生阻挡住了黑衣人的爆发性的攻击。更是带着一种消融一切的规则。要把其杀戮的韵味全部灭杀掉……

　　并且，反其道而行之，大有马上反扑过去的趋势。

　　同时，吕石身影也是前冲人上，手中生死剑挥舞而起，直奔这黑衣人。目的就是跟这黑衣人的长剑相撞……

　　一个人最贴合自身的武器，就是跟自己所修秘法完全相配的武器！

　　而现在这个黑衣人，毫无疑问做到的了这一点。那么，也可以说，这黑衣人的实力，在有这长剑和没这长剑之下，应该是有着很大差别的。

　　既然此人想着要用长剑来斩杀吕石。其实应该就已经猜测到了在道韵波动上占不到什么便宜。要不然，也不可能有着如此选择。

　　生死剑划过天空，好像要把整个天空给切割开一般。那股强烈的和空气摩擦嘶鸣的声音，更像是一种杀戮的利器。

　　黑衣人身影飘忽，犹如鬼魅一般。

　　但吕石元神早就锁定了此人，任由此人不管如何变动位置，吕石巍然不动，生死剑准确的找到了目标！

　　黑衣人直刺吕石喉咙。而吕石则是直接斩向黑衣人手中的长剑！

　　想一下杀死黑衣人，这不可能！那么，就先让其实力大损吧！

　　黑衣人对自己的飘忽很上心也很自信……看到吕石的选择，虽然道韵上的劣势很严峻，但其嘴角还是出现了一抹讥讽的笑容。好似是在笑话吕石的选择。

　　但很快，其嘴角上的笑容就彻底消失不见了。取而代之的是惊愕和不敢相信……

　　这一次，是吕石嘴角浮现出了讥讽的笑容……

　　吕石的综合战力，其中一个关键点就是元神的强大。所以，黑衣人如果舍弃那些什么飘忽的东西，也许更好一些。偏偏此人选择了飘忽，更是对自己的飘忽貌似很自信！

　　所以说，生死剑直接刺在其长剑之上，这也实属正常范畴了。

　　而生死剑果然没让吕石石王……

　　这个黑衣人手中的长剑，属于道器范畴。甚至，品质上还不到极品的层次。跟生死剑完全不在一个档次上。

　　生死剑的锋利，那可是有点无以伦比的味道。

　　九天白玉壁所带来的品质上的提升。根本就是不可预测的。

　　断裂的长剑，让黑衣人悚然心惊。身影在瞬间就爆退！

　　吕石则是得势不饶人，先是道韵波动趁着这个机会猛然来了个大爆发。强烈的冲击性，一下击溃了黑衣人的道韵波动。然后在道韵波动的蔓延之下，吕石身影闪动，手中生死剑钉死黑衣人，直冲而去！

　　一些人的对决，为什么会战上很长很长时间也分不出胜负？

　　这有着很多原因造成。但最关键的一点，那就是，出现这种情况，必定是在双方道韵波动江湖僵持的情况之下。

　　一旦谁在道韵上失败，那么，不管其它的方面是不是占据优势。这都不可能有任何改变。道韵失败的一方，必定最终落败！

　　实力层次更强之人，为什么能够秒杀实力层次弱一些的修士？就是因为实力更强的存在，其道韵波动会瞬间把你击溃！

　　失去了道韵波动规则，你就像是一个脱光了衣服的美少女，根本不存在任何反抗力……

　　“不要杀我……”黑衣人大惊失色，那种杀戮所带来的冷漠和宠辱不惊，在道韵崩溃的瞬间，彻底消失的无影无踪……

　　一些换做了别人，在听到黑衣人如此带有哀求味道的声音。会停手下来，会想很多……

　　但吕石不然！

　　在面对自己敌人的丝毫，吕石是最冷漠、血腥和无情的。

　　吕石的原则，只有一个，那就是要彻底让自己的敌人消失。只有如此，威胁才能解除……敌人一秒钟不死，吕石都不会放弃自己的这种谨慎和坚持。

　　这样的坚持，造就了一旦吕石占据上风，不存在大意失荆州的情况。

　　生死剑挥舞，没有任何停止的迹象。

　　黑衣人大骇，手中的半截短剑仍向了吕石。身上道韵气息重新凝聚，抵挡吕石的攻击！

　　但是，已经崩溃的道韵，哪里有那么好聚集的？再说了，失去了长剑，这黑衣人的道韵强度，已经下降了很多！

　　嗯，从各方面来讲，黑衣人的落败，都已经注定了！

　　“叮——”一声脆响，半截短剑，又被分成了两个部分。

　　接着吕石的消融道韵，犹如不可阻挡的洪水，彻底冲开了黑衣人挣扎一般的道韵！

　　吕石的道韵笼罩了这黑衣人，基本上已经掌控了这黑衣人的生死。

　　但吕石手中的生死剑，还是挥舞了出去！

　　头颅飞腾，鲜血飞洒。一个积累道印的变态，就被吕石如此轻松的斩杀。

　　头颅飞腾而起的瞬间，一个元神急速的冲出，元神脸蛋上满是惊恐和后悔之色。但却不敢有任何的停留，马上就要全速离开！

　　单纯的元神，在速度上，是超级快的！

　　但是，三条细线直接从吕石手中飞射而出。瞬间就追赶上了这黑衣人的元神！

　　黑衣人元神发出惊恐的尖叫……拼命的躲闪。

　　但是，面对已经进入道印积累阶段的弑神祖虫，黑衣人元神的躲闪，显得有点那么的……弱小！

　　三条弑神祖虫毫无意外的钻入到了黑衣人元神当中。

　　接着，黑衣人元神的惨叫，嗯，已经没办法来形容了。那种灵魂印记要彻底消失的恐惧和被吞吃的那种痛苦。不管多么凄惨，这都是可以理解的吧！

　　吕石在发射出三条弑神祖虫的时候，就已经知道结局了。

　　所以，吕石根本没关注这个，而是直接来到了黑衣人无头尸体身边。手掌按在尸体之上。刚刚死亡还没来得及消散的道印，被混元石的力量包裹住。然后，全部的拉动着进入到了混元石当中！

　　一千七百个道印！

　　“呵呵，比我的道印数量还要少，怎么可能杀得了我？”吕石微微一笑……看来，对手的情报，很重要。看看，这黑衣人送命的关键原因，就是不清楚吕石的底细啊！


第1725章 困难的转化形式！

　　猎杀了这位积累道印的变态之后，吕石果断的选择抽身而退！

　　吕石还真担心有王尊层次的高手会找到自己。

　　黑岭，是云州当中一个非常不起眼的地方。虽然黑岭的面积不小，上亿里的范围，这怎么也不能算小了。但对比之下，就不算什么了。

　　没有什么奇怪之处，也没有什么太丰厚的资源。所以，这里基本上处于那些大宗派不屑于关注之地。

　　当然了，一些散修在这里还是经常出没的。黑岭，入不得那些大宗派的法眼，但却能够让散修活跃。

　　现在古武分身刚刚抵达黑岭。还没有进入黑岭进行去寻找存在无道木的地方。

　　吕石的目的只是为了利用古武分身离开原来那个地方而已。现在目的达到，古武分身继续前进，而吕石则是找了个地方，布置下阵法，开始清点这一次的收获！

　　两万一千七百个道印。这就是吕石这一次的收获。

　　其它的比如元神，元神蕴含的一些有用的信息，还有储物戒指等等，这些都只是次要的。

　　“主人！”小怪和生死器灵很“及时”的出现了。现在是“分赃”的时候，断然没有不出现的道理。

　　吕石无奈的翻了翻白眼，好吧，想甩掉这两张嘴，看来是根本不可能了。

　　“少不了你们的！”吕石没好气的说道。但还是每个人注入了百分之十的道印数量。

　　百分之十，两千一百七十！

　　这一下，就减少了四千三百四十个道印！

　　这个结果，吕石已经习惯了。

　　接下来，也是一种习惯性的分配。

　　剩余下来的一万七千三百六十个道印，一分为二，足足八千六百八十个道印，平均分散进入到了每一个细胞当中。

　　吕石对这一点也已经接受……不是没办法之下的接受，而是对炼体系统实力提升上的一种接受。

　　炼体系统……真的非常的强悍。那种变身之下拥有变身目标天赋神通的能力。只要运用的好。在某些时候，一定能够发挥出至关重要的巨大作用。

　　等细胞吸收完毕，还剩下的八千六百八十个道印，又是被砍掉了一半。只剩下四千三百四十个道印。

　　四千三百四十个道印的十分之一，也就是四百三十四个道印！

　　嗯，吕石可以得到四百三十四个道印！

　　两万一千七百个道印，最终到吕石手中，提升实力层次的道印只有四百三十四个，这实在让吕石很是无语……

　　看看分吃的嘴。小怪、生死剑占据总数的百分之二十，炼体系统占据百分之四十。混元石占有百分之二十。剩下的百分之二十才是吕石所能吸收的。而这百分之二十，还要分为十份，吕石只能得到其中的一份，也就是百分之二……

　　吕石发现，自己实在有点太苦逼了。百分之二的吸收率。这个比例实在太夸张，太弱爆了……

　　不过，四百三十四个道印，也不算少了，这种速度，已经不知道超出了别人多少。吕石还能有什么不满足的？知足常乐！

　　不过，吕石相对淡定的心，很快在事实面前，彻底的变的极度不淡定了。

　　嗯，吕石原本的道印积累，已经到了一千六百七十五的程度。那么，加上现在的四百三十四个道印，不应该是两千一百零九个道印吗？

　　对，应该是这个数字！

　　但是，现在却是两千零五十四个半！有半个道印是白色的，而不是黄色的。

　　其实这都没问题，但关键是，为什么不是两千一百零九个道印，而是……两千零五十四个半呢？这是怎么回事？

　　不淡定的吕石强迫自己冷静下来，然后查看具体的情况。很快，一个吕石不愿意相信，但却实实在在存在的事实，摆在了吕石面前！

　　貌似……进入两千之后，每两个道印才能够增加一个道印！

　　面对这个事实，吕石真想骂娘……

　　本身就只能得到百分之二的道印，现在又要两个道印进化一个。这不变成了百分之一？

　　这还让不让人活了啊！

　　吕石真有点无语问苍天。

　　“为什么会这样？”不管吕石怎么不淡定，吕石都清楚，这个事实，已经没办法来改变了。这是一个事实一般的存在。吕石现在能做的，就是接受这个事实，但要弄清楚这一切的缘由。

　　吕石自问，一定要弄清楚这到底为什么！

　　“积累道印，很是困难！”

　　“这是一个定理、常识和事实一般的存在。”

　　“每一个修士，都是如此！”

　　“越往深度修炼，这一点体现的也就越明显……”

　　“我现在两个道印只能积累一个道印。但道印强度并没有变化。”

　　“综合这一点，结合混元石的变态功能。那么……”

　　“基本上可以说……之所以现在出现如此情况。就是因为对积累困难程度的一种回应！”

　　“也就是说，用两个道印积累一个道印这个方式，来抵消在这个层次，不可能快速进步的这个定律……”

　　“这是一种交换……”

　　吕石脑袋高速转动，结合自身各方面的情况，吕石很块就分析得出了如此结论。并且，吕石对这个结论的准确度，很是笃定。

　　随之，吕石苦笑了起来……

　　面对如此结果，吕石只能说庆幸！没有跟别人似得每增加一个道印都要费尽力气。现在只是转变的比例小了一些而已。这还在可以接受的范围之内，并且……相比别人，吕石的优势，还是非常明显。

　　甩甩头，不再去想这个问题。吕石马上开始吸收和理解晋级这部分的天道信息。

　　足足五个月之后，吕石这才慢慢睁开了眼睛。

　　脸上出现了淡淡的笑容……晋级的这部分东西，现在吕石已经完全掌握了。

　　“看来，大部分时间，以后要花费在吸收和理解上了。”吕石喃喃自语，脸上带着微笑，吕石并没有什么不满，相反，吕石已经知道，自己的优势到底有多大了。

　　不过，很快，吕石就皱紧了眉头。甚至在感应到小怪已经晋级到真道大圆满层次，生死剑的威力也是更进一步的情况下，也没让吕石的眉头舒展开来！

　　“看来……先前打算先吸收道印，这本身就是一个错误。应该先行去寻找无道木的！”吕石喃喃自语。

　　从古武分身那边，吕石了解了这五个月所发生的一切。

　　古武分身成功的找到了存在无道木的地方。

　　但那个地方，给予吕石信息的人，并没有靠近过。其实那边很是危险。进入其内，就是“无道”的一个境地。而在这个境地之内，却存在着一大群的黑色地鼠！

　　这些地鼠攻击力很强，又是群居。古武分身就算身体强横，竟然也是连续的失败多次。靠近不到无道木之边。

　　而这么一耽误，首先出现的竟然是上官天和上官家族的三位王尊修士。古武分身看到如此情况。马上果断的选择了远离。只是在暗处悄悄的观察。毕竟，在实力上，双方相差实在太大了。

　　上官天没发现吕石，竟然没有离开的意思。而是直接潜伏了下来。

　　在古武分身思考到底要怎么办的时候。

　　情况又有了变化。

　　易峰带着五位下品王尊，也是来到了这里……

　　上官天四人在发现了易峰等人的踪迹之后，更为小心的隐藏起来。上官天他们倒是跟古武分身的处境差不多了。

　　而易峰六人在没发现吕石踪迹，并且考差了一番无道木存在的区域之内那特殊的情况之后，也是选择隐藏了下来。要用守株待兔的方式，等待吕石出现……

　　不管是上官天还是易峰，都非常笃定吕石一定会出现……

　　几个月过去了，他们依然耐心十足，根本就没有任何要离开的迹象。

　　吕石得知如此情况，也是眉头紧皱。纠结不已……

　　不管是易峰的阵容还是上官家族的阵容。这都不是吕石所能撼动的。不用多想，这是不存在任何一点可能性的。

　　双方实力上的差距，实在太大了一些。

　　“现在情况复杂了……想取得无道木，不仅仅有内部危险，外部更为凶险……不过，倒不是不可能试试。那无道的区域，如果运用的好，这还是有机会的！”吕石喃喃自语，脸色慢慢坚定了起来。

　　无道木，吕石绝对不可能放弃，第二层无道杀阵阵旗，吕石必须要掌控。这不仅仅代表着吕石实力的提升，更具有能够让吕石有一条件去猎杀更为高等的存在来提升自己的一个前提。

　　没有无道杀阵阵旗，吕石只能慢慢的积累自身……如此速度，实在不能让吕石满意。毕竟，吕石的目标，可是那些强大的天尊！

　　不加快自身的脚步，这仇恨的重担，就一直压抑着吕石，让吕石不能真正的轻松。

　　“拼一把！”吕石咬咬嘴唇，有了决定。地鼠？吕石有着小怪在，那些地鼠还能是小怪的对手？

　　而且，在无道的区域之内，这就相当于一个天然的无道杀阵……纵然少了“杀”之部分。但依靠吕石身体的素质，也可以把双方实力上的差距无限度的缩小了吧？

　　这可以说是增强自身，消弱了对方的一种情况。

　　而机会，在这样的环境之下，必定是存在。

　　吕石不缺少勇敢和冒险……很快，吕石心中就笃定了这种想法。


第1726章 主动现身！

　　黑岭，中心偏西地带。

　　在黑岭漆黑的不是特别高的一座一座山头之间，存在着一个又一个的或大或小的山谷。

　　而在其中一座范围比较大的山谷之内，生长着一大片的很特殊的树木。

　　其主杆不高，不粗。整体长度也就三四米左右。并且，无枝叶，只有一些树枝，从主杆上探出头来。但也是光秃秃的。

　　总体上显得很是奇异。

　　而见多识广之人，看到这种树木，一定不会陌生，因为其有着一个名字，叫做无道木……

　　好似这树木根本就不应该存在于天道之内。或者说，天道子躲闪着这些树木生长的这个区域！

　　在树木生长的万米范围之内，“道”是不存在的，这就是所谓的“无道”区域！

　　在整个宇宙大世界，无道木很是罕见，数量极为稀少……

　　虽然一些人明明知道无道木的珍贵之处，但却没办法使用。

　　因为无道木，只要一挪动，那种“无道”的特性就会消失。而且，想移栽无道木，这也是根本办不到的。太多太多的人实验了太多次，都没有成功的先例。

　　所以呢，这无道木虽然特别，但却犹如鸡肋！

　　也许，无道木有着很神奇的使用办法。但可惜的是，一直都没有流传开来。

　　“飞儿跟我说了当时遇到吕石被杀时候的场景……”

　　“那个时候，其实那吕石应该根本就不是飞儿的对手才对。”

　　“但那套阵旗……却形成了一种‘无道’的空间。跟这无道木所形成的‘无道’区域，竟然有着惊人的相似！”

　　“只是，这里的‘无道’是无解的。而根据飞儿所讲，吕石手中以那套阵旗所形成的‘无道’区域，这是可以破解的。”

　　“这应该是那阵旗功效有限的原因！”

　　“而现在，吕石付出那么大的代价，要得到无道木的下落，毫无疑问的，吕石绝对是要炼制更强威能的那种在阵旗……”

　　“不说吕石能不能得到无道木，也不说炼制成功之后，会强悍到何种程度。单单吕石掌握的这种神通，就太有诱惑力了……”

　　“理论上来讲，如果那种‘无道’的威力无穷强悍，限制了‘道’，那么，这将会让自身拥有多大的优势？”

　　“一定要抓住吕石，逼问出那套阵旗的锻造之法和使用之法！”

　　上官天眼神闪烁，远远的盯着无道木所在的山谷，心中不断的转动各种各样的念头。

　　一想到拥有随时可以摆出“无道”的大阵，上官天就无比兴奋，仿佛已经看到了自己跟家族光明的未来。

　　上官天当然不可能把这些猜测只是隐藏在自己心底。而是告诉了跟随自己而来的三位王尊修士……

　　三位王尊顿时被上官天所说的完全震惊住了。

　　而上官天是不会在这样的问题说谎欺骗他们的。那么……也就是说，这一切都是真的！

　　三位王尊马上开始思考对策，想着各种各样的可能性。

　　吕石这边他们倒是不是特别担心。他们现在担心的是易峰的团队。毕竟不仅仅易峰的团队实力强于上官天他们。更因为易峰他们是通天宗的人。这样的信息一旦被通天宗所得知。那么，上官家族绝对只能靠边站了。

　　所以，怎么悄无声息的把那阵旗之法掌控在手中。这是一个关键点……

　　可惜，纵然三位王尊修士见多识广，心智如妖，在吕石还没出现，事情一直保持这种平稳的情况下，也想不出什么好办法。

　　最终的结果，还是走一步看一步。但是，四人却达成了共识……如果，如果有机会从易峰他们手中抢夺，那么，绝对要果断出手！哪怕……让惹怒通天宗！

　　嗯，在巨大的利益面前，其实，是任何东西都可以舍弃的。

　　这边上官天他们在等待着吕石出现。

　　易峰一行六人，也在等待着吕石出现。

　　易峰安静的盘坐着。很是平静，貌似因为吕石而造成的心灵上的波动，已经完全消失不见了。

　　但是，这只是表面而已。

　　其实易峰内心深处，现在可一点也不平静。甚至可以说有着滔天巨浪！对吕石的恨，一点也没有消散。反而越发的浓烈起来。

　　一想到高层对自己的警告。易峰就有点咬牙切齿的味道。

　　如果挽不回损失，通天宗管理者的身份丢掉不少，在宗派内的地位也是一落千丈。甚至，有可能被发配。那对习惯了权力所带来荣耀的易峰来讲，简直比杀了他还要难受！

　　“小子，你能用五片九叶仙莲如此高价来换取无道木的信息，那么，你必定会出现在这里！”

　　“别说区区几个月！就算几年，几十年，几百年的时间，我易峰也等得起！”

　　“我就不相信你能一直都不出现！”

　　“只要你出现……我必定斩杀于你！”

　　“不过……这无道木，倒是很邪门！竟然没有‘天道’存在，这真是有点匪夷所思！”

　　“在其内，只有肉体和元婴大圆满层次的能量可用！真是怪地方……在其内，我的实力下降太大了！”

　　“还有那黑色地鼠，真是他妈的晦气……”

　　易峰心中不断的嘀咕。对无道木，其倒是没有上官天掌握的信息多。如果易峰也知道这样的信息，也许，会比上官天更兴奋。

　　吕石没跟古武分身会合……

　　反而让古武分身马上离开这里！离开的远远的。以便吕石随时联系古武分身进行跑路！

　　而距离呢，又不能特别的远。因为，吕石还想尝试一下，是不是能够给易峰和上官天这两个团队带来一些麻烦。如果能够猎杀一位王尊层次的修士……吕石嘿嘿笑了起来，王尊啊，那会给自己带来什么？能够让自己提升多少？可惜，现在貌似吕石真的没能力去面对王尊层次的修士。

　　除非，第二层无道杀阵阵旗锻造成功……

　　但现在问题又回来了，想锻造第二层无道杀阵阵旗，就必须要得到无道木。而得到无道木……就必须要面对易峰和上官天这两个团队！

　　而吕石能借助的就是那无道木所在的区域，利用“无道”来做文章。

　　在身体素质将决定一切的情况下，把小怪的优势充分发挥出来。也许，还真的会有着大收获也说不定。

　　选定了位置，吕石闪动身影，毅然决然的飞向了无道木所在的山谷。

　　吕石的速度非常快，再加上本身就已经在慢慢靠近那山谷，所以，吕石只是闪动了一下身影，就直接出现在无道木所影响的“无道”区域之内！

　　吕石长舒一口气。可以说，吕石在进行极端的冒险，如果不能进入“无道”区域而被拦截下来的话，那对吕石来讲，绝对是一场巨大的灾难！

　　幸好，吕石的速度还算过关……

　　其实，易峰和上官天他们如果早知道吕石会出现的话，还真有可能把吕石给阻拦下来。但可惜，他们虽然在监视，但毕竟是事发突然，根本没有反应过来。

　　易峰看到吕石出现，顿时大喜，腾空而起，带着五位下品王尊直接冲了过去！

　　“咱们别轻举妄动！”上官天沉声的说道。现在上官天不能出来，一出来，不管什么原因，绝对会让易峰很不悦！

　　三位王尊深以为然。虽然心中有了万一怎么怎么样要对易峰他们出手的打算。但不到万一，还是不要撕破脸皮得罪通天宗为好。毕竟，通天宗太庞大了！

　　为什么每个州都只有十大超级宗派？而且几乎是恒古就存在的？为什么别的宗派根本没办法出头？

　　就因为像通天宗这样的宗派，底蕴实在太深厚了。并且在天盟大陆上拥有着很深的背景。如此情况下，根本没人能够撼动他们的位置。

　　这边易峰已经到了“无道”区域跟前。

　　“吕石！”易峰咬牙切齿的喊道。

　　“易道友？呵呵，没想到能在这里遇到你！”吕石一副很惊讶的样子，看着易峰笑着说道。

　　“什么没想到在这里遇到我……我是专程来找你的！我在这里已经等你很长时间了！”易峰狞笑的说道，根本不掩饰自己对吕石的那种浓郁的杀机。

　　“啧啧……那可是辛苦易道友了啊！”吕石皮笑肉不笑的说道。

　　“吕石……你实在太过分了。把石料交给我，咱们之间还是朋友，要不然，别怪我不客气了！”易峰狠狠的说道。

　　“易道友，你说的实在太好了……你怎么个不客气法呢？我倒是很想看看呢。还朋友……我呸，如果你诚心跟我合作，我相信这是绝对双方都有好处的事情。但你偏偏不好好合作！第二十层上的阵法，你能给我解释一下吗？难道我要等着给你机会，然后根本没能力去反抗的时候再去采取措施？那不太晚了吗？”吕石冷笑的说道。

　　“嘿嘿……看来你真的很敏感，是，我是想着利用你一次来着。这又如何？我实力比你强，我就能掌握你的命运！”易峰冷声的说道。

　　“哈哈哈……但现在的结果，是你赔了夫人又折兵！你掌握我的命运了吗？我今天如果不是主动出现，你，易峰，能找到我的踪迹？”吕石脸上满是嘲讽的笑容。对易峰的话，很是不屑一顾！

　　“你，该死！”易峰怒声说道。

　　“哈哈哈……易峰，有本事，你就进来！”吕石哈哈大笑，有恃无恐！


第1727章 深陷鼠群！

　　“易峰，有本事你就进来！”吕石的话说的有恃无恐。在“无道”的区域之内，天道不在，也就谈不上什么王尊的优势了。

　　不过，王尊的层次，就算不刻意去修炼肉体，但层次进步所带来的肉体上的增强，这也是非常可观的吧？不过，相对之下，就算易峰肉体也很强悍。这也已经很大程度的拉近了彼此之间的实力差距了。

　　易峰原本是咬牙切齿的，马上就要投身进入到这“无道”区域之内，好好的教训教训吕石这个不知道天有多高地有多厚的嚣张混蛋。

　　但突然，易峰的脸上出现了很玩味的笑容。并且，这笑容越来越强盛，越来越强盛，到最后，甚至变成了疯狂的大笑。

　　吕石猛然回头，心头苦笑了一下。

　　你们这些地鼠，前来凑什么热闹？真是的！

　　是的，在吕石背后，是铺天盖地一般的黑色地鼠。粗略的计算一下，密密麻麻麻的地鼠好像根本就数不清，因为，从无道木林中，在源源不断的涌现出这种黑色地鼠。

　　看这架势，就好像这黑色地鼠的数量是无穷无尽的一般。

　　这些黑色地鼠，实力层次不是特别强，只有真道初期！但是，他们皮遭肉厚，并且数量众多，攻击虽然只用嘴巴。但如果真被这么多的地鼠给围困住，就算强悍如吕石这般的层次。这也是很难全身而退的。

　　杀光这些地鼠，这貌似根本不可能！

　　而事实上，吕石也根本没有必要杀光这些地鼠，吕石要的只是无道木而已。只要把无道木拿到手。其它的管吕石什么事？

　　不过，现在牵连到易峰六人，还有隐藏着的上官天四人……情况就要复杂的多了。

　　那么，既然如此复杂，怎么能让易峰如此猖狂的大笑呢？

　　吕石会转身，冲向了地鼠大军……但同时，吕石高声的喊道：“上官天，你也藏到什么时候呢？你不是冲着我来的吗？我坑了易峰的石料，没想到你们上官家族也有了兴趣！”

　　吕石进入地鼠大军当中，拳打脚踢，鲜血横飞，每一拳每一脚下去，这些地鼠只要靠近吕石，就会被斩杀……

　　但吕石不敢在一个地方停留太长时间。一旦停留太长时间，被无数的地鼠围困住，那就难办了。

　　古武分身先前已经探索到了一些经验。

　　不求杀敌，只求无道木的话，这还是有着一些办法的。

　　无非也就是快速的靠近而已。

　　“这个混蛋！”吕石这边的大喊大叫，顿时让上官天的牙根都恨的有点痒痒了。

　　“上官天？给我滚出来！”易峰的好心情，被吕石一句话给彻底破坏掉了。竟然还有人在打石料的主意？难道不知道这些石料是属于通天宗的吗？上官家族的胆子，这也未免太大了一点吧！

　　上官天四人面面相觑，知道不出去怕是不行了。一旦易峰展开搜索。这也一样的会被发现。

　　现在四人心中是恨死吕石了。但同时心中也非常的奇怪……难道，吕石早就知道上官天他们藏身在这里了？这怎么可能？

　　“他可能比我们任何人来的都要早！我想起来了，怪不得在‘无道’区域之内，我们看到了一些痕迹。以前还以为是一些散修的踪迹。现在来看，应该就是那吕石！”上官天很是恍悟一般的说道。但对现在的事实，却已经没什么帮助了。

　　上官天四人在易峰又一次的大吼当中，终于出现了。

　　“易道友……”上官龙笑呵呵的跟易峰打招呼。在面对易峰的时候，不是上官天为主。明面上是以上官龙为主。

　　“呵呵，原来真的是上官家族的人……看来你们野心不小嘛！那么，你们告诉我……这些石料放在你们面前，你们上官家族有那么大的胃口可以吃下去吗？告诉我……”易峰脸色很不好看，在易峰看来，这上官龙他们是在算计自己呢，靠，现在是怎么了？怎么随随便便一个人就可以算计自己？难道自己现在就真的如此好算计？这让易峰心中可是极度极度的不爽！

　　“易前辈，您误会了！”上官天说道。

　　“误会？哼……上官天是吧？上官家族一直隐藏着的天才。你很不错，积累道印已经到了三千多个。我好像记得，我们通天宗刚刚帮了你吧？很看好你的未来……你既然说误会，那么，我就听一听你的解释，如果不然……那就别怪我不顾咱们两家的情分了！”易峰看了看深陷在地鼠大军当中的吕石，暂时没去关注那边。这一次，吕石跑不掉！

　　“易前辈既然知道前段时间小子受到了贵宗的帮助。原因是要复活我儿上官飞，而斩杀上官飞之人，就是这吕石……我跟吕石有着解不开的冤仇！如此大仇，我一直都想着得报。一定一定要斩杀吕石！”

　　“只是以前的几次机会，都让吕石给逃跑了。吕石那突然消失不见的神通，易前辈也深有体会的吧？那简直就是防不胜防！”

　　“而机会又那么少！”

　　“所以，在知道吕石注定要前来此处的时候，我就请求家族三位王尊高手前来协助我等！”

　　“断然没有任何一点别的意思。易前辈，那吕石出言盅祸，您不得不察啊！”

　　上官天解释的说道。除了内心中曾经出现过的真的要从易峰手中抢夺吕石的想法之外，现在上官天所说的一切，都是真实的。

　　“我倒是听说了有这档子事，倒是没想到对象就是这吕石……吕石那突然消失的神通，真的非常的诡异和防不胜防！你们要的是吕石的命，而我要的是吕石拿走的那些本来就是我们通天宗的石料。我们有着合作的基础！你们可愿意跟我易峰合作？”易峰说道。

　　“任凭易前辈您吩咐！”上官天连忙的说道。

　　“那好……现在大家都分散开，各自占据一个方位。防止吕石从‘无道’区域当中走出来，而接下来，我们要做的就是看戏！要好好的看看吕石大战地鼠的好戏！哈哈哈！”易峰哈哈大笑，接着就指定了起来。

　　上官天、上官龙很无奈的只能按照易峰的安排去选择了位置。

　　不过，四人的位置并不靠拢，而是被分开了。四人左右都是易峰的人！看来，易峰虽然好像不计较了。但在行动上，对上官天他们还是有所防范的。

　　“喂，吕石……撑不住就别硬撑。出来咱们玩玩也一样！”看着吕石很狼狈的样子，易峰的心情好了很多。

　　“我还是那句话，你们有种的进来！”吕石哈哈大笑，在气势上一点也不输于人！

　　“哈哈，看来你上演如此好戏，我们怎么忍心前去破坏呢！”易峰笑呵呵的说道。

　　“那你就好好的看戏吧！”吕石回应了一句，然后全身心的投入到了跟地鼠做斗争中去。

　　在这里，吕石感应不到分身的位置，那种联系在这种“无道”之下，根本不存在。

　　而再看看现在易峰他们所采取的措施。已经把这里的出口都包围了起来。

　　这基本上断绝了吕石的退路！

　　那么，既然如此，吕石也只能置之死地而后生。不诱惑他们进入“无道”区域，这个局面是根本没办法打破了！

　　吕石炼体系统并没有在这里受到影响。虽然细胞中道印的部分根本发挥不出来。但本身所具备的力量，已经足够的强大了。按照非得有着一个层次上的划分，单单吕石现在肉体上的力量，也应该是进入到了积累道印这个变态层次上才对。

　　如此实力，真道初期的地鼠何足道哉？

　　如果不是地鼠数量实在太多，吕石甚至看都不会看上一眼！

　　但数量多了，单体就算不是特别强。这也是一个大麻烦。

　　再说了，单体真道初期的攻击力，这也已经足够的强悍了。

　　不过，就算如此，吕石也没把自己身体上的优势完全表现出来。如果变现的太强悍，易峰他们怎么还敢进入到这里来？

　　而不进来，那不是一直都要被困在这里？这可不是吕石所愿！

　　不过，采取迂回，快速移动的办法，吕石在斩杀了几千只地鼠之后，终于来到了无道木林中！

　　吕石身子一动，直接到了无道木之上。

　　地鼠以吕石为中心在疯狂活动着。

　　看到吕石上了无道木……好似更让他们疯狂了起来。朝着吕石涌来。

　　吕石脸上微微一笑，身影飘动，连忙换到了另外一棵无道木之上。这些地鼠貌似根本接触不到吕石了。

　　更让吕石欣喜的是，深入无道木林一段距离，吕石终于看到了没有地鼠重新涌现了！

　　虽然现在将近十万的地鼠数量也是非常多。但已经不再是无穷无尽……这让吕石看到了把这些地鼠全部都清除干净的可能性！

　　原本吕石还想着，如果这些地鼠真的无穷无尽，自己早晚会精疲力尽！但现在，看来还是天无绝人之路！在不可能的背后，都是存在一丝可能性的！

　　吕石大喜，不过，现在这些地鼠，吕石倒是不着急消灭了。慢慢来，这也是吕石的一个屏障……

　　先收取了无道木再说……毕竟，吕石的主要目标就是无道木。不能道理现在还两手空空啊！

　　第二层无道杀阵阵旗……吕石已经看到了曙光！


第1728章 当面解石！

　　吕石在一棵一棵无道木上不断的跳跃。时不时的斩杀一群地鼠，稍稍消耗一些地鼠的数量。

　　其实，吕石是在观察，观察地鼠是不是就这么多。不会再增加了。

　　而观察的结果让吕石非常非常的满意。满意的不能再满意了。哈哈哈……这地鼠的数量，真的是不再增加。

　　如此结果，如此发现，让吕石的心情顿时好了起来。

　　等拿到了无道木，等消灭了这些地鼠……嗯，就算易峰他们不进来，吕石耗也能耗的他们筋疲力尽！

　　反正到那个时候，掌握主动权的就是吕石而不再是易峰他们了。这将会跟现在的情况。有着本质上的区别。

　　而“无道”区域之外的易峰等人，看着吕石在无道木上不断的跳跃……这跳跃的姿势、力度、距离，在易峰等人眼中，简直就是不值一提。但是，如果是在限制了“天道”的情况下？单凭肉身的力量，他们可以不可以做到如同吕石现在这般的跳跃？

　　答案是可以，但坚持的时间注定不可能太长。一旦时间过长，将会无力为继，到时候……

　　大家看了看密密麻麻数都数不清的地鼠，大家都感觉到头皮发麻！

　　如果是在外面，那么，这些地鼠根本就不够看。虽然一个王尊修士，挥挥手就能让这些地鼠彻底的灰飞烟灭，不复存在！

　　但是……在“无道”的情况下，这些地鼠，却是转而成为了能够威胁到他们生命的存在。如此转变，实在巨大。而关键原因就在于“无道”区域的存在。

　　大家的目光都不好看，如果现在这种情况一直持续下去，难道大家都只能在如此场面之下看戏的份？

　　而且，看现在的情况，吕石取得无道木这是毫无悬念了。也就是说，在吕石达成目标的情况下，其可是随时都有可能离开的。而吕石那种随时可以消失的能力，真的让人防不胜防。就算易峰他们不相信在“无道”的区域之内，吕石还能如此。但总体来讲，情况比想象中的要复杂的多。最起码没像先前想的那般简单！

　　“我不相信你能一直如此坚持下去！大家都小心点，我不希望哪一个位置漏掉了人！”易峰沉声的说道。

　　大家都深以为然，不管如何，大家的目标是吕石，这是完全一致的。谁都不想让吕石逃走！所以，现在团结一致，把周围彻底封锁起来。这就是必然的了。

　　所以，大家在小心之下，几乎用自身的道韵波动，把周围的空间给彻底封锁了起来。

　　以这些人的实力强度，吕石想要冲过去，这几乎是不可能的事情。

　　如此，易峰才稍稍放心，然后……心情有点复杂的继续看着吕石“表演”！

　　甚至，在易峰心中，现在稍稍升起了一种后悔的情绪……但很快，这种情绪就被易峰给彻底清除了出去。

　　“我易峰，不需要后悔！”易峰心中坚定的声音在不断的给自己更为坚定的信念支撑。

　　吕石现在没去关注易峰他们的情况。除非他们出现在“无道”区域之内。

　　在不动用自己真实肉体实力，并且隐藏小怪和生死剑的情况下。还能看到掌握局势的曙光，吕石很兴奋……

　　当然，兴奋之下，吕石没忘记观察无道木……

　　“大喜！大喜！”这一观察，吕石顿时直呼大喜！

　　无道杀阵，最重要的是“无道”还是“杀”？在吕石看来，最主要的就是“无道”这部分。

　　而“无道”这部分的唯一适用性的材料，就是无道木！

　　这是一个很苛刻的唯一性的选择。

　　甚至，先前的那套无道杀阵的阵旗，之所以不能算是真正的第一层，就因为没有无道木的存在。

　　但现在……吕石不仅仅寻找到了能够炼制第二无道杀阵阵旗的无道木，甚至还寻找到了适合第三层无道杀阵阵旗的无道木……

　　虽然第四层和第五层的无道木根本没看到。但如此收获，已经让吕石极为满足了。

　　连炼制第三层无道杀阵阵旗的主要材料都拿到手了，这节省了多少力气啊！

　　跳跃之间，吕石很轻松的先把自己需要的无道木拿到手。然后把第三层所需要的也拿到手……

　　最后想了想，又多拿了一些。足够炼制十几份的量！如果有可能的话，吕石希望多炼制几套无道杀阵阵旗，这可是大杀器，能够在关键时刻起到至关重要的作用。

　　等收获完毕……吕石这才开始对这些地鼠下手……

　　而一旦真正开始以猎杀这些地鼠为任务的时候。吕石的速度就快很多了。就算没出动生死剑，但王级下品尊器在手，这锋利程度也是异常强悍的。

　　而易峰差一点吐血……因为，吕石手中的那件王级下品尊器，就是出自易峰之手。而看吕石在这尊器的帮助之下，大杀四方的样子！易峰心里会好受才怪。

　　成群结队一般的地鼠给吕石斩杀……

　　从白天杀到黑夜，从黑夜重新杀回到白天！

　　足足经历了三次如此的转变。更是采取一些恢复的措施，吕石这才终于把地鼠全部的斩杀干净……

　　然后，一把火把这些地鼠的尸体给彻底的焚烧干净……

　　地鼠的威胁消失了。无道木彻底的彰显在了吕石跟前。

　　如果不是考虑到这些无道木的存在是造成这片区域“无道”特点的一个关键。吕石真想把这些无道木全部都收取走。

　　“呵呵，我表演的这场戏如何？”吕石拍拍手，笑呵呵的看着易峰一帮人。

　　“你能一直呆在这里面？”易峰沉声的说道。

　　“你告诉我，为什么不能呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　“我说不能就是不能！在这里面，没有‘天道’的存在，你不得存进！”易峰很笃定的说道。

　　“那就看看谁有耐心喽……不过，易峰。我真的有点看不起你呢！我就站在你面前，但你却根本不敢进来。啧啧，你的胆子，比老鼠还小！”吕石哈哈大笑的说道。脸上充满了嘲讽的味道。

　　“激将法？小子，你的手段实在是太低劣了一些！”易峰不为所动。不说别的，易峰能够修炼到上品王尊的层次。这才一些方面，还是有着过人之处的。这一点，不得不承认。

　　“呵呵，随便你怎么想喽，其实，我是有着很多事情要做的！”吕石微微笑了起来。接着挥挥手，几块石料就出现在了吕石面前。

　　接着，吕石手中就多出了一把刀……

　　吕石这是要当着易峰的面解石呢！

　　其实吧，吕石是想着炼制无道杀阵阵旗的。但奈何在“无道”的区域，是不能炼制成功的。吕石只能放弃这个具有强大诱惑力的想法。而选择解石……

　　嗯，这一定能够深深的刺激到易峰的。吕石对这一点，很坚信。

　　“易峰，要不要一起试试通天宗石料的成色？”吕石笑呵呵的对易峰说道。

　　易峰脸色不变，只是冷笑。但心中却是块要被气炸了！易峰倒是没想到吕石会采取如此办法来刺激自己！

　　易峰现在真想冲进去斩杀了吕石。但想想还是忍住了。

　　一旦进入，这就算是放弃了自己的优势。而去跟吕石平等交手。这是易峰能避免就尽量避免的。

　　易峰不动，这当然也就没人会动了。大家才不会主动的去放弃自己的优势去面对吕石的。

　　所以呢，一帮人，只能眼睁睁的看着吕石在这里悠哉悠哉的解石。

　　很快，大家就有点不怎么淡定了。

　　因为，一个黑色的极品灵石出现在了大家跟前……嗯，黑色极品灵石啊，就算易峰也是心动的很！

　　但易峰还是忍住了！

　　“啧啧，易峰，看看，看看，这就是你们通天宗的石料啊，真的很不错……”吕石不忘记说上两句。

　　看易峰还是没反应，吕石也不在意，而是继续解石！石料咱多的是……

　　吕石不断的解石，一块又一块的极品灵石被吕石从石料中取出。

　　一天下来，吕石身边堆积的极品灵石已经有几百块……

　　易峰在这一天，始终都保持着一种冷静的心态。吕石越是如此诱惑，易峰就越是告诉自己要冷静！

　　而第二天下来，吕石继续解石。这一次，出现了三块灵髓……当然了，各种极品灵石也是上百块！

　　易峰已经有点动摇了，嘴角不断的扯动。但最终，还是平静了下来。

　　第三天，吕石还是继续解石。这一次，吕石选择的全部都是石王层次的！虽然今天没有出现九叶仙莲如此这般的逆天东西。但八成以上全部都是灵髓。

　　易峰彻底动摇了。已经开始传音给上官天众人，准备动手了！

　　现在摆放在他们面前的财富，实在太惊人了。在如此财富的面前，谁还能淡定啊！去他妈、的淡定吧！

　　而第四天，吕石依然继续解石！

　　“易峰，我又预感，这块石料中，一定有着好东西。你信不信？”吕石笑呵呵的说道。然后不管易峰的反应，自顾的解石。

　　而当一朵鲜红的花出现在石料中心的时候。易峰是彻彻底底的不能淡定了。

　　“聚灵花……”易峰失口说道。

　　“动手……”易峰一摆手，连同上官天在内的所有人，全部动了，瞬间踏入到“无道”区域当中……

　　吕石顿时笑了……


第1729章 全面翻盘！

　　易峰六个人，上官天四个人。总共十个人！

　　一位上品王尊，八位下品王尊，一位道印积累在三千以上的变态修士。

　　如此阵容，谁敢说不强？

　　没有人！绝对没有人说这个阵容不强大。

　　在吕石眼中，这个阵容，稍稍动一动手指头，就能要了自己的性命。

　　但是，那是在正常的情况下，而如果在特殊的情况之下呢？这就要有着一些不同之处了。

　　进入“无道”区域。“天道”是存在的，元神也是不能使用的。剩余的，只有肉体的力量和入道期之前的能量。也就是顶多元婴大圆满层次的能量！

　　可以说，一进入“无道”区域，每个人都基本上处于了同一个水平线上！

　　这片区域并不大，区区万米而已。

　　但对如此状态之下的众人来讲，万米的范围，这已经不算小了。

　　吕石笑了，笑的很开心。

　　吕石等的就是现在这一刻。并且，用尽了手段。解了这么多的石料，并且还要配合上各种各样具有刺激性的语言。话说，吕石真是很不容易啊！

　　手中毫无犹豫的抓住了生死剑，小怪也是马上出现。同时，三条弑神祖虫也是飞射而出。可以说，在这个时刻，吕石把自身能够用上的一切，都使用上了。

　　小怪自不用说，就算少了道印规则，小怪单单肉体的力量，这也是非常非常强悍的。

　　而弑神祖虫呢？虽然在“无道”的情况下，也是受到了很大的限制。但弑神祖虫的飞驰而不需要道印支撑的。这是他们本身的能力。跟天道无关……而只要钻进对方的元神，这种破坏力还是非常大的。当然了，吕石没指望三条弑神祖虫可以取得多大的战果。但只要能牵制住三位王尊修士。就已经为吕石减轻很多压力了！

　　这一次，吕石要玩一个大的！所谓计划没有变化快，现在吕石看到了把这些人全部一网打尽的希望……

　　吕石直接冲向了易峰。手中生死剑挥舞之下，直刺易峰的喉咙。肉体力量在此时此刻，也是毫无保留的全部迸发了出来。

　　易峰身为上品王尊的层次，其肉体本身所附加的强度就不是一般人可比的。看到吕石冲击而来，当下冷笑一声……

　　虽然小怪的出现和那三条貌似虫子的东西，都让易峰明白吕石是有所依仗的。但吕石独自面对自己，绝对是不明智的选择！易峰心中对自己还是有信心的。

　　易峰先前的担心和不确定，是不清楚吕石的底牌，现在吕石的底牌已经出现。那也就没什么好怕的了。

　　易峰手中多出了一把王级上品尊器！以通天宗的强大，易峰配备有如此雾气，实属正常。

　　虽然尊器最厉害的就是其内的道印规则，但说到底，其本身也不可能差到哪里去！

　　只是，碰撞之下，易峰的神色马上就愣住了。有点不敢相信自己所看到的。

　　自己的王级上品尊器，竟然没把对方的长剑斩断，并且，一股大力传来，竟然把易峰手中的王级上品尊器给荡开了。甚至虎口都有点发麻的感觉。

　　这让易峰怎么能不吃惊？吕石的肉体力量，远远超出了易峰观察所得出的一个范围……

　　吕石得势不饶人，生死剑挥舞而其，或劈或斩或刺，各种使用长剑的最基本的手法都使用了出来。再加上强大的力量，竟然一时间压制着易峰丝毫没有还手之力。

　　易峰心中的憋屈就别提了！

　　而一声惨叫传来，易峰看着上官龙竟然被小怪给硬生生的拍死的时候。心中的震动堪称巨大！

　　并且，几位王尊修士被小怪追着打！

　　其中也包括上官天……

　　而有三位王尊修士，则是干脆的被三条莫名的虫子给追逐着，竟然不敢有丝毫还手之力。而那三条虫子附身在三位王尊修士的头顶之上。更是让这三位王尊有点灵魂都要出窍的味道！

　　易峰再关注的时候，这三位王尊修士，竟然直接跑出了“无道”区域，然后疯狂闪动，不知道飞到什么地方去了。

　　“那是弑神虫？”易峰心神震动之下，终于想到了是什么。同时也明白了那三位王尊修士，为什么那么害怕和惊恐了。

　　不过，易峰心中同时也非常生气……那三位王尊修士是糊涂了吧？这里限制了你们，但弑神虫也一样被限制啊，你们现在跑出去，那不是刚好把弑神虫的限制给解除掉了吗？

　　不过，易峰现在实在没办法去再关注别的了。因为，吕石现在所带来易峰的压力实在太大了。而其它人……根本没能力前来帮忙！全部都被小怪给死死的压制着。哪怕分心一点都做不到。

　　易峰心中的那个憋屈啊，就别提了……

　　堂堂上品王尊，现在被一个还没进入王尊的修士如此压制。这真是……这真是滑天下之大讥！

　　但偏偏现在事实就是如此。

　　跑路了三个，被弑神虫盯上，还不知道是死还是活。

　　上官飞已经死了。

　　十个人，已经少了四个！

　　五个人被小怪给死死的压制着。而吕石这边则是死死的压制着易峰。如此局面，如果结合大家的实力层次，实在是有点匪夷所思。但这是在“无道”之内，貌似这一切也就显得非常正常了。

　　易峰身上已经多出了很多血痕……鲜血流淌！

　　力量上的差距，现在体现的非常明显。甚至让易峰连逃到“无道”区域之外的可能性都不存在。

　　如此下去，吕石斩杀易峰，这也只是时间问题！

　　其实吧，吕石现在对易峰身体的强度也是很震惊的。

　　那一道道的血痕，可都是生死剑的杰作。而以生死剑的锋利，也只能划出如此血痕，不能再深入，可见易峰的身体强度多么变态吧！

　　又一声惨叫传来，易峰浑身一个哆嗦。跟随自己而来的一位王尊修士，竟然也是被小怪给一巴掌拍死了！成为了肉泥一般的存在。

　　不过，让易峰眼睛一亮的是，趁着这位王尊修士的死亡。上官天四人竟然一下子脱离了小怪的攻击范围。连忙朝着“无道”区域之外跑！

　　“救我！救我！”易峰明亮的眼睛顿时满是焦急之色。这帮人，竟然只想着自己的安全，对自己不管不问，实在是可恶！

　　但易峰的呼喊，根本没让上官天四人有任何回头的动作！

　　现在谁还管得了谁啊！抱住自身就已经非常不错了。哪里有力气去做其它的？

　　小怪岂能容他们如此跑掉？

　　才斩杀了两个，这根本不能让小怪满意。

　　所以，小怪极速追逐了上去，身体懵然变大……这个追逐的速度就太快了！

　　“啊……”上官天一声大吼，把同时跑路的另外三位给吓了一大跳！

　　而在如此迅疾的时刻，上官天突然砰砰两拳，直接击打在了两位王尊修士的胸口！

　　然后，上官天的身影继续前进，而被上官天击打的两位王尊修士，则是身影猛然一个停顿！

　　这么一停顿，顿时就已经失去了逃跑的时机。被小怪追上，硕大的身体直接压下来。然后直接被一张血盆大口给吞吃了下去！

　　上官天和另外一位修士则是什么也不顾的继续跑路！终于，熟悉的感觉升腾而起。天道重新出现，道印规则，强大的力量也是重新获得！

　　上官天和那位王尊修士顿时停下了脚步！

　　此时此刻，他们已经不怕什么了！

　　但上官天则是很防备的看着身边的王尊修士……

　　“你应该明白，我刚才如果不那么做的话，死的就是我们全部！”上官天沉声的说道。

　　“但你毕竟杀了我通天宗之人！”王尊修士冷声的说道。

　　“你怎么如此迂腐？”上官天无奈的说道，然后深深看了看吕石一眼，闪身离开！

　　那位王尊修士要出手阻拦。却听到易峰的呼喊……

　　“救我……救我……”易峰现在快支撑不住了。

　　“我会为你报仇的！”这位王尊修士咬咬牙，然后头也不回的直接闪身离开了。离开这里，离开这里，一刻也不要停留……什么这个时候斩杀吕石，根本做不到。既然如此，马上离开这个恶魔之地吧！是的，恶魔，无道的地方，就是恶魔一般的存在！

　　这位王尊修士的道心，破了！

　　“啊！我恨！我恨啊！”易峰看到自己的同伴离开，顿时感觉到天都要塌下来了！已经没有任何希望了！

　　而事实是，小怪冲了过来！偕同吕石一起出手……

　　易峰怎么可能有机会？

　　“别杀他！这是大肥羊！”吕石出言提醒小怪！

　　“可是……在这里，主人你能吸收吗？”小怪说道。

　　“试试看！”吕石看着被小怪压在身下不能动弹的易峰，充满期待的说道。

　　上品王尊的修士啊，如果能够吸收的话……

　　吕石实在不敢去想象这样的收获会有多大！

　　“妈的……不能吸收！”但接着，吕石就忍不住咒骂了！混元石在无道区域之下也不管用，或者说，在无道区域之下，现在的易峰就是一个没有道印的人！没有道印，怎么吸收？

　　“主人，那杀了他？”小怪说道。

　　“别杀我，别杀我……”易峰连忙喊道……

　　“不杀你？笑话……别想着翻盘！没用的！小怪，动手！”吕石冷声的说道。在消灭敌人这方面，吕石从来都不含糊……


第1730章 第一次吞吃王尊！

　　“这次，亏大了啊！”吕石无奈的摇头，苦笑的说道。

　　小怪和生死剑也是深以为然……

　　在这里，根本没办法吸收这些强大修士的道印。“无道”区域，有好处，也有坏处，在吕石看来，现在体现的可谓是淋漓尽致。

　　在这里，吕石可以斩杀他们，并且必须斩杀他们。吕石甚至不敢存在任何侥幸心理。王尊层次的修士啊，他们的强大，超出了吕石太多太多。

　　而在“无道”区域之内把他们杀死，什么也得不到！

　　易峰，还有被小怪斩杀了两人！吞掉了两人！

　　这可是五位强大的王尊修士。哪怕得到其中一个，这也不可能会一下子把吕石的层次提升多少。但现在，五个一个也没得到……

　　跑了上官飞还有一位下品王尊的修士。还有那被弑神祖虫初步附身上的另外三位下品王尊的修士。

　　嗯，吕石取得的战果，这是毫无疑问的。堪称巨大的辉煌。但收获……除了储物戒指就没再有别的了。虽然王尊层次的储物戒指，这代表着的财富很巨大。但有了海量石料在身的吕石，对这些许财富，还真没放在心上。

　　倒是生死剑……嗯，不是没有收获，尊器层次的东西，对生死剑的帮助还是很大的。里面所蕴含的规则之力，是生死剑可以主动吸收的部分。

　　这么说起来，小怪也不是没有收获啊！消灭掉的五人，这可是跑到小怪肚子中两人呢。

　　一旦出了“无道”区域……嗯，小怪怕就要陷入沉睡当中了。

　　两位下品王尊，不知道会让小怪提升到什么层次呢？吕石真的很期待……

　　吕石马上离开了“无道”区域，果然如同吕石所想。出了“无道”区域，小怪马上就陷入沉睡，开始消化那两位下品王尊的修士了。

　　生死剑呢，则是强行的从吕石手中夺到了五件王级下品尊器。然后自己去吞吃了！

　　只有吕石，什么收获也没有。只能顺着弑神祖虫留下来的气息，进行奔驰，希望弑神祖虫那边能够有着好消息。

　　不过，一天之后，两条弑神祖虫飞回，让吕石得知，他们失败了！

　　以它们现在的能力，想要吞吃一位下品王尊，还真是比较困难。除非是联合在一起。但当时那个情况，根本不能以吞吃为目的，能驱赶走三位下品王尊，这为吕石最终做到全面翻盘，奠定了非常非常坚实的一个基础。

　　吕石把最后的希望，寄托在了最后一条弑神祖虫上。

　　能不能“品尝”到王尊修士的滋味，现在就看这条弑神祖虫到底表现的如何了。

　　只是，吕石心中真的不抱有太大的希望……

　　不过，越是如此，吕石反而越是有了机会！

　　追逐了足足五天五夜的时间，吕石终于追上了这条弑神祖虫。而吕石所看到的情况，让吕石脸上充满了微笑……

　　现在这位下品王尊，基本上已经疯癫掉了。很明显，是其元神已经被吞吃的大部分。但其元神还没有消失。所以，其反抗一直都在继续。但这条弑神祖虫，却没像先前那两条一样被甩掉……

　　“去！”吕石当然不会干等结果。而是把回来的两条弑神祖虫放了出去。

　　这两条弑神祖虫化为两道闪电，成功进入到这位下品王尊修士的脑袋之内！

　　三条弑神祖虫合力，让这位下品王尊的反抗，越来越弱小。就算气息依然强大的惊人。但毕竟元神才是核心……

　　在其元神被彻底吞噬的时候，也就是其彻底身亡的时候。

　　吕石等待着，静静等待着属于自己的机会！

　　很快，这个机会就到来了。

　　在这位下品王尊元神将要被彻底吞吃掉的时候。

　　吕石靠近了这位下品王尊修士！

　　在这个时候，其反抗之力，基本上已经消失了。

　　吕石心情激动的接触到了其身体，混元石吸力出现。开始吸收其内的王冠……

　　第五步修行，入道、认道和真道，再到真道和王尊之间的道印积累阶段。这都是以道印为核心点的。

　　但是，进入王尊之后，这就会发生变化。

　　存在于王尊体内的，已经不再是道印，而是变换成了一个又一个的王冠！

　　和第五步的修士一样，王尊层次的修士，实力的高低，是由王冠的数量来决定的。而王冠的数量聚合在一起，形成的巨大王冠，越大，也就代表着实力越强大！

　　下品王尊，王冠数量是冲着一百之数去的。

　　而中品王尊就是一千！

　　上品王尊是一万！

　　至于王尊大圆满，则是冲着十万王冠而去的。

　　为什么说越是高了高等的层次，这实力的提升就越是困难？看看王尊层次的一个所需求的王冠变化路线，也就能很充分的理解这一点了。

　　现在吕石所吸收的这位下品王尊，王冠数量不多！只有二十三个！

　　这也是为什么此人会遭受“毒手”，最终没有摆脱弑神祖虫的关键原因。嗯，自身实力不行，也怨不得别人如何如何了。

　　一千道印，会转化成为一个王冠……

　　也就是说，就算在修行第五步，积累道印积累，但自身道印积累到了一万之数，晋级王尊层次，也只不过是下一子可以拥有十个王冠而已。实力层次的提升，并不是那么大，那么多！

　　但这并不代表着积累道印没有什么用处。相反的，这用处大了去。这个积累的阶段，是一种基础的延伸。体现的是对未来潜力的一种开发。这是涉及到深远层次上的一个积累和投资。

　　二十三个王冠，全部都被吕石吸收到了混元石当中。

　　而天道的定律数字，无比的准确。

　　二十个王冠，进入混元石之后，根据吕石的需求和需要，马上转化成为了两万三千个道印！

　　“哈哈哈……”吕石心中哈哈大笑。两万三千个道印。更是在小怪陷入沉睡，生死剑在吞吃尊器的情况下。这就减少了百分之二十的支出！这让吕石怎么可能不兴奋？

　　吕石马上转移，没有联系古武分身，而是直接联系到了八、九分身。八、九分身正在紧挨着云州的雍州。

　　吕石来到八、九分身身边，原因就在于其现在正在一座超级城池当中。

　　吕石马上选择了最为高等的酒店，选择了修炼所用的最为高等的密室。虽然这样的地方，每天的消费都是一万上品灵石的天价。但吕石现在根本不在乎这么点灵石……

　　这一次，吕石不仅仅要让自己的实力得到提升。同时，也要锻造出无道杀阵阵旗！

　　生死剑并没有出来打扰，这让吕石稍稍放心。

　　但为了避免生死剑突然出现，免得节外生枝，所以呢，吕石马上就开始吸收混元石中的道印。

　　首先，两万三千个道印，分出了一半，足足一万一千五百个道印进入炼体系统，被所有细胞给分吃掉了。

　　一万一千五百个道印，对炼体系统来讲，这也是一个非常庞大的数字了。对炼体系统的提升，也是非常巨大的！这会让吕石在肉体力量上的进步，还有变化神通上的运用，更上一层楼！

　　剩下的一万一千五百个道印，吕石只能得到其中的一半，也就是五千七百五十个道印。

　　这五千七百五十个道印，要分成十份，吕石得到的数量是五百七十五个道印！

　　五百七十五个道印，两个道印转化成为吕石真正自身拥有的道印。这也就是说，五百七十五个道印，其实只能增加吕石两百八十七个半的道印。

　　原本吕石的道印数量是两千零五十四个半，加上现在的两百八十七个半。吕石的道印数量，增加到了两千三百四十二个道印！

　　“哈哈哈，终于又增加了一些。按照这样的速度，多猎杀几位王尊层次的修士，这进步速度还是很快的嘛！”吕石哈哈大笑，对现在的结果非常非常的满意。

　　别看只增加两百多个道印。但能够像吕石这般提升道印数量的，怕是根本不可能有谁能够做的到！

　　吕石已经很满足了！

　　嗯，多吸收了百分之二十的道印啊！没了小怪和生死剑分吃，吕石感觉实在太美妙了……

　　接下来，吕石马上吸收和理解进步的这部分所蕴含的天道信息！

　　这一次，足足七个月的时间，吕石才把一切都彻底掌握！

　　“主人！”吕石刚刚醒来，就听到了生死器灵的声音。

　　“呃……呵呵，哈哈……”吕石有点尴尬的笑了起来。

　　“主人，你怎么能这样呢！我的那百分之十呢？”生死器灵不打算让吕石如此的糊弄过去！

　　“你还好意思说那百分之十呢！你吞吃了足足五件王级下品尊器啊！那可是五件尊器！这蕴含了多少规则？你得到了多少好处？现在倒是还来埋怨我……我实在是不知道如何说你好了！”吕石有点恨铁不成钢的说道。

　　“那个……这不是一码事好吧？那百分之十是原则问题！”生死器灵据理力争！

　　“下一次吧！”吕石说道。

　　“哼……不行，主人必须要做出补偿！”生死器灵不依不饶！

　　“什么必须补偿，我现在没时间，要炼制无道杀阵阵旗呢。”吕石马上转移话题，并且把炼制的材料全部都拿出来。然后闭目开始思考一些步骤。争取做到一次就成功！


第1731章 无道杀阵阵旗成！

　　看到吕石真的在闭目思考炼制无道杀阵的问题，当下自然也就不敢在去打扰吕石。毕竟孰轻孰重生死器灵这还是明白的。

　　想要以后经常有着大收获，现在就必须不能捣乱……

　　其实吧，吃掉足足五件王级下品尊器，已经让生死器灵很“饱”了！甚至生死器灵有信心让吕石在全力以赴之下，也不可能发挥出生死剑的最大威力来！如此进步，比吕石的要大的多……

　　只是，原则就是原则。生死器灵有必要提醒一下吕石而已。别到下一次还如此玩，那生死器灵不是少了很多乐趣？

　　吕石开始还有点要观察生死器灵是什么反应的意思。但慢慢地，这种心思就消失不见了。取而代之的则是完全沉侵在了对无道杀阵阵旗的思考和运算当中。

　　迷魂分身那边的作用至关重要。而灵魂相通的特性，则是让吕石可以直接汲取那边的经验和感悟。慢慢地，一阵套的炼制第二层无道杀阵阵旗的办法萦绕在了吕石心头。

　　不过，这个时候吕石并没有行动，而是仔细认真的一遍又一遍的开始对任何一处的细节都进行仔细的推敲和琢磨，绝对要做到万无一失！

　　但就算如此，吕石还是没有马上动手开始炼制第二层无道杀阵阵旗。而是选择拿出了一些材料……这些材料，是炼制第一层无道杀阵阵旗的材料！

　　按照吕石的了解和认识，第一层无道杀阵阵旗，能够困住五千之下的道印积累者，这是完全没有任何问题的。

　　对现阶段的吕石来讲，还是足够使用的，并不是没有什么作用。

　　第二层的无道杀阵阵旗，应该能够对付下品王尊到中品王尊不等的这些修士……

　　第三层无道杀阵阵旗，则是直接皇尊之下所有修士，一网打尽。

　　第四层无道杀阵阵旗，则是针对皇尊了！

　　传闻第五层无道杀阵阵旗，天尊也是一网打尽的结局。

　　至于圣尊层次，无道杀阵阵旗倒是不可能有什么作用了。因为圣尊本身就是超越了天道的所在。“无道”的作用根本对圣尊没用！自然而然的，这所谓的无道杀阵也就没什么威力了。

　　吕石猎杀的人数实在太多，再加上自己的寻找和上一次的交换。第二层无道杀阵阵旗的材料齐备了之外，甚至还有着能凑齐五六套第一层无道杀阵阵旗的材料来！

　　吕石打算拿这些来练手……毕竟，上一套阵旗，不算真正的第一层无道杀阵阵旗。一些经验上是有所欠缺的。

　　虽然这边吕石准备炼制第二层无道杀阵阵旗的材料，将近有三份，但也不能拿这个来练手啊！万一失手，那损失可就太大了。

　　吕石现在的选择，是最为稳妥的一种方法！

　　吕石放松心情，开始了炼制……

　　极阴玄果树的树根，这是分等级的，吕石挑选出低等级的当作第一层无道杀阵的阵旗材料。同样的，也选择了相应层次的无道木……

　　这是无道杀阵阵旗最为关键的两个核心点……

　　剩下的就是组合其它的材料！

　　吕石把自己的步骤放的很慢，用实际行动来增强自己的经验。

　　其实，有了材料之后，用无道杀阵阵谱中记载的特殊的手法，融合在一起，形成阵旗的雏形，这是没多大问题的。

　　关键的后续的一些花纹上的刻制。这才是中心点、核心点！

　　按照吕石的理解，这是蕴含能够屏蔽天道的关键所在。可以看作是具有“欺天”特性的东西。

　　“哎哟……”吕石一皱眉，看着手中的花纹稍稍出现了一点点偏差，吕石心中一阵的懊恼。原来的手法稍稍有点重了。在这个阶段，手法要轻一些最好……

　　吕石并没有放弃这套阵旗，而是选择继续刻画下去！

　　足足七天的功夫，等吕石把最后一笔刻画完毕，再花费了一天的时间，用自身的道印进行温养，用特殊的办法把这套阵旗激活之后，吕石长舒了一口气！

　　整个过程下来，吕石出现了足足四次偏差！

　　不过，就算如此，现在这套阵旗也比先前的那套阵旗要稍稍强上一些。应该能够困住两位到三位真道大圆满修士！

　　“这个可以用回到问天宗！真道大圆满的层次，对问天宗那边来讲，还是犹如庞然大物一般的存在。有了这套阵旗，运用的合理，这将会在特定的情况下，起到至关重要的作用！”吕石喃喃自语……

　　嗯，好吧，吕石承认，这一次的炼制，算是一次失败！

　　第一层的花纹要比第二层简单很多。但还是出现了四次偏差，这可以算是非常巨大的一种失误了。甚至可以说是致命的。

　　这对阵旗威能上的影响，非常的大！

　　并且，吕石也发现，单纯的就花纹论花纹这是不对的。

　　因为第二层花纹跟第一层花纹有着很大的不同。难道要在第二层的时候，还继续如此实验？吕石可不具备如此条件啊！

　　所以，吕石开始研究这些花纹的一些相通之处。什么地方轻，什么地方重，什么地方用什么样的办法……

　　接下来，吕石平均十天下来就锻造一套第一层无道杀阵阵旗！

　　在第二套的时候，吕石把偏差就降低到了一个！

　　并且，在对花纹的理解上更深更进了一步。

　　在第三套的时候，吕石就已经锻造出了最完美的第一层无道杀阵阵旗了！

　　并且，在顺利的这个过程当中，吕石也真正的深入到这些花纹的内部和本质上去看待。收获很大！

　　接下来的足足三个月的时间，吕石除了又炼制出三套第一层无道杀阵阵旗之外，就是对花纹的相通性进行深入的研究和分析，更是不断的推演和在脑海中模拟。

　　就这样，从吕石开始炼制到现在，足足半年的时间，吕石这才对自己有了强烈的信心。并且拿出了第二层无道杀阵阵旗的材料！

　　“目标，两套……一定要成功！”吕石给自己打气！

　　然后，很仔细认真，手法沉稳的开始第二层无道杀阵阵旗的锻造。

　　很快，有了半年的积累，吕石马上就沉入到了锻造的过程当中。达到了忘我的一种境界当中。

　　没有外界的干扰，吕石心无旁焉！

　　时间慢慢流逝……无道杀阵阵旗的炼制，就像是“无道”一般，根本不会有多大的动静。

　　两个月的时间悄悄流逝……

　　等吕石放松下来，脸上带着欣喜的表情看着手中的这套阵旗的时候，吕石心中充满了骄傲和自豪的各种情绪。

　　因为……吕石成功了！

　　成功的炼制出第二层无道杀阵阵旗！

　　中间没有出现任何一点差错！

　　“第三层、第四层、第五层，这都有着相通的点。现在的付出，不仅仅收获了现在，更是收获了未来。”

　　“下面，就是提升自身实力，并且……慢慢寻找第三层无道杀阵阵旗的其它材料！”

　　“无道杀阵阵旗，将会是我高速前进的助推器！”

　　在这一刻，吕石有了强烈的信心。就算知道，面对易峰那般的存在，自己还是毫无胜算。但其它人呢？这就不够看了。其实，这已经是非常明显并且巨大的进步了。

　　吕石没有就此出关，而是紧接着再锻造一套第二层无道杀阵阵旗。

　　有这个材料，不锻造干啥？

　　送给分身拿着，这比什么都强的多。如果不是差一些材料不够锻造三套。吕石绝对要继续如此的锻造下去。

　　等第二套也锻造完成，吕石计算了一下，自己在这里闭关竟然有着将近一年半的时间了。

　　真是时间如同流水，不知不觉之间，其就悄悄的溜走消失不见了。

　　“仙灵花……这是从石料当中解出来的仙灵花！”

　　“石料中能够解出九叶仙莲，又能解出仙灵花，还有什么是不可以解出来的呢？”

　　“这仙灵花能够直接增加道印……第五步修士来讲，非常珍贵！”

　　“并且，传说极品的仙灵花可以增加几千个道印，一个人根本消受不了。”

　　“我倒是不能使用，我使用起来就太浪费了。倒是可以给老头他们分食！仙灵花增加的道印是不存在什么根基不稳这个情况的。这是天道奇珍，是天道珍爱之物！甚至借助仙灵花还能对自身的秘法感悟，有着巨大的好处！”

　　“嗯，找个机会送回去！”

　　吕石喃喃自语。

　　为了诱惑易峰他们，吕石解石，其实石料使用还不到六百块！

　　而吕石现在拥有的石料是多少呢？已经超出了一百五十万块！

　　这所能够给问天宗所带来的帮助，到底有多大？简直就是不可想象的。

　　“主人，我建议，就在这超级城池当中，炫耀炫耀你拥有的极品灵石，然后咱们出去，等待猎物上门！”生死器灵笑着说道。现在吕石的综合战力，岂止是提升一点点那般简单？这提升的实在是太多太多了。如果不好好的利用一番，实在是愧对这样的一种提升啊！

　　“呵呵，你这心思，可是有点违背我的原则了啊！”吕石笑着说道。

　　“切，别搞笑了，主人你这么干过好吧！”生死器灵撇嘴的说道。

　　“我是这么做过，但不代表着我还要这么做第二次啊！”吕石笑着说道。

　　“可是……”生死器灵还想说什么，但却马上给吕石给打断了。

　　“看来，不需要我们去刻意找猎物了！”吕石的脸色顿时严肃了下来。


第1732章 大开杀戒！

　　凉州、雍州、云州。这三个大洲是紧挨着的。

　　这三个大洲，基本上算是占据了整个炫星大陆三分之一的面积。

　　这三个大洲相互接壤，基本占据了整个炫星大陆西部区域！

　　而在这三大洲之外，还有着其它的六大洲，其中一个和三大洲接壤，并且是进入其它大洲通道之路，就是无尽渊海！

　　无尽渊海，横档在三大州和其它大洲之间。面积很是广阔。而无尽渊海所在的地方，被称之为海州！

　　这是一个独立的大洲。

　　在无尽渊海之上，星罗棋布这数不胜数的大小不等的岛屿。这些岛屿上大部分都存在着人类修士。当然，妖修在这里也是非常之多。毕竟靠近大海。

　　吕石风分身就身在无尽渊海当中。不过，很明显，现在吕石风分身遇到了麻烦。

　　无尽渊海之上，诞生了数之不尽的各种强大存在。而这些强大的存在，也留下了很多很多的各种宝藏！

　　吕石风分身来到了无尽渊海，刚好巧合的赶上了一次宝藏被开启。无数人蜂拥而至。吕石风分身当然也是不甘落后，怎么着也应该去看看到底怎么回事！

　　不过，吕石风分身跟吕石本尊一样，这运气真的很逆天。

　　一直都非常低调的吕石风分身，竟然在稍稍做出一点点主动和努力之后，意外的得到了宝藏的认可。一个巨大的储物戒指，闪动着耀眼的光芒，直接被吕石风分身收取了！

　　而这个储物戒指，就是整个宝藏当中，最有价值的东西。

　　传闻这个宝藏的主人十一位皇尊层次的高手。而皇尊高手留下来的储物戒指，不可能没有好东西啊！

　　所以，无数人展开了对吕石风分身的追杀！

　　所谓匹夫无罪，怀璧其罪，也就是这样的一个道理。

　　吕石风分身现在实力已经跟吕石一样，是积累道印在两千三百四十二个道印的变态修士！再加上其对风的领悟，让其速度根本不是一般的修士可以相比。

　　所以，很快，吕石风分身就甩掉了大部分修士的追赶。

　　但是，就算如此，吕石风分身也不可能甩掉所有的人。

　　仅仅追逐而来的修士还有着不少。绝对大部分全部都是进入积累道印阶段的变态修士。甚至，还有着五位下品王尊层次的修士！

　　而相信伴随着时间的推移，高手也会越来越多。毕竟，一些高手还没做好去探索宝藏的准备，这宝藏就被吕石风分身给莫名其妙的给收取走了。等他们知道这种情况的时候，绝对会追上来的。皇尊高手刻意留下来的储物戒指啊。其传承绝对存在，并且，好东西绝对不会少……

　　在修真大世界，每一位修士对传承都非常非常的重视。这也是一些高手在离开之后，要选择把自己的传承和一些好东西留下来，留给跟自己有缘的修士。这样不仅仅可以结下善缘，甚至到以后还会有着一些不可预知的好处。所以，这是一些强大修士留下传承的关键原因！

　　要不然的话，谁会吃饱了撑着了，要故意的把自己的传承和一些好东西留下来给所谓的有缘人？

　　我呸……别异想天开了。这是一个无比现实的世界。不要想的那么完美好不好？得到任何东西，这都是要付出一定代价的。

　　所以呢，现在的情况，可以说已经复杂并且危险到一定程度了。吕石风分身对抗了几次，倒是击伤了几个人，但差一点遭受到围攻的局面，让风分身清楚，现在必须要做出一些改变了。如果没有外在力量的加入。吕石风分身就真的危险了……

　　而这个时候，也是吕石本体从锻造无道杀阵阵旗之下刚刚清醒过来。刚刚跟生死剑说上几句话的时候。

　　吕石本体这边，抓住了生死剑，然后感应到跟风分身之间的联系。接着就直接消失不见。再出现的时候，已经是在无尽渊海的高空当中。身边就是风分身，而在不远处，有着无数强大的气息波动在急速的靠近当中。

　　“杀！”吕石没有丝毫犹豫，整个人放弃了前进的脚步，反而转身而冲。手中生死剑阵阵道韵波动弥漫而来。

　　风分身也是懵然转身，整个人化为了一道风，道韵波动之下，无数的狂风吹动，如同一把一把的锋利无比的风刃，要把一切都斩断！

　　追逐的这帮修士明显的一个愣神。

　　他们没想到会突然多出了一个人，更没有想到在多出来一个人之后，对方竟然敢会转身来迎战！

　　但在愣神之后，大家马上就兴奋了起来。

　　不逃了好！不逃了好啊！现在可以以本事来堂堂正正的夺取了！

　　首当其冲的就是五位下品王尊。毫无疑问，他们的速度不是一般修士可比的，当然是他们在追逐的最前列了！

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的微笑。看着自己的距离跟五位下品王尊的距离越来越近，吕石嘴角的微笑就越是强盛！

　　一位下品王尊看到了吕石嘴角的微笑。当下心中一动，有点不好的预感。但感觉到吕石的气息强度，还不到王尊层次，当下强行把自己心中那不好的感觉压制了下去。

　　皇尊高手留下来的传承和宝藏啊！这样的东西，对王尊修士的吸引力，其实比对那些还没进入王尊层次的修士还要大的多！

　　此人抱着速战速决，得手了马上离开的想法。已经准备好了自己的大招！

　　秒杀对方的同时，也要阻止另外四人对自己的干扰！

　　只是，突然之间，从吕石手中飞驰而出了足足九杆大旗，这九杆大旗闪电一般的冲向了五人……然后，以一种很玄奥的方式，瞬间组建而成了一个很特殊的圆圈！

　　还没等这五位下品王尊的修士来思考这个“特殊”到底特殊在什么地方的时候。突然，他们发现了一种让他们无比惊恐，并且不敢相信的事实。

　　天道！天道竟然不在了！

　　他们感应不到天道的存在。浑身基于天道而存在的强悍力量，也好像在瞬间就被剥离出去了一般。

　　这五人顿时有点迷惑……

　　但很快，他们的这种迷糊就被飞扬而其的头颅，而飞洒而出的鲜血给惊呆了！

　　他们！被杀了！

　　在不知不觉之间，竟然就如此的被杀了！

　　五人下意识的冲突头颅，飞出了元神。但是，恶魔一般的大手直接出现，一下子把五人的元神给抓在了手中。而五人感应不到天道的存在。连元神也在其内……

　　所以，被这大手抓着，竟然没有丝毫的还手之力。

　　再接着……好吧，再接着这五人就什么也不知道了，他们感觉很想睡……虽然知道不能睡，但还是睡过去了。

　　吕石收回了大手，同时，也收回了快速在五具无头尸体上的手掌！

　　“哇，主人，这一次是赚大发了！乖乖的，第二层无道杀阵阵旗就是牛啊！如果没有这阵旗，连斩杀五位下品王尊，这根本不可能啊！”生死器灵兴奋的乱喊乱叫。虽然刚才是他割下来这五位下品王尊的头颅。但生死器灵很清楚，起到最大作用的，到底是谁！

　　“这还只是一个开始，今天，我们来享受一番超级无敌的大餐！”吕石嘴角浮现出一抹邪邪的笑容。九杆阵旗瞬间回到吕石手中。然后，在一招手把这五位下品王尊的储物戒指拿到手中之后，整个人化为了一道闪电，冲向了接下来的一帮修士……

　　这帮修士，人数很多，足足有四十五人！全部都是达到了积累道印阶段的变态修士。

　　但是，看着吕石冲过来，其内的大部分人，都是下意识的掉头就跑！

　　他们虽然不知道刚才是怎么回事。但五位下品王尊层次的高手，瞬间就身死道消，被人斩下了头颅，这倒是完全真实的。

　　这是他们亲眼所看到的。

　　面对如此一个凶人……谁敢去面对？

　　奶奶的，皇尊高手的宝藏是很吸引人。但跟生命相比，这什么都不是！

　　但这么多的人，每个人的想法是不同的，同样呢，这反应的速度也是不同的。

　　在吕石斩杀五位王尊修士的同时，没人注意风分身其实在不断的靠近他们！

　　而在距离稍稍近一些之后，风分身手中九杆阵旗随手而出。形成了一张让无数人绝望的大网！

　　分身本体就是一体。所以，风分身操控无道杀阵阵旗，其实跟吕石没什么两样。

　　再说了，第二层无道杀阵阵旗有着两套呢。现在刚好充分的把这方面的优势给利用上。

　　不过，修士在拼命的时候，这所能够爆发出来的能量，还是非常强悍的。就像现在……真正被阵旗围困住的人，只有区区二十人而已！有一半多的人，都成功的逃走了！

　　“不要追了！”吕石让风分身不要再追了！

　　而是直接进入到无道杀阵之内，变身成为“杀”的那部分，对这部分修士进行无情的杀戮……

　　道印、元神和储物戒指，这是对吕石来讲永恒的主旋律！不会有任何改变。

　　虽然这部分修士是因为相对那些逃走的修士来讲稍稍实力层次低一些的。但就算如此，这收获也非常丰厚！平均下来，每个人的道印数量，竟然达到了一千八百个的高度！

　　二十个人，这就是，三万六千个道印啊！


第1733章 上品王尊柳阳！

　　吕石是见好就收！

　　猎杀了这么多高手，收获了这么多，还为风分身解围了。那么，现在还有什么不满意的呢？

　　所以呢，吕石不打算去追逐那些已经逃走的一帮修士了。

　　招呼风分身，马上就要离开。

　　但吕石低估了皇尊宝藏的吸引力到底有多大。就在吕石想要动身离开的时候，一股强悍的气息突然出现！

　　这样的气息，吕石不陌生……因为相比之下，跟已经死在吕石手中的易峰，这是很有着一拼的。这就是说，现在这气息的主人，基本上可以确定为上品王尊的层次！

　　“坏了！”吕石脸色阴沉了下来。但跟风分身一起，吕石还是毫不犹豫的飞驰而去。

　　而那气息更是快速临近当中。

　　不能呆在这里……不知道有多少人盯着这里呢。必须要转移……面对一位这样的存在，好过面对一群这样的存在。

　　“融合！”吕石融合了风分身……风分身虽然实力也非常的强大，但在如此强大的修士跟前，根本没什么作用，吕石本体都是如此，何况是分身？

　　融合之后，吕石的心态就完全放松了下来。很简单，在融合之后，吕石不用为风分身的安全去担心。而那种跟别的分身的联系还在。如此情况下，吕石如果想走的话，随时都可以瞬间离开。

　　但吕石不想……就像以前跟上官天有着巨大实力上的差距，吕石还是要实验一番一样，现在……吕石也想试试看，在无道杀阵的配合之下，自己对上品王尊的修士，差距到底有多大。

　　吕石本体加上生死剑，再加上风分身所带来的那种风的速度……综合在一起，这让吕石的速度真的提升很多很多。

　　转瞬之间，就离开了原来那个地方很远很远……

　　但对方的实力很明显比吕石要强大太多。这速度也是快了很多，嗯，甚至可以说这根本就不在一个层次之上。

　　很快，来人就出现在了吕石面前！

　　只是，想出手的此人，却是紧皱眉头的看着吕石。

　　“这位前辈，不知道追逐晚辈所谓何事？”吕石脸上带着诚惶诚恐的表情，很是不解的问道。

　　“你是谁？”来人眉头皱的更紧了。现在吕石的容貌，跟他所得到的信息，完全没有任何吻合的！这让他怀疑自己是不是追错人了。

　　“我……我是一个散修！我叫吕石！前辈，请问我犯了什么事？”吕石小心翼翼的问道。

　　“我问你……你可知道皇尊宝藏的事情？”来人问道。

　　“知道……晚辈也参与了。可惜刚才出现了意外，一个强大的存在突然出现，连续斩杀了五位王尊高手，还有一大群的修士。晚辈机灵的逃开了。但突然前辈的气息临近，我以为……所以……我真没想到是前辈您！”吕石有点结结巴巴的说道。还是很惶恐的样子。

　　“他们往哪里走了？”来人问道。

　　“我不知道啊，当时就想着逃命了。根本没注意这个方面！”吕石苦恼的说道。

　　来人又是皱眉，一双眼睛在吕石身上不断的转动。

　　吕石心中简直笑开花了！他奶奶的，这人到底是怎么修炼到上品王尊层次的？怎么如此的愚蠢？难道根本分辨不出自己所说的真假？

　　靠，世界上还有着如此极品人物？嗯嗯，不对啊，也许，是因为自己的表演实在太精彩了呢！

　　“原来是这样……嗯……”来人好似明白了吕石的话，但嗯来嗯去的，却是没有了下话。

　　吕石安静的站着，始终跟分身保持着联系，随时都能够离开，所以呢，吕石根本就不担心自己的安全。

　　多跟强大的存在接触接触，这是有好处的。最起码那种强大的气息，对吕石就是一种很大的刺激。会形成吕石前进的动力！

　　“我把握不到你，在我的感觉中，你随时随地都能离开！虽然你的表演很逼真，但你骗不了我！”来人突然说道，眼神如电一般的看着吕石。但气息涌动，却没带给吕石任何压力。根本就没针对吕石，何来压力一说？

　　“我还以为……我遇到了一位极品的王尊呢。看来，表面上的装傻充愣，这只是你的表演而已！”吕石心中一愣，但接着就笑着说道。这人，貌似根本没什么恶意！如果换做了别人，有着上品王尊的层次，那还不直接上来就开打开杀了？这是绝对的！但此人没有……此人在用配合吕石和气息不针对吕石的方式，表达了某种程度上的诚意！

　　不过，这反而让吕石更有点搞不懂了。此人，到底抱着什么目的呢？为什么会有着如此选择？

　　“这里很危险……随时都会有其它人出现，如果你对自己有信心的话，咱们可以先离开这里。你放心，我会保持跟你的距离！而且，我相信我的感觉，如果不想离开的话，随时可以消失。我的感觉一样很灵的，虽然我不知道你掌握的方法到底是什么！”来人很人真的说道。那种脸上诚恳的样子，根本不像是一位强大的王尊在面对非王尊修士的时候所应该流露出来的表情。

　　“为什么不呢，你现在就像一个谜一样，让我有着很冲动的想了解！”吕石摊开双手笑呵呵的说道。

　　“那我们走！”来人微微一笑，脚下出现了一个巨大的王冠，其盘坐在王冠之上，急速的飞驰而去！

　　吕石微微笑了笑，闪身之下，化为一道遁光，紧随其上。

　　不过，吕石始终都跟其保持着一段的距离。虽然此人貌似没敌意，但吕石相信，这种没敌意是建立在这个人根本把握不住自己的情况下这才诞生的。而如果少了这个前提，什么诚意，见鬼去吧！

　　不过，对这个人能够感觉的到自己随时可以离开，这让吕石真的充满了兴趣。

　　虽然现在跟随这位上品王尊，吕石真有点与虎谋皮的味道，但吕石还是愿意去尝试尝试……

　　纵观吕石来到炫星大陆，分身不必说，他们除了修炼之外，其它的任何都不管。要说别的，分身就是要为吕石提供看遍整个炫星大陆的眼睛，仅此而已！

　　本体呢，也是整天都在厮杀中渡过，举目四望之下，貌似全部都是敌人敌人还是敌人，根本就没有任何一个朋友！

　　而现在这个人，貌似可以在这方面尝试一下。当然，需要多做一些了解才行。毕竟……会表演并且擅长表演的人，可不仅仅只有吕石。就拿这位上品王尊来说吧，刚一开始的时候，其不也是在表演吗？

　　两人速度都非常快！当然，保持一定距离下的同步前进，这是这位商品王尊在让着吕石。

　　如果其全力以赴，早不知道把吕石甩到那边去了。

　　飞行了上百亿里的距离……吕石看到的是貌似没有尽头的无尽渊海，同时，也看到了无数的或大或小的岛屿。

　　这是一个很奇特的地方，这也是一个很美丽的地方，那种一眼望不到边的大海的辽阔，能够带给人很多很多……

　　吕石看到其终于停了下来。

　　降落在了一个小岛上！

　　这是一个荒凉的岛屿！

　　吕石元神四处扫视，虽然没有发现什么，但吕石还是没降落到岛屿之上，而是悬浮在高空当中。

　　“呵呵，没必要如此防备吧？这样我们的谈话会很不方便！你认为，我会真的费上那么大的功夫把你引导到这里来，并且设定好埋伏吗？”上品王尊看着吕石，微微苦笑的说道。

　　“防人之心不可无！不过，你说的也并不是没有道理！”吕石最终还是降落了下来。

　　“吕道友，自我介绍一下，我就柳阳！”柳阳微微笑着说道。

　　“柳道友！”吕石笑着说道。以吕石的层次，是应该称呼一生前辈的。但吕石却是选择了道友这个称呼！嗯，不演戏的时候，吕石不会承认任何人比自己高等的。纵然对方实力比现在的自己强，但这也不能成为吕石低头的理由。

　　“如果我没猜错的话，取得皇尊宝藏的人就是吕道友你吧！”柳阳说道。

　　“柳道友既然清楚这一点，还表现出如此态度，让人惊讶，就算你那什么感觉，但你也应该更相信自己的实力！”吕石说道。

　　“吕道友在规劝我对道友动手吗？”柳阳说道。

　　“你可以现在就尝试！”吕石嘴角浮现出一丝微笑。

　　“我不敢尝试……我怕你会突然消失。那样，我就什么机会都没了！”柳阳苦笑的摇头说道。

　　“你为了皇尊宝藏而来。现在又说什么多……你到底要做什么？”吕石真的很好奇！

　　“我想要皇尊宝藏中的一件东西！我已经查明了，那东西，就存在于皇尊宝藏中！”柳阳很认真很严肃的说道。

　　“什么东西？”吕石还不知道那储物戒指中到底有什么呢！

　　“一粒丹药！”柳阳说道。

　　“什么丹药？”吕石问道。

　　“回阳丹！”柳阳咬着嘴唇说道。

　　“回阳丹？”吕石根本没听说过还有着这样的丹药！

　　“是的，就是回阳丹，不管多重的伤势，只要还活着。服用了回阳丹，都会在保留千年性命而无忧！”柳阳沉声的说道。

　　“很让人感觉惊奇的丹药……你要救人？”吕石问道。

　　“我妻子……”柳阳眼睛中，突然萦绕了无穷尽的温柔！

　　求五个盖章，让咱们的盖章到三位数！拜谢！


第1734章 拿人来交换！

　　在这一瞬间，吕石从柳阳眼神当中，看到了无尽的爱！

　　但这没让吕石感动，反而让吕石更为警惕了。

　　没别的，因为可以看的出柳阳对他妻子的爱，真的已经到了一种极端的程度。而在面对妻子活下去希望的时候。谁敢保证浏阳不会发狂？

　　现在柳阳是很和气，但谁都不敢说柳阳在绝望的情况下会做出什么来。

　　吕石准备随时离开，然后看着柳阳……

　　柳阳注意到了吕石的动作和神情，心中叹息一声，脸色慢慢柔和下来，甚至气息都完全收敛了起来。不再有任何其它的动作……为的就是让吕石消除戒心，不要走！

　　“我妻子很受重伤……性命垂危。为了能够保住她的性命，给我寻找为她治愈的时间，我需要回阳丹！”柳阳看着吕石认真的说道。

　　“我还不知道是不是有回阳丹！”吕石说道。

　　“我得到消息，一定有的，你现在可以查看一下。你放心……我不会冒险，因为这涉及到我的妻子！”柳阳退后几步，表示诚意，然后很诚恳的看着吕石。眼神中，甚至带上了一些哀求的意味。

　　吕石心中已经认同了柳阳。同样爱着的吕石，非常清楚对爱的人所具有的那种牵挂和关怀！

　　设想一下，如果吕石的女人遭遇到这样的事情。别说放下上品王尊的身段。就算让吕石跪下，这也绝对没有任何问题！

　　但表面上，甚至在理智上，吕石都还保持着足够的警惕。面对任何人陌生人，吕石都不会让自己完全放松下来。

　　吕石拿出了风分身拿到的那枚储物戒指。查看了一下……

　　吕石表面上很平静，但其实内心当中却犹如滔天巨浪一般。这里面的东西，实在是太珍贵了……堪称一个藏宝库。

　　吕石找到回阳丹的瓷瓶！

　　这里，足足有十几瓶！每一瓶都有着三粒！

　　吕石知道，这回阳丹被柳阳如此看重，可见其价值有多大了。而现在吕石这边有着三十多粒。单单这些回阳丹，就是一笔非常庞大的财富！

　　当然了，拥有那么多石料的吕石，对财富是根本不关心的。论财富，吕石敢跟任何人相比。

　　“有回阳丹！”吕石对神情充满期待和忐忑的柳阳说道。

　　“太好了！太好了！这是真的，这是真的……”柳阳激动的雨点语无伦次的味道。

　　“能给我一粒吗？只要一粒，你放心，不管你提出什么样的要求，我都答应你！”柳阳热切的看着吕石。眼睛中好似有着光芒要闪烁出来。

　　吕石心中一动，真的想对柳阳说以后跟着自己就可以了。想到有着一位上品王尊当打手，吕石貌似做梦都会笑醒了。

　　但可惜，吕石知道这不现实。就算柳阳答应，吕石自己还不放心呢。留着一位上品王尊在身边，那吕石每天都必须要在提心吊胆当中渡过了。

　　“我需要你给我抓到五位下品王尊或者一位中品王尊。必须要活着的，没有反抗之力的！”吕石想了想，最终还是提出了如此要求！这也算是对柳阳深爱的一种肯定吧！

　　“没问题！你等着！”柳阳很是雷厉风行，答应了下来，马上就闪身离开了。那硕大的王冠，在天空中，异常的醒目。

　　“还真心急！”

　　“不过，这倒是一个真性情之人！”

　　“但就是不知道他为了完成我交代的任务，是不是不管目标是谁呢？”

　　“嗯，这一次收获很大，等这次事情结束。又要闭关进步了。”

　　吕石喃喃说道。

　　现在，吕石发现了。自己大部分的实力，貌似都花费在了吸收和感悟上，也就是不断的进步这方面。

　　好吧，吕石这种情况，不知道有着多少修士在眼红的羡慕嫉妒恨呢。他们会说，让经常进步砸死我吧！

　　吕石没有留在小岛上，还是隐藏在了虚空当中。

　　小心谨慎的吕石，现在依然不可能完全相信柳阳。

　　在面对如此人物的情况下，吕石不允许自己冒险。

　　冒险，这是存在着一些希望为前提条件的。而现在，在柳阳跟前，如果真的争斗，可以说吕石没有任何机会。既然如此，还去冒险，那不是勇猛，而是十足的傻帽了。

　　吕石在清点皇尊高手的这枚储物戒指！

　　首先，这储物戒的空间真的很大。等级极为高等。

　　其次，这里面的东西，真的非常的丰厚。丹药、雾气、极品灵石等等，应有尽有！

　　还有着一些珍惜珍贵的炼丹或者炼器的材料。更有着一些书籍筒简。

　　最后，更有着一个散发着乳白色光芒的筒简。

　　这应该就是那皇尊的传承！

　　吕石没有妄动，而是保持原样，特别是对那传承筒简，就更是如此。

　　经历过储物戒指中蕴含元神，差一点被夺舍的吕石。在这方面现在可是非常小心谨慎的。

　　一天之后，吕石对整个储物戒指中的东西仔仔细细的查看了几遍，有点不怎么耐烦的时候，柳阳终于出现了。

　　并且，仍下了两个陷入晕迷的人！

　　“对不起，去的时间长了一些。这两个人，是一对师徒，曾经跟我有着一些恩怨，只是我被妻子的事情缠身，一直都没怎么去搭理他们。现在刚好解决了他们，还能完成你的要求！”柳阳解释的说道。

　　“嗯！”吕石点了点头，其实对柳阳还是很满意的。在这样的情况下，柳阳并没有盲目的进行无差别的选择，而是选择跟自己有着恩怨的人。这个方面，吕石极为满意。

　　因为，这完全可以看作是柳阳的原则性。

　　而吕石就是一个原则性非常强的人，这柳阳，很明显也是一个同道中人！

　　“这两位师父是中品王尊的层次，徒弟是下品王尊的层次。应该满足你的要求吧？”柳阳看着吕石说道。

　　“完全符合！”吕石笑着点了点头。然后好不犹豫的把这两人给控制了起来。

　　吕石的心情还是很激动的。

　　中品王尊啊，这代表着其王冠的数量是绝对超过一百的！

　　而一千个道印只能形成一个王冠，这说明，这个中品王尊的修士，可以带给吕石最少十万道印……十万啊！再加上吕石先前的收获，这一次的收获，将会是前所未有的一次大进步。

　　“这是回阳丹，你拿好了！”交易完成，吕石当然也要把回阳丹给柳阳。

　　“谢谢……谢谢你！”柳阳兴奋的说道。拿着回阳丹，就像是拿着这个世界上最为珍贵的珍宝一般。

　　“咱们这是等价的交换……不用说谢谢！你是一个真性情之人，你拥有爱，在我看来，你是幸福的。跟我一样……希望你好运，希望你的妻子能够最终安然无恙。如果咱们之间还有着机会，我相信会再见面的。最后告诉你一句，你的感觉真的很灵敏！”吕石微微笑着，然后身影突然消失。

　　柳阳散出自己的元神，根本没发现吕石的任何踪迹。怎么消失的，柳阳都不知道！

　　“还好！还好我谨慎，还好我的感觉很灵敏。如果用强的话，估摸着现在已经彻底失去希望了吧？”柳阳心中全部都是对自己选择的一种庆幸。

　　吕石再出现的时候，直接出现在了古武分身身边。

　　风分身从吕石身体中分离出来。

　　对着吕石本体微微抱拳，给古武分身一起离开，然后继续去闯荡了！

　　他们就是吕石的眼睛，要代替吕石看遍整个炫星大陆，甚至到别的星空，别的大陆上去看看。而吕石这边，就是为他们提供源源不断的进步的供应！

　　吕石选择了一个方向，选择了一个隐蔽的地点，布置了阵法，然后盘坐了下来。

　　“主人，发达了，发达了，这一次是彻底发达了！现在总共多少道印了？”生死器灵兴奋的跳了出来。这一次的收获，比任何一次都要大的多！

　　“我还没仔细看看呢！嗯，那二十位进入积累道印阶段的修士，平均每个人蕴含的道印有一千八百个！二十个人这就是三万六千个！”

　　“五位下品王尊的层次，平均竟然有着八十个王冠，一个王冠一千个道印，八十个王冠就是八万个道印，五个人，就是四十万！”

　　“单单现在就有着四十三万六千个了！”

　　吕石笑着说道。连吕石自己都被这个数字给吓了一大跳！这是多么庞大的一个数字啊！简直就是海量的。

　　“不还是有两个人吗？”生死器灵说道。

　　“嘿嘿，这才是大头啊！”吕石嘿嘿的笑了起来。貌似已经看到了快速进入到王尊层次的希望所在了。

　　“快点啊，主人！”生死器灵有点迫不及待的想知道这大头的收获有多大了！

　　“靠……这个做为徒弟的还真不怎么样。只有三十个王冠！换算下来，也就三万道印！”吕石先是吸收了那位徒弟的王冠，这个数字，让吕石很是失望……不得不说，吕石的胃口，现在也是越来越大了。

　　“那师父呢？”生死器灵对徒弟根本就不关心。

　　“等一下！”吕石笑着说道。吕石知道，这才是真正的大头呢！

　　“怎么样？”生死器灵看着吕石急切的问道。现在生死器灵是太想知道答案到底如何了。

　　“嘿嘿……这师父真的不错，应该属于中品王尊的中层阶段了！”吕石嘿嘿的笑了起来……


第1735章 海量道印！

　　下品王尊，顶点是一百个王冠。

　　中品王尊，顶点是一千个王冠。

　　上品王尊，顶点是一万个王冠。

　　而王尊大圆满，则是超过一万，顶点在十万这个区间之间。

　　可以说，到了王尊层次，就算同层次当中，这实力上的差别也是非常非常巨大的！

　　中品王尊的中层，这代表着什么？这代表着其王冠的数量，是在五百个左右的！

　　“到底多少啊，主人，你给个准确的数字吧！”生死器灵实在不想自己去分析去猜测，因为那样得出的数字，还不是一样的不确定？

　　“哈哈哈，五百！五百个王冠！”吕石终于忍不住的哈哈大笑起来。

　　“五百个王冠？我的老天啊！这不就是说？五十万个道印？”生死器灵瞪大了眼睛，小脸蛋通红通红的。很明显兴奋的有点不行了。

　　生死剑虽然吐吃过王级下品的尊器，但尊器的规则之力，在数量上虽然也比较的多。但跟这些数量相比，实在相差太大了。尊器，靠的是一种特殊的增幅，靠的是被注入规则的刺激。这才能够发挥出相应的实力和威力。而不代表着其本身就具备这种威力。

　　嗯，这一点，确实跟生死剑是不同的。生死剑是本身的实力很强大，能进步。并且，被注入规则之力，刺激之下，会发挥出更强更大的实力！

　　而这一次，毫无疑问的，生死剑能够分到的道印数量，应该可以让生死剑进入到一个全新的层次当中。

　　“就是五十万个道印，这一次，是绝对的大丰收！”

　　“四十三万六千，加上三万，再加上现在的五十万！这就是足足九十六万六千个道印！”

　　吕石给计算出来的这个数字被震撼住了。

　　九十六万六千个道印啊！

　　虽然吕石知道，在分来分去之下，自己得到的并不是很多。但毫无疑问的，这会带给吕石一种最快速的，也是跨越幅度最大的一次提升！

　　“呵呵，九十六万六千个道印，百分之十是多少？九万六千六百个道印啊！主人！九万六千六百个道印啊！我会提升到何种程度？”生死剑被眼前的这种美好，彻底的刺激到了。

　　“看把你美的！不过，现在不是吸收的时候，我们还需要好好的准备一下！”吕石微微笑着说道。

　　“准备什么？”生死器灵有点不明所以。

　　“要把现在收获的资源送给大师兄啊！这一次闭关的时间注定会很长，不能耽误了这段时间！”吕石笑着说道。

　　“还是主人您想的周到！”生死器灵不轻不重的拍了一下吕石的马屁。

　　“马屁精！”吕石笑呵呵的说道。然后在生死器灵瞪眼之下，哈哈大笑的马上消失不见。

　　再一次出现的时候，就已经是在紫落星的问天宗总部了。

　　“迷魂，你现在马上开始解石……”吕石把一部分石料交给了迷魂分身，让迷魂分身进行解石。

　　“是，本尊！”迷魂分身接过了储物戒指，马上就开始解石。吕石赌石的神话，根本就是依靠迷魂元神所完成的。所以，说到解石上，迷魂分身这才是真正的大行家。

　　不过，吕石不打算一直让迷魂分身如此。迷魂分身最大的工作，就是研究无道杀阵，现在基本上已经研究到了第三层的部分，但还没彻底吃透。虽然现在领先于吕石现在的进步，但吕石的速度很快，这部分如果跟不上的话，那倒是很不好办了。

　　吕石找到了大师兄火龙。了解了一下现在宗派的基本情况之后，就把海量的东西，一股脑的全部都拿给了大师兄。并且，告诉大师兄迷魂分身那边在解石，解出来的东西，全部让大师兄接收。

　　什么道器，吕石给的是成堆成堆的，尊器也有着不少。丹药更是海量的一般，而各种天道奇珍，像仙灵花那般的存在，也有着不少。吕石相信，依靠这些东西，在有着四号试练地存在的情况下。绝对可以在最短的时间之内，培养出一小批高端强者的。

　　大师兄火龙现在本身已经是入道中期靠近后期的层次了。不管怎么说，这个进步速度也已经非常的大了。

　　但现在跟吕石一比，简直没有任何的可比性。

　　但看看吕石现在拿出来的东西。更是对火龙造成了极为强烈的冲击。

　　“大师兄，大师兄……”吕石摇晃了一下大师兄火龙的肩膀。在这关键的时刻，大师兄竟然走神了，这让吕石很是无语。

　　“嗯嗯……你说你说，我听着呢！”大师兄火龙反应过来，连忙说道。

　　“我说什么说啊，该说的我都说完了。你这是怎么了？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“我这是怎么了？你还好意思说？你看看，你看看你拿出来的这些东西，不说别的，随便挑出来一件，是不是就能够在整个紫落星系当中引起轰动和疯狂的抢夺？你还拿出了这么多……这对我是多大的冲击？”大师兄火龙没好气的说道。

　　“得嘞，看来大师兄是不喜欢这些东西啊！那成，我拿走了啊！”吕石说道。

　　“你敢……谁说我不喜欢来着？哼……告诉你，你的这些东西，会带来问天宗巨大的变化！我们的高手，将会层出不穷！”大师兄火龙脸上泛着兴奋的光芒，对未来的美好好像已经尽收眼底了。

　　“哈哈，大师兄，说的好！我要的就是问天宗的高手层出不穷！大师兄，别在星系当中再扩张了，玩玩商业没问题。但别的精力，就都放在提升实力上吧！在这里辛苦抢来的各种资源，还不如在炫星大陆上随便的占据两个山头来的收获大！”吕石告诫的说道。

　　“嗯，我明白了……但基础也很重要，不是吗？”大师兄说道。

　　“基础是很重要，但问题是，我们现在的基础已经很庞大了。短时间之内没必要扩张了。大师兄，相信我，等问天宗真正进入炫星大陆，你就会明白那到底是一个怎么样的广阔世界了！”吕石笑着说道。

　　“你说的我都有点迫不及待了！”大师兄说道。

　　“哈哈，在那个地方，是很需要实力的！大师兄，我等着你的进步！”吕石没有再多谈，马上告辞了大师兄。回到了密室，准备闭关。

　　按照吕石的估计，这一次闭关甚至要在十年或者十年以上的时间。吕石期待这个时间过后，吕石可以看的到问天宗诞生真正的可以独当一面的高手。

　　“主人！”生死器灵跳了出来，现在是分吃的时候，怎么可能少了生死剑呢？

　　“少不了你的，你要计算一下，暗宇宙能量晶体那边能不能支撑你完成这些道印的消化！”吕石说道。

　　“放心吧，足足九万六千六百个道印而已。对暗宇宙能量晶体而言，根本算不得什么！”生死器灵很笃定的说道。

　　“你能确定就好！免得到时候找材料麻烦！”吕石微微笑着当下也不废话，直接把十万个道印，直接注入到了生死剑当中。

　　九万六千六百，这多不好计算，干脆给十万得了！

　　生死器灵马上沉入其中进行操控消化了……生死剑，也需要很长时间的消化时间！

　　至于小怪……吕石没提，生死器灵也没提，因为两人都清楚，直接吞吃了两位下品王尊的小怪，等醒来的时候，基本上应该能够进入王尊层次了。就算达不到，也接近了这个层次。

　　而小怪醒来还不知道需要多长时间。嗯，现在等不起啊！

　　九十六万六千个道印，去掉给予生死剑的十万道印，还剩下八十六万六千个道印。

　　接下来，足足四十三万三千个道印，全部注入到了炼体系统当中，然后分散下来，被每一个细胞所吸收。

　　顿时，吕石感觉自己的力量无限度的增长！

　　以前，哪里有几万几万道印一起吸收的时候？更别说现在的四十多万道印一起了。这带给吕石的变化，可以说是翻天覆地的。

　　炼体系统吸收了之后，还剩下四十三万三千个道印！

　　而在这个时候，混元石是要分一半出去的。也就剩下二十一万六千五百个道印可供吸收。

　　而这些道印，十分之一的部分，是属于吕石的，其它的都是分身的。

　　吕石得到的道印是两万一千六百五十个道印！

　　两万多个直接能够得到的道印，这已经创造出了吕石最大的一个记录！

　　“现在，我的道印数量是两千三百四十二个！距离三千个道印，相差六百五十八个！这就需要两个六百五十八，才能达到三千……”吕石喃喃自语。

　　等道印达到三千，剩下未吸收的还有两万零三百多个。

　　“三千到四千的困难转化，是多少？”吕石喃喃自语，这一次控制慢慢实验。一个、两个、三个、四个……

　　足足四个道印的时候，这才诞生了一个全新的道印！

　　“四比一的比例啊！”吕石暗暗心惊，三千到四千就是四比一的比例，那么，后期呢？这个数字会变化成什么模样？

　　等道印达到四千这个数字的时候，吕石的道印就只剩下了一万六千三百多个。

　　接下来，吕石直接再一次实验，四千到五千，这个比例是多少！

　　一个、两个、三个……八个……

　　吕石苦笑了起来！


第1736章 灵髓功效！

　　四千到五千的这个区间，竟然达到了八个道印才能转化一个道印的程度。困难程度是翻倍的！

　　这吕石想到了，但在真正的这个数字面前，吕石还是有点很无语。

　　按照如此比例，五千到六千这不需要十六比一？再往后呢？六千到七千需要三十二比一？而七千到八千的时候，是不是会上升到六十四比一？

　　八千到九千的时候，必须一百二十八个道印才能转化一个？

　　更甚至，到了最后，九千到一万封顶的时候，需要二百五十六个道印才能真正的增加一个？

　　天啊，这是怎么样的一个让人无语的数字啊！

　　吕石发现，自己为了几万道印欣喜成如此，实在是有点太低估了这边的困难程度了。

　　前路漫漫，就算以吕石现在这样的吸收速度，都仿佛有点看不到尽头的意思。别人呢？如果真的想完成一万道印的积累，这会付出多少？恐怕，因为没进入王尊，而把生命耗尽，都有点不可能达到的吧？

　　修行第五步，只要不到王尊，生命最多也就是五万到六万岁！

　　只有进入到王尊层次，这才会大幅度的提升，上升到百万岁的程度。也就是说，想在第五步的时候打下坚实的基础，单单时间战线这一点，就足以折磨死人了！

　　继续吸收！

　　等吕石拥有的道印数量达到五千的时候，剩下的还没有吸收的道印，只剩下八千三百多了。

　　五千到六千，吕石继续试验。

　　而实验结果跟吕石猜测的完全没有两样。

　　十六比一！

　　最终，所有的道印吸收完毕，吕石的道印数量停留在了五千五百二十个这个数字上！

　　“呼……”吕石长舒了一口气。脸上表情很是复杂。

　　困难转化，困难转化！如此转化，真是太困难了！

　　不过，这种困难转化的方式，虽然比例是越来越高，但节省的却是海量的时间。总体上吕石还是满意的。

　　如果积累道印那么轻松那么简单的话，整个宇宙大世界，那不全都是皇尊圣尊了？这不可能的嘛！

　　从先前的两千三百四十二个道印，提升到现在的五千五百二十个道印，足足提升了三千多个道印！

　　这样的进步幅度说出去，估计能把别人硬生生的给吓死！

　　不过，现在吕石还不能说完全到了五千五百二十个道印的水平，必须要吸收和理解了这部分的天道信息之后，这才能够真正的有了属于这个层次上的实力。

　　现在的积累，是为了未来的进步！别看吕石拥有的各种有利条件很多，貌似能够很轻松的走到最顶峰。但这也只是貌似而已……所以，吕石为了保险，必须要在大家甚至是天道都承认的这种积累的阶段，真正的把积累做到极致……

　　一万道印积累，有成为圣尊的可能！

　　这比那些根本看不到任何希望的修士来讲，实在是强上太多太多了。

　　闭目，深入混元石，跟混元石融合在一起。借助混元石，去感悟和理解吸收进步所带来的天道信息……

　　时间，在一点一点的慢慢流逝……

　　整个宇宙大世界，也在不断的运转着。而吕石的吸收还在继续！

　　真正的吸收其实就在这边，而不在道印数量的增加上。

　　也可以说，吕石每一个阶段的提升，都是要计算上吸收天道信息的时间！如此算来，嗯，吕石的进步速度，其实也没那么夸张……当然，相对别人，他们跟吕石还是没什么可比性的。

　　吕石高估了自己，低估了积累道印阶段所能够感应到的天道信息的庞大和深奥。

　　足足十五年，十五年的不断吸收和理解，吕石才算是真正意义上掌控了自身的一切。

　　十五年？

　　这刷新了吕石闭关时间的记录……

　　不过，十五年？对任何修士来讲，这都是很短很短的一个时间段！真的，真的很短很短！

　　而十五年的时间，吕石的收获是别人一千五百年甚至更多的时间都的收获数量。

　　对此，吕石极为满意。

　　“恭喜主人！”生死器灵的声音响起。

　　“贺喜主人！”这是小怪的声音！

　　“咦，小怪，你醒来了？嗯，还没进入王尊层次？你也要积累道印？”吕石有点无语，小怪的阶层在这摆着呢，你凑什么热闹啊，赶快进入王尊层次，还为吕石提供强大的战力这才合适啊！

　　“积累道印？不，不，主人，对我来讲，对所有妖修来讲，这都是没有丝毫用处的。我们根本不需要积累道印，血脉是我们的根本……血脉才是决定我们到底会走到什么程度的关键！”

　　“我现在……只是因为血脉种类太多，需要的道印数量太多。但我估计着，再让我吞吃一位下品王尊，我就可以晋级到王尊的层次了！”

　　小怪说道。

　　“原来是这样……这个好办，我会尽快给你找到目标的！”吕石摆摆手，笑着说道。小怪……下品王尊，到时候，小怪的实力会如何？在下品王尊的层次，能不能对抗中品王尊？

　　估计很困难吧！

　　王尊层次，每一个层次之间的差距，实在是太大了。

　　“嘿嘿……最好速度快点！”小怪嘿嘿的笑着说道。

　　其实，小怪完全可以自己出去猎食的。但小怪却就是要依靠吕石，这是在表达一种态度……一种依附吕石的态度。

　　嗯，态度很重要啊！

　　“生死，怎么样？”吕石看着生死器灵。

　　“九天白玉壁现在根本不需要担心，我估摸着，九天白玉壁能够支撑我到达皇尊层次。但暗宇宙能量晶体就有点玄了。顶多能够支撑我到王尊层次。必须要未雨绸缪，想着这方面的问题了！”生死器灵说道。

　　“嗯，找机会，要到暗宇宙那边再去寻找寻找！不过，飞船能量不多了……咱们有必要去一趟圣科联盟，嗯，或者联系周沐凌，可以不可以制造出那种适用于飞船的能量晶体！”在暗宇宙当中飞行，这是很需要能量的。没有能量，别看吕石现在实力提升了很多。但真的要在暗宇宙当中直接面对那些能量，这也只有陨落的份！

　　“嗯！主人还要继续闭关吗？”生死器灵问道。

　　“估摸着是需要的。这样，小怪和生死，你们可以不用陪着我……另外，把这些石料带出去。让迷魂分身或者大师兄他们进行解石。现在也是时候把这些石料全部解开了。”吕石得知迷魂分身那边已经吃透了无道杀阵第三层，当下把剩余的全部石料都拿了出来。

　　“另外，你们去一趟源星，见一见周沐凌，询问一下飞船能量的问题！对了，别忘记看看山上的麒麟、獬豸他们……去吧！”吕石笑着说道。

　　小怪和生死器灵知道应该怎么做。和吕石打了个招呼就离开了密室。

　　吕石之所以现在不打算出关，一方面当然是因为现在外面没有特别当紧的事情。另外一方面，则完全是为了提升几在破碎奥义的深度！毕竟，现在提升了这么多，感悟到的破碎奥义深度，已经不能跟现在的一切持平了。

　　“灵髓……”吕石手中出现了一块灵髓！

　　嗯，吕石从来都不对自己吝啬。永远的资源，自己能用上的绝对会用上。吕石实力的提升，最为关键！

　　“灵髓的功效到底有多强大呢？”吕石喃喃自语，然后紧握着灵髓，让自己的元神跟这灵髓完全契合在一起。顿时，破碎奥义在吕石的控制之下，直接出现……

　　契合度非常非常的高！

　　完全不同于极品灵石的效果！这……更容易理解和深入！

　　吕石大喜，贪婪一般的借助这个机会，疯狂的提升自己在破碎奥义上的感悟和理解！

　　这种进境，一日千里！

　　怪不得别人对灵髓那么的热衷。这灵髓的效果，还真不是一般的好！

　　虽然说灵髓还只能算是一种钥匙的类型。但这种钥匙所打开的大门，是更大的！更宽的！能看到更多东西的。

　　这比大门紧闭，只能摸索，不知道强了多少倍！

　　当然了，自身感悟能力不行，就算有着灵髓王、神髓，这也不可能获得多大进步。但这个问题对吕石是问题吗？不是！

　　吕石的感悟能力，在多方综合之下，已经变态到了很变态的程度了。

　　如饥似渴一般的吸收这些养分，吕石的破碎奥义在不断的朝着真正的大破碎术进发！

　　只是，想真正的领悟真正的三千大道，这可没那么容易和简单。

　　如果说三千大道有门槛的话，王尊层次就是一个门槛。

　　也就是说，只有进入王尊层次，才有彻底领悟三千大道的机会。但却也并不代表着进入王尊就能拥有三千大道。这不是一个概念。

　　吕石不奢望自己现在就领悟大破碎术，但是，必须要无限接近于秘法的极限！

　　等一旦踏入到王尊的层次，这马上就要直接掌控大破碎术！

　　时间流逝，在吕石贪婪的感悟当中，五年时间一晃而过！

　　吕石慢慢睁开了双眼，脸上带着淡淡的笑容。

　　虽然还是没触摸到大破碎术的边缘，但相比以前，在破碎奥义上的领悟，已经前进太多太多了。

　　“嗯……进来吧！”吕石感应到小怪和生死就在密室之外，不由得笑了起来，招呼两人进来……


第1737章 皇尊传承筒简！

　　小怪驮着生死剑走了进来。当然，这个时候，小怪是迷你形态……一般情况下，小怪始终都保持着这样一种形态。毕竟，其真正的本体，实在太大了。不方便到处行走。

　　“怎么样？”吕石问道。

　　“周沐凌说他没办法制造，那种能量晶体虽然不是天然形成的，但制造的技术却掌握在很少的一部分人手中。并且，全部都被那些超级帝国所掌控！不过，他倒是说了，在圣科联盟任何一个大陆上，都能够购买的到那种能量晶体！”小怪传音的说道。

　　还没进入王尊层次的小怪，内有化形成人的能力，同样的，也没有开口直接说话的能力。

　　越是等待的存在，获取这部分能力的时间就越晚。这也是天道无情也公平的一种体现！

　　“那咱们就抽空去一趟圣科联盟！虽然咱们现在连天盟的一小部分都还没走遍。但这并不妨碍咱们前往圣科联盟去看看不是？”吕石笑呵呵的说道。

　　可以说，圣科联盟跟天盟这边，这是完全不同的两种社会形态。那边的社会跟天盟是完全不同的。

　　在圣科联盟，处于统治地位的，是一个一个的超级帝国。这些超级帝国实力雄厚，掌控着无数人口，在中央集权的情况之下，貌似能更好的聚集所拥有的一切力量！

　　不仅仅圣科联盟和天盟的社会形态不同。像九幽世界、光明神界、黑暗魔界这都有着很大的不同。

　　九幽世界，各种妖魔鬼怪和人类魔修数不胜数，这里也是异空间分布最多的区域。

　　光明神界和黑暗魔界，这都是专属区域。属于光明和黑暗这两大阵营。

　　这两者之间，可是经常发生大规模争斗的。

　　而这两者的内部，都是统一的一个整体的方式，也是区别于天盟这边。

　　至于血影世界……其实面积很小。但却不能小觑。

　　血影教危害整个宇宙的次数，已经不知道有多少回了。

　　每一次，都会造成天盟、圣科联盟、九幽世界、光明神界、黑暗魔界不知道多少生灵的毁灭。可以说，血影教是所有智慧生物的天敌！

　　“其它人怎么样？”吕石询问说道。迷魂分身那边基本上不问世事，除了解石之外，就是研究无道杀阵和其它的阵法。是吕石在阵法禁制这方面的后备“基地”！

　　吕石对分身的掌控和使用，已经远远超出了混元天尊！

　　一步走错，步步错。混元天尊败就败在了分身之上啊！

　　“呵呵，主人，现在形式一片大好！”小怪传音的说道。

　　“说说！”吕石被勾起了强烈的好奇心。

　　“嗯，先说侄子侄女们，他们已经结束了一号试练地的试练。全部都成为了化神大圆满的修士。并且，在休整了两年之后，在七年之前，已经进入到了二号试练地。根据我们的观察，现在他们已经到了合体期，要冲击大乘期了。”

　　“并且，最重要的是，主人你所要求和希望他们根据自己的性格所拥有的品质，还有他们的原则性，都让人非常的满意。而且，他们的队伍，现在也是很强大，虽然在人数上现在都已经不是满一百的人数。但在我观察中，他们那才是一个真正的集体！”

　　“他们所彰显出来的潜力和能力，都让我很是满意。相信主人你也会很满意的！”

　　“夫人们已经回到了紫落星，她们现在每天都到处走走，逛逛。领略整个星系的风光。偶尔也会出了紫落星系。以她们的实力，在星系当中，基本上是无人可以招惹的！”

　　“再说问天宗，现在可谓是有着翻天覆地的变化。”

　　“回灵花，各种神奇的丹药，还有其它的天道奇珍，都用在了核心成员的提升上。老头、无痕、苏源、张三火等一批张老，都已经到了真道期。初期、中期、后期的都有。就是还没出现真道大圆满的存在。”

　　“同样的，主人那些师兄师姐，还有花错、葛虎、雨杰那些兄弟，现在也都进步神速，都踏入到了真道期！”

　　“他们这批人，现在是整个问天宗最为强大的一批人！”

　　“哦，对了，龙乡、黑山、日月、凤玲他们已经是真道大圆满的层次了。好像最近就要服用丹药，冲击王尊的层次。”

　　“其它的问天宗弟子，也是进步很快。现在进入第五步的修士已经非常多，不管是入道还是认道，每一个层次中的人数，现在都超过了一万之数。这些人都是值得大力培养的精英！”

　　“只是主人的各大分身、外出的几位夫人、主人您的父母，还有小白、黄虎他们，在这段时间倒是没出现。不过，时不时倒是会传递来安全的信息。看来，他们应该都没什么危险！”

　　“哦，还有，周沐凌已经入道了……他说，修炼起元神来，他有点收不住了。而且，元神越强大，他也更认定了就越是能够制造出好的机甲的理论！现在还在不断进步当中。那个人，在元神这方面，真的是一个很厉害的变态！”

　　“凤凰、麒麟他们现在很安好。就是实力提升不是很大。但宝宝都很健康……估摸着再有个一百多年，就能诞生新的生命了！”

　　小怪不断的开口说着，虽然不是很详细，但却很全面，可见小怪对吕石还是非常了解的。知道吕石现在最想知道的是什么！

　　吕石微微点头，对现在的这一切，很是满意……

　　真道期、认道期、入道期！

　　这第五步的修行。现在问天宗在每一个层次上都有了一批修士。

　　特别是入道期和认道期，人数都超出了一万，这就代表着，后续的问天宗弟子，其实已经算是真正起来了。

　　等这批人到达第五步的顶峰或者直接进入到王尊层次的时候。相信问天宗所彰显出来的实力，绝对是让人惊恐的！

　　毕竟，问天宗的弟子基数实在太大，并且，弟子的质量，也是别人所根本比不上的！

　　生命源星烙印所带来的影响，越到了高端，体现的也就越是明显！

　　可以说，从现在开始，问天宗的发展，就已经进入到了快车道！

　　当然了，这其中吕石所收刮而来的各种珍贵资源，特别是大量的极阴玄石、极品灵石、各种丹药、天道奇珍等起到了至关重要的作用。

　　再加上有着试练地的帮助，这才让问天宗整体的实力在短短二十年的时间之内，有了如此飞跃性的进步和发展。

　　而到现在为止，支撑十万人进入修道第五步，直接一部分人达到真道大圆满甚至更进一步。这资源是足够的。

　　再往后的话，基本上就被消耗一空了。

　　不过，到那个时候，自然也会有着其它的收获。并且，问天宗自身的造血空能也能彰显。会慢慢走上正轨的。

　　其实打算去圣科联盟，不可能现在就动身，这也不现实，吕石也不放心。

　　吕石要等到让问天宗能够在炫星大陆立足。只有如此，吕石才能放心远游。

　　“百年……百年时间，问天宗必定会诞生一批王尊修士，到时候，条件就基本上达到标准了。”吕石喃喃自语，也算是给自己定下了一个时间期限。当然，吕石不会告诉大师兄他们，免得给他们带来压力。

　　“小怪，你刚才说龙乡、黑山、日月和凤玲都要冲击王尊层次？”吕石想到了小怪刚才所说的话。

　　“不错……那皇尊宝藏当中，有着这样的丹药。他们正在调整，争取在丹药的帮助之下，冲击王尊的层次。”

　　“主人，别指望问天宗的弟子有多少人会选择积累道印。毕竟积累道印这条道路，实在太难走了！”

　　小怪倒是有点担心吕石对这些弟子的期望太高，要求也太高。

　　“放心吧，做出没什么样的选择，都是他们自己的事情，我是不会干涉的。但在他们到了一定层次的时候，这其中的利害关系，一定要说清楚。这样，他们不管如何选择，以后都不会后悔！”吕石说道。

　　“这是当然！”小怪说道。

　　“你不说皇尊宝藏，我倒是差一点忘记了。貌似那储物戒指当中，还有着一枚传承筒简呢！”吕石笑呵呵的拿出了那承载了皇尊宝藏的储物戒指，笑呵呵的说道。

　　“主人，这个要小心点！”小怪说道。

　　“就是因为小心，我以前一直都没接触它！而现在……我感觉是应该接触一下了！”吕石笑呵呵的说道。虽然有着一朝被蛇咬，十年怕井绳的说法。但也不是因为以前被藏在储物戒指中的元神给夺舍过，就放弃有可能有大收获的机会！这是不可取的。

　　危险是存在，但在整个宇宙大世界，在整个修行道路当中，哪里不存在危险呢？

　　冒险精神，是修行不断前进的一个必备因素。没有冒险，就没有收益！

　　在冒险这方面，吕石不缺少经验……

　　“主人，这应该跟你先前遇到的夺舍不同。这是皇尊修士故意留下来的宝藏，从那些东西上就可以看的出来了。”生死器灵发表了自己的意见。

　　“嗯，希望如此吧！”吕石微微笑着点了点头，然后盘坐下来，那筒简拿在了手中。

　　元神慢慢延伸了过去，接着就深入到了筒简当中。

　　顿时，吕石呆住了……


第1738章 横卧众女间！

　　吕石的元神接触到了这散发着阵阵乳白色光芒的传承筒简。

　　顿时，吕石呆住了！

　　其内，不是存在着一个邪恶的等待着猎物上钩的元神，而是一个很特别的世界！

　　这是一个人修行的感悟记忆……虽然只是复制品！

　　吕石就像在看一个精彩无限的故事一般的被里面的一切吸引住了。

　　这位名叫明峰的皇尊修士，在这筒简中，详细记录了其从成为王尊到成为皇尊的过程。最主要的是一些修炼心得和进步时候对天道的感悟。

　　虽然每个人的感悟不同。但所谓触类旁通。从别人的天道感悟当中，也许能够收获到自己的东西。那种懵然之间的触动，是不能用言语来形容的。

　　“大破碎术！哈哈，竟然是大破碎术！”最后，吕石的神情只能用惊喜来形容。吕石现在算是明白为什么明峰皇尊的传承会落到自己手上了。看来，这冥冥当中，也是存在天意的。

　　吕石马上沉侵在了大破碎术当中。虽然这不代表着吕石就拥有并且掌控了大破碎术，但谁都不能否认的是，吕石从现在开始，已经真正拥有了大破碎术的种子。

　　只需要自己再稍稍的感悟一番，彻底的掌控大破碎术，这并不是梦想。

　　吕石毫不客气的把这部分东西吸收了进来。做为一枚种子一般的存在。至于其它的一些传承，说实在的，吕石基本上用不到。

　　因为吕石的进步，并不是先感悟再提升，而是先提升再感悟的。而吕石的感悟还只是吸收和理解而已。甚至比明峰皇尊的传承方式更要高等的多！

　　但这并不代表着这传承筒简没有了作用。

　　相反，这传承筒简所代表着的意义实在太大了。

　　这筒简，就相当于一位皇尊的高手，在亲自的告诉你，在修炼到王尊之后，应该如何如何，最好如何如何，这样会让修行之人少走多少的弯路？这跟一位皇尊在亲自教导没什么两样。

　　这对问天宗有着非常巨大的作用。

　　就算不能直接照搬，但却所带来的触动意义，也是非同凡响的。

　　当然了，现在问天宗还没人能用的上。不过……估计也快了，龙乡、黑山、凤玲和日月四人，这不准备冲击王尊层次了吗？只要冲击成功，这传承筒简就是他们加速进步的一个助推器！

　　吕石刚准备出关，又闭关了！

　　因为大破碎术的原因。吕石必须要尝试一下，看看自己到底能不能真正的彻底掌控大破碎术！

　　不过，实验的结果让吕石很无奈，就像是有着一层膜一般，在阻碍着吕石掌控真正的三千大道！

　　吕石知道，这是天道的力量，貌似从来还没有人能够在不到王尊的层次就掌控了真正的大破碎术的！

　　吕石感觉，只要自己放弃对道印的积累，进入王尊层次，很快就会彻底掌控大破碎术。只要入门了，这威力增加的可不仅仅是一星半点，这将会有着翻天覆地一般的变化。

　　不过，面对如此诱惑，吕石毫不犹豫的把这部分念头给狠狠的掐死在萌芽当中。

　　很简单，你会因为一粒芝麻而丢掉一个西瓜吗？

　　怎么样才能收获更大，吕石比任何人都清楚。

　　修行，修行，修的是道，但走的是路。路有很多条，是不是能够选择到最合适你，并且最强的那一条，这考验的就是一个人各方面的综合素质了。跟修炼天赋神马的，其实真的关系不大。关键还是心！

　　“哈哈哈……龙乡、黑山、凤玲、日月，恭喜你们！”吕石出关了，在大破碎术上受挫，但在龙乡四人身上，吕石却收获了喜悦！

　　龙乡四人冲击王尊层次，一举成功！

　　这是毫无疑问的大喜事。

　　“尊主！”龙乡、黑山、凤玲和日月没想到一出关就看到了吕石。这让四人也很高兴。

　　四人能够有着现在的成就，谁在其中起到了关键作用，四人都明白的很。在心中对吕石也是非常感激。

　　当然了，现在四人已经彻底成为了问天宗的一份子，这也是吕石把资源用在四人身上的一个关键。

　　“嗯，不错，很不错！你们的速度，很让人欣喜和惊讶！接下来，你们可以到炫星大陆或者任何大陆上去走动了。但一定要注意自身安全！”吕石笑呵呵的说道。

　　在问天宗成长的过程中，龙乡四人一直都是充当保护神的作用。可以说，一直到现在，四人的作用都非常的大。

　　虽然问天宗带给四人的回报同样也很大。但事情不能这么看。

　　从吕石的角度上来看，只要四人对问天宗做出了贡献，那就是有功！那就应该赏赐！

　　“我等必定为问天宗进军炫星大陆竭尽全力！”龙乡四人对望了一眼，同时沉声严肃的说道。

　　“哈哈哈，你们有心了！这样，你们好好的巩固一下，然后，我有一件好东西给你们！”吕石哈哈大笑。

　　当下，龙乡四人马上去巩固晋级的境界。刚刚晋级的时候，是稳固境界的最佳时机。

　　吕石从小怪那边了解到了问天宗现在的情况，也没有再去打扰大师兄……

　　其实，现在大家都很忙，都有着自己的事情做。也都有着属于他们自己的精彩。或者欢快，或者恩怨……

　　但这些吕石都不想插手，因为这就是人生……甚至吕石有的时候都在想，随便挑出一位问天宗的弟子，这都是可以写成小说的……因为他们每个人都有着每个人精彩的故事。

　　出关了，并且接见了龙乡他们，吕石不可能不见众女。

　　幸好的是众女并没有走出太远，得知吕石出关的消息之后，很快就赶了回来。

　　大家的见面，第一时间就把激情给彻底点燃了。

　　她们的层次并不高，二十多年下来，她们还是保持着真道后期的层次。

　　吕石如此很是无奈……众女看重的是生命层次，很明显，对打杀什么的根本不感兴趣！

　　吕石比上一次进步了很多。所以，倒是又能够带给众女提升。

　　一番努力下来，把众女提升到真道大圆满，这已经是吕石现在的极限了。

　　“你们稍稍努力一下……现在咱们有着一些帮助突破到王尊的丹药，龙乡他们已经证实很管用了。你们自己突破进入王尊层次吧！不要选择积累道印，这对你们没用！”

　　“话说，如果你们成功的话……在层次上就第一次超过我了！”

　　吕石横趟在众女之间，大家坦诚相见，空气中弥漫着大战之后的气息。吕石喜欢这种气息，喜欢和众女如此方式在一起的感觉。这会让吕石在外漂泊的心很快彻底的安定下来。

　　时不时挪动一下身体，让自己毫无力量的躺在这个或者那个的怀里，享受她们充满爱恋的抚摸，吕石感觉，这就是平静下的最大幸福和安逸。

　　“必须如此吗？”邓雪颖代表众姐妹问道。

　　“也不是必须如此。如果你们不想的话，也可以，等我进入王尊层次，自然可以再一次提升你们。这一点信心我还是有的。这可是咱们的独门秘笈！”吕石笑着说道。吕石从来不强迫自己的女人，不管面对任何事情。唯一一次近乎强迫，还是在子女的教育的问题上。但最终不还是遵从了大家的意见吗？所以呢，在这方面，吕石还是一个“处”呢！

　　“那我们选择等你……嘻嘻，我们才没有那么多功夫去自己修炼呢！再说了，这些丹药必定很珍贵，还是留给真正用的着的人吧！”沈涵秋笑呵呵的说道。也得到了大家的全体赞同。

　　“如果只是考虑丹药，你们不必如此！”吕石说道。

　　“傻瓜……我们是真的不想修炼！我们要体验那种被自己的男人改造提升的感觉，我们都已经迷恋上了这种感觉。这种感觉，真的很棒！”许晴点了点吕石的额头，笑着说道。

　　“既然如此，那我就没什么好说的了！”吕石尊重众女的选择！反正吕石是真的没打算让众女参与到争斗当中。

　　“对了，爸爸妈妈有消息吗？”吕石问道。

　　“一直都保持着联系呢，有着几套通讯器和好几种灵符。如果遇到意外的话，我们一定会第一时间得知消息。并且，爸爸妈妈走的并不远。你不知道，一颗星球，咱们爸爸妈妈都能呆上几年的时间。其实一直都在咱们问天宗的眼皮子低下！”秦可欣笑着说道。

　　“呵呵，这样也好，爸爸妈妈修炼不修炼倒是其次，关键是他们活的一定要精彩！”吕石笑着说道。

　　“不过，爸爸妈妈来信的时候，可是好一阵埋怨你呢！”王菊笑着说道。

　　“是不是嫌弃我不能陪他们啊！”吕石说道。

　　“这个倒不是。爸爸妈妈现在哪里还在乎你啊！爸爸妈妈是嫌你让他们看不到洪儿他们！”邓玲萌笑呵呵的说道。

　　“晕……看来，有了孙子孙女，我这个儿子就要靠边站了！”吕石翻了翻白眼，貌似郁闷的说道。

　　“哈哈哈，这是正常的嘛！”周柔吐了吐舌头，很是可爱的说道。

　　“不过，说起来，我也想他们了。他们在试练地那边还好吗？”谷雪轻声的说道。

　　“雪儿，放心吧，咱们的儿子、女儿都是最棒的。看着他们表演吧，他们会成为你们的骄傲！”吕石把谷雪抱在怀里，低声的说道。


第1739章 加快！加快！再加快！

　　望子成龙，望女成凤！

　　这种理念，不仅仅在地球上适用，在整个宇宙大世界这也是通用的。

　　哪一个父母不想因为自己的儿女而骄傲？这甚至比他们本身所取得的成就更让他们开心。

　　所以呢，吕石现在这句话，算是说到了众女的心坎上。

　　“他们已经足够的优秀了，我和姐妹们经常去悄悄的观察。他们真的很棒，不管他们现在实力如何，我都已经他们而感觉到骄傲了！”邓雪颖笑着说道。脸上洋溢着很开心的笑容。

　　“我倒是有点担心，他们虽然特点各不相同，但有着一个特点却是完全一样的。但就是都具备着很强的领导能力，石头，你不为这一点担心吗？”许晴轻声的问道。

　　“为什么要担心呢？呵呵，你们在想些什么？祸起萧墙吗？如果是这样，那咱们的心思可算是白费了。祸起萧墙的前提，需要看他们兄弟姐妹之间的关系如何，更需要看这个祸的目标，到底是什么！”

　　“而我根本没打算让他们坐上问天宗宗主的位置上。所以，这个根本不用担心！”

　　吕石笑着说道。不得不说，有的时候，女人在安静下来，并且太关注于孩子的时候，这脑袋中所想的东西总是很多。

　　“希望不要出现这样的情况……”众女喃喃自语，自然不会因为吕石的两句话就让这种担心消失。

　　吕石也不多说，现在说的太多，估摸也不可能消除他们心中的担忧。用时间来证明，这是最好的方法！

　　“芷晴、清心、莹儿还有百灵子她们现在如何？”吕石问道。

　　这七人都是吕石女人中立志要做强者的人，所以，吕石留给她们足够的空间。看看她们最终能够成长到何种程度。

　　想成为一个真正的强者，单单的依靠吕石双修的提升，这是不行的。必须要自己把自己的路走出来，这样才是最正确的选择。

　　而欧芷晴七人，现在正走在这样的道路上。

　　“她们都没在一起！你可能不知道，她们现在是过着怎么样的生活！”秦可欣笑着说道。

　　“怎么？苦行僧？”吕石笑了起来。

　　“苦行僧倒是不至于，但单独一个人闯荡，完全融入到周围，这倒是真的。其实，她们遇到过几次困难。但一直都没求救。前段时间联系了一下，她们进步都非常快，现在全部都是入道期的修士了。从大乘期到入道期，这一步，是她们自己跨越过去的！”邓易烟说道。脸上倒是出现了佩服的神色。虽然在修行上，大家的选择不同，但这倒是不影响彼此对彼此选择的尊重。

　　每个人都有着属于自己的规划，这是无可厚非的。

　　“我去看看她们吧！想她们了！另外，我要告诉她们，积累的阶段，其实不用看的那么重，我的帮助，同样也是她们的收获！”

　　“既然出去闯荡了，那么实力就非常重要，我不希望自己整天提心吊胆！”吕石笑着说道。

　　虽然在慕容清心她们身边，保持着每个人拥有三条弑神祖虫，但吕石不放心就是不放心。什么理性的分析，在这个时候，吕石所拥有，并且不想改变的，唯有感性。

　　在吕石看来，在面对自己深爱的人的时候，是不适合理性的。感性才是让彼此感情更加牢固，一直都保持激情的关键因素。

　　吕石不知道别人和自己心爱的人如何相处，但吕石却知道，最起码保持彼此的激情，这是非常重要的。

　　就算爱情会因为时间的长久而转变成为亲情，但就算如此，也不妨碍激情的存在嘛！

　　“我看也是如此……在关卡的时候让她们自己领悟就可以了。平常的时候，该怎么样还是要怎么样。甚至，在我看来，就算想变强，也没有必要一定要出去闯荡，这让人多担心啊！石头，这次你过去，一定都把她们给我带回来。在试练地，也比在外面要强的多啊！”邓雪颖严肃的说道。身为大姐，邓雪颖对众女的关心都是实实在在的。

　　“放心吧，我心中有数！”吕石微微笑着。

　　虽然吕石现阶段的目标，就是尽可能的提升自身实力。但这个目标跟现在打算要去做的事，其实并没有什么冲突。

　　在温柔乡中缠绵了十几天，等龙乡四人稳固了境界出关之后，吕石也就结束了这样的生活。

　　吕石单独把龙乡、黑山、凤玲和日月叫到藏经阁的一个独立密室。

　　这样的密室有很多，都是为了储存一些很重要的东西而存在的。比如说一些秘法、战技等等，都是存在于这样的地方。

　　而现在这个密室中，只有一件东西，那就是散发着乳白色光芒的一枚筒简。

　　龙乡四人虽然有点疑惑，但面对吕石的时候，还是非常的平静。但心中却是充满了期待。毕竟，先前吕石带给了他们太多的惊喜。而直觉告诉他们，现在，貌似又要面对惊喜了。

　　“我要说的是，你们真的很棒，能够成为王尊，这就是你们努力付出的最好的回报。别管有多少非自身因素的帮助。因为所有人都清楚，修道修道，在自身之外的资源方面，到底有着多大的作用！这一点，完全不用放在心中！”

　　“好吧，其实我想说的是，你们要一直保持对自己的信心！这非常重要！因为，成为王尊，绝对不可能是你们的终点！”

　　“妖修看重的是血脉，但是，为什么就不能有所改变呢？？血脉的重要性是无需质疑的。但要说血脉是一成不变的，我不相信，你们更不会相信。只是，这个血脉的重要性甚至人们把其划归到确定性这一类当中。就因为突破血脉的阻碍，实在太困难了！”

　　“但是，请记住，这只是困难而已。并不是说不能够完成。要知道，这完全是两个不同的甚至是极端的概念。我相信你们能明白！”

　　“而我现在就给你们一个这样的机会……这筒简，看到了吗？这就是你们所需要看的东西。我已经授权你们在这里闭关了。并且随时可以自由出入，一直，到你们成为皇尊为止！”

　　吕石看着龙乡四人，脸上带着温和的笑容。说话很有感染力和说服力，最起码现在龙乡四人是被吕石的一番话给说的有点热血沸腾的感觉。

　　吕石并没有再多说什么，而是径直离开了这间密室，把时间和空间都留给了龙乡四人！

　　吕石离开之后，龙乡四人对望了一眼！

　　“难道这是秘籍？”黑山憨厚的笑着说道。

　　“我看不像……有点像三千大道！”日月说道。

　　“三千大道？每个人都有着属于自己的大道，除非是所有的三千大道，要不然，我估摸着尊主不会如此兴师动众，并且很罕见的对我们讲了那么多话。我看，应该是对我们在王尊这个层次上的修炼，非常有帮助，甚至是有根本性作用的东西！”凤玲分析的说道。

　　“怎么说都是从猜测，看看到底是什么，一切也都明白了！”龙乡则是没有妄下结论，而是把元神深入到了这筒简当中。

　　顿时，龙乡身子一震，脸上满是震惊的表情。

　　看到龙乡如此反应，黑山、凤玲和日月也是连忙把自己的元神延伸了出去！

　　而黑山三人的反应，跟龙乡也基本上差不多……

　　“尊主，这是给我们送了多大的礼？皇尊……我要成为皇尊！”黑山憨厚的脸上，充满了无以伦比的坚定。

　　龙乡、日月和凤玲没有说话。但脸上坚定的神色，其实已经彰显出他们的内心到底如何了。

　　四人很快就沉侵在了这筒简当中……

　　相信，他们注定会从这筒简中收获很多很多。

　　而对吕石来讲，现在能够把资源用在适合的人身上，这就足够了。其实，适用的人到底是谁，吕石并不是特别在意。只要是问天宗的弟子，这都是可以的！

　　问天宗弟子基数无比的庞大，但吕石可以非常自信的说，问天宗所有的弟子，在忠诚度这方面，绝对不是别的宗派所能够相比的。

　　特别是那些从源星上诞生的弟子，这些人，可以说是真正的问天宗的基石！只要这些人起来，那么，问天宗的辉煌，这也是指日可待了。

　　吕石找到了迷魂分身！

　　一百五十多万块石料，迷魂分身跟大师兄火龙安排的人员，全部解开。而所收获的财富，简直就是无以伦比的。

　　而吕石也发现了一个规律，那就是除了石料中存在灵石，什么层次倒是没什么。这就要看选石人的眼光如何了。

　　而现在解开的石料，都证明了吕石眼光的正确性。

　　关键还是在石料当中蕴含非灵石的东西，这个时候，是有着规律的！

　　规律之一，这石料当中非灵石的东西，必定是天道奇珍！而是天地奇珍……这是两个完全不同的概念。而毫无疑问的，前者对一个修士的帮助无疑会更大。

　　规律之二，这些天道奇珍，不管从稀有程度还是珍贵程度，都非常罕见。

　　吕石不知道如此形成的原因到底如何。吕石也不想知道……吕石所看到的，就是实实在在的收获。这才是对吕石来讲最为重要的。

　　天道奇珍，毫无疑问，会让问天宗一部分人的修行速度，加快！加快！再加快！


第1740章 周沐凌的大计划！

　　吕石跟迷魂分身见面不是为了叮嘱迷魂分身下面要如何做。

　　这个只要稍稍动以下意识就可以协调好了。毕竟是同一个人！

　　吕石过来的目的主要就是收取一些天道奇珍，并且拿一些极品灵石。出门在外，腰包不鼓这是不行的。

　　不到万不得已呢，吕石不准备再去赌石了。毫无疑问，在争抢无道木之战中，通天宗那么大的损失，一定会让其发怒。而发怒的后果绝对是疯狂的寻找吕石。而吕石的特征是什么呢？名字？没谁傻的要用名字来寻找一个人。所以只能从特点上入手……

　　而通天宗所了解的吕石的特点是什么呢？那就是赌石！

　　所以，吕石判断通天宗绝对在这个方面做了比较细致的安排。赌石对吕石来讲，只是暂时远离了。毕竟，吕石现在跟通天宗还对抗不起。

　　“咱们出发！”处理好这些，吕石离开紫落星。

　　“主人，先到哪里？”小怪问道。小怪现在无限的接近王尊层次了。按照小怪的说法，应该快点再去寻找猎物才是。

　　至于使用天道奇珍，嗯，给小怪用实在太浪费了。小怪现在需要的只是积累而已，而不是什么感悟。

　　“先去看看周沐凌，多了解一些圣科联盟的情况。并且好好的督促一下他对元神的修炼。这个人，未来会有大作用！”吕石笑着说道。吕石出身地球，所以，一直对科技，都有着一些想法。而周沐凌，是最好的能够承载吕石这种想法的人。

　　吕石不求把圣科联盟关于科技的一切都拿到手。但必须要在科技手段上，尽可能多的帮助到自己和整个问天宗。这也是吕石一直都对周沐凌比较关注的一个关键性原因。

　　通过一号试练地，吕石回到了银河系，回到了地球……

　　看着一号试练地的问天宗弟子在寻找着自己的梦想和前进的方向。吕石感慨良多，因为吕石也曾经是其中奋斗的一员。往日的一幕幕，仿佛还就在眼前。

　　其实时间真没过去多少，但对吕石来讲，好似真有点物是人非的感觉了。

　　地球相比以前变化了不少。不过，不是朝着那种高科技化，高污染的方向转化，而是更趋向于一种自然！

　　有着问天宗在背后的操控。地球的环境问题可以说得到了很好的解决。也为地球上的一些普通人，经过自己的努力而走上修道之路奠定了基础。

　　虽然优秀的苗子都被选走了。但是，所谓的不优秀的人当中，也许存在着没发现的天才呢。而地球环境的改变，而全民修真的普及，就是为了进一步发掘出这样的人才。

　　问天宗从这里起步，这里的人，不管是忠诚度还是别的方面都更高一些。

　　吕石没在地球上停留，虽然地球上是吕石起步的地方……并且，还有着一些熟悉的人。

　　但在吕石看来，一些人，不见面要比见面要好的多。毕竟，道路不同了，见了面，除了带给别人刺激之外，怕是不会再有其它的东西了。

　　曾经的纠结和彷徨，甚至说孽缘、孽情，已经伴随着吕石那一次悄悄的注视而烟消云散了。

　　源星倒是没多大变样，还是那种很原始的形态。

　　毕竟，源星上的人很少，除了集中有一些地方形成了城市之外，其它的地方，还都是最原始的那种状态。

　　周沐凌现在的生活很简单，一方面，努力修炼，让元神强度不断提升。另外一方面则是教导自己的学生，并且发现更多的值得培养的学生。把自己所懂得的一切，努力的灌输给自己的学生们，并且，让她们自己动身去实践所学习到的东西。再一个就是周沐凌自身，对自身所学进行深入的分析和研究，一些想法的把握，一些创新思维的出现等等……

　　周沐凌现在是紧张和忙碌的。

　　虽然没有真正的开始动身设计和建造机甲，但在周沐凌的感觉中，这比设计和建造机甲更加的忙碌。

　　“亲爱的吕，你来了，太好了！”周沐凌看到吕石，显得特别的热情。对周沐凌来讲，他是满意现在的一切滴！这给了周沐凌全新的和以往完全不同的生活。

　　“老周，什么时候你变的如此热情了？特别是对我？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕，你这话说的就不对了，我以前难度不热情吗？”周沐凌翻了翻白眼说道。

　　吕石发现周沐凌变化很大，不过，现在来看，这是好事。

　　“以前，嗯，貌似以前还真没体会到！”吕石摸着下巴，笑呵呵的说道。

　　“吕，你这样说，让我实在太伤心了！”周沐凌哭丧着脸，好似受到了多大打击似得。

　　“好了，你应该明白我这次过来的目的。我要详细了解一些你眼中的圣科联盟！”吕石认真的说道。

　　“吕，你真的要去圣科联盟吗？”周沐凌眼睛一亮，很期待的看着吕石。

　　“老周，你不是想说，你要跟我一块儿去，不想再呆在这里，想回去吧？”吕石说道。

　　“不，不，吕，我喜欢这里的一切，真的，我真的喜欢这里的一切，我想开创大场面。我不想再回到圣科联盟了。在圣科联盟，我想要在这个领域做老大，这是不可能的。但在这里，没人可以阻止我。我可以随意的实现我的想法。虽然跟那边相比，还有着很多缺陷。但我相信，这些缺陷会慢慢弥补的。我们有时间，我们有着漫长的生命，我们可以做很多事！”周沐凌摇头的说道。

　　“那么，老周，你告诉我，你到底想做什么？”吕石有点好奇了。

　　“吕，其实非常的简单。想杀我的大罗帝国，我希望你能够在适当的时候，教训他们一下，要不然我真的有点耿耿于怀。再一个，我虽然对自己非常有信心，但一些东西，我还是没有涉及到。我毕业的大林皇朝机械学院，在哪里，有着最丰富的各种书籍，是的，就是书籍，如果有可能，亲爱的吕，你应该把那里给打劫掉。这样我们会节省很多很多的时间！”周沐凌双眼放光的说道。

　　“看来，你在那边过的应该很不愉快。”吕石笑着说道。

　　“我以前不明白，但现在明白了……我要稍稍报复一下！”周沐凌说道。倒是不掩饰什么。也许，周沐凌知道，根本不可能掩饰的住。

　　“大林皇朝机械学院……嗯，有机会的话，我会去尝试一下，但你别指望我可以冒着生命危险就做这件事情！”吕石说道。

　　“这是当然，一切，都是以安全为前提条件的！”周沐凌忙不迭的点头。

　　“现在该说圣科联盟的情况了吧？”吕石说道。

　　“不着急，吕，你前往圣科联盟的目的，是不是为了那种飞船的能量晶体？”周沐凌问道。

　　“对！”吕石说道。

　　“那么，以后咱们自己建造飞船了，你也想着一直都购买别人的能量晶体吗？”周沐凌说道。

　　“你想说什么？让我去弄制造的方法？别搞笑了，这种方法绝对是无限度保密的。想要取得实在太过于困难！”吕石不用想也知道拥有这样的方法，这是多么大的财富，谁都是尽可能的保存着？绝对不可能外泄出去的。

　　“不，不……我不会让你这么做！大罗帝国围杀我，为的是什么？而大林皇朝对我也不放心，甚至处处针对我，为的是什么？因为他们一些高层知道我的一些秘密。我得到了一种制造能量晶体的办法，并且是独一无二的，传承自圣科联盟距今七千多万年出现过的被人称之为‘疯子’的研究员！”

　　“但是，我需要工具，需要特殊的工具……你去圣科联盟，务必要把这些攻击弄到手，我不管你用什么办法。必须要弄到手！真的……到时候，我保证，你将会拥有无穷尽的能量晶体，这是一个所有圣科联盟的大势力都会发疯发狂的一项技术，请你一定小心我！”

　　周沐凌很郑重的说道，然后拿出来一个小本本。上面写着一些工具的清单，密密麻麻的，不下于上千件。

　　“你真有着这样的办法？”吕石问道，有点将信将疑。

　　“吕，请你相信我。因为这样的谎言，我根本没必要说出来。”周沐凌说道。

　　“那好，我可以保证，这些东西，我都会给你拿回来！”吕石认真的说道。

　　“谢谢，谢谢！吕，我可以给你保证，你将会拥有一个伟大的未来。科技的手段，将会辅佐你的问天宗更快的前进！一定！”周沐凌显得很兴奋。

　　“希望如此！”吕石笑着说道。

　　接下来周沐凌倒是没有了其它交代。而是仔细认真的把自己所知晓的圣科联盟的一切，都给吕石讲了出来。

　　吕石集合李宗兴的记忆，进行对比和综合。这样对圣科联盟的认知程度就更甚了。

　　“这是我专门为你寻找到的一种比较好的锻炼元神的办法！我希望你在这方面能够不断的进步。梦想很大，需要承载的工具也就越好。你的元神，就是承载的那个工具！好好努力，让我们一起开创一个不一样的大局面！”吕石拍拍周沐凌的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“太感谢了，吕，你放心……以后，你一定会经常收到惊喜的！”周沐凌说道。


第1741章 你们不是废人！

　　圣科联盟在吕石眼中不再是一个完全陌生的地方了。

　　虽然基本构造相同，但社会形态却是有着太大的差别。

　　在那里，有着系统的军队，有着中央的集权。这是一个跟天盟完全不同的一种形态。

　　“不行，不能临时抱佛脚！”得知了周沐凌的大计划，吕石也相应的对自己的计划做出了修改。

　　周沐凌的这个计划很大！

　　真的很大！

　　虽然吕石有点怀疑依靠周沐凌一个人，能不能完成实现这个大计划。但这样的念头只是稍稍升起，就被吕石打压了下去。没有去做就想着失败，这不是吕石的风格。什么先把最坏的结果想到，吕石是直接不去想失败，坚信自己一定能够成功。

　　说固执也好，说自信也罢。但这就是吕石。

　　吕石需要把该做的都做了，纵然失败……也无憾。

　　再说了，吕石相信周沐凌。这种相信源于直觉，更源于吕石对周沐凌的观察和了解。吕石相信，自己不会看错人！

　　既然如此，那么，这个大计划就太有实施的必要了。想想看，圣科联盟那可是跟天盟、九幽世界、光明神界、黑暗魔界齐名的存在啊！这就已经说明科技结合修真的道路，这是行得通的！

　　而吕石现在基本上是把他们的优点和成果搬到自己这边来。

　　毫无疑问，这会对问天宗带来不可估量的好处。

　　吕石从不怀疑这一点。

　　“古武分身？风分身？八九分身？还是五行分身？反正迷魂分身和雷电分身是不能动的！”吕石喃喃自语，是的，吕石本体虽然不打算现在去圣科联盟。但分身却是可以！做为前站，一方面打探消息，熟悉圣科联盟，一方面也是为吕石进入圣科联盟直接方便，到时候，利用本体和分身联系的特点，吕石可以很快就出现在圣科联盟。仔细想想，这样的好处真的很大。

　　“干脆的，玩一次大的！既然各个地方其实都有仇敌，那么就从现在开始未雨绸缪吧！”吕石仔细想了想，瞬间下了一个决心。

　　“五行分身去圣科联盟，古武分身去九幽世界，风分身和八九分身继续呆在天盟。但八九分身要离开炫星大陆，到别的地方去看一看。照应自己本体的留下风分身就可以了！”吕石喃喃说道。

　　瞬间，脑海中这样的想法就传递了出去。

　　很快，四大分身就做出了应对。马上开始计划前往目的地！

　　五行分身和古武分身的行程会很远！这需要好好的计划一下，到底要借助什么工具，快一点的到达。

　　不过，这些交给分身去处理就可以了！

　　吕石接下来接见了被周沐凌收为徒弟的问天宗弟子。这个人数，现在已经上千人了！

　　在这批人眼中，吕石就是神！

　　从他们出生的那一刻起，就被灌输进了这样的概念。

　　他们无不梦想着有一天可以跟看到真正的吕石，看到真正的神迹。

　　而现在，他们看到了，所以，他们异常的激动。

　　吕石可以说基本上不会出现在这么多人的面前。所以，当吕石只是微微抬手，让大家安静。然后，所有的人甚至连大声呼吸都不敢的时候，吕石这才明白原来从小就灌输的偶像的概念，威力竟然如此巨大！

　　当然，在这一刻，吕石也感觉自己的压力很大。

　　因为，这是一群不同于正常的问天宗弟子的人群。他们是特殊的，而他们现在的期望、希望、盼望，所有的对未来的憧憬，可以说都集中在了吕石身上。

　　如此说并不代表着他们不会努力……这只是一种信念，一种支撑！更可以说，是一种原则。

　　这是一个人必不可少的东西。而这些东西，有时候，比你本身拥有怎么样的强大战力更为强大和重要。

　　“当有人告诉我，你们是不幸的，甚至在你们身上挂上‘废人’这个称谓的时候，我嗤之以鼻！”

　　“我不相信，在生命源星上，会诞生废人！从来都不相信……”

　　“你们，废的只是身体，不是脑袋，我一直都坚信这一点。而指导你们一直前进的，也是这一点！”

　　“生命源星传承和改造的是什么？是灵魂，而灵魂才是一个人的根本。身体，只是次要的！”

　　“虽然，没有了身体，会限制你们很多。但我坚信，这同时，也会让你们得到的更多！”

　　“你们都熟读了问天宗的一切资料，你们应该清楚，问天宗有多少弟子！而在这些弟子当中，现在有多少弟子真正的出头了？出头的人是因为什么？没出头的人又是因为什么？”

　　“这是在于他们自己！不在于任何外在的环境！”

　　“所以……我一直都坚信，你们能行！而你们，也没让我失望！”

　　“你们的老师，将会带着你们走上一条完全不同的途径！你们，在未来，将会有可能支撑起问天宗一半的脊梁！你们一千多人，将会和那七千多万的弟子等同。这是何等荣耀？”

　　“现在，谁敢说你们是废人？谁敢？”

　　吕石声音响彻天空，面容严肃之下，看到的是上一千多弟子包含泪水的眼睛还有眼睛中的那一抹火热和坚定。

　　“你们现在要做的就是按照周老师的要求去提升自己，等待机会……等待一飞冲天的机会，我相信你们会创造奇迹！你们相信吗？”吕石声音不大，但却响彻在每一个人的耳边。

　　“相信！”一千多弟子齐声怒吼……看看吧，他们有的不是经脉不适合修炼，就是身体残废。总之，正常的修炼，根本不适合他们。但看看他们的眼神，这就完全可以明白，这一切，其实都不算什么，他们真的可以做到很多很多。他们能够成为周沐凌那个挑剔人的徒弟，就已经代表着他们已经走上了一条成功的路。他们，已经成功过一次了。

　　吕石的讲话，让这群人找到了依托和精神图腾！

　　别管这是不是一种另类的洗脑。反正吕石对现在的结果还是非常满意的。

　　吕石来到了熟悉的源峰上，这里有着属于吕石的美好回忆。还有……和儿女们在一起的那段欢快的岁月。

　　吕石不是一个永远只知道缅怀过去的人。这不是吕石。但这并不妨碍吕石有时候偶尔的回忆。因为，这些回忆，都是属于吕石的财富。

　　在源峰的背面，是源星的禁地。但却不会限制吕石。

　　吕石看到了麒麟、看到了五爪金龙、看到了玄龟，看到了凤凰和獬豸！

　　麒麟、五爪金龙、玄龟和凤凰，她们距离分娩，还有着很长一段时间。三十多年的时间而已，对她们来讲，实在太短暂了。也许，五百年的时间，才能让他们真正的诞生出新的生命。

　　不过，相对应的，雄性麒麟、五爪金龙、玄龟还有獬豸，现在倒是不用限制自身的实力了。

　　吕石不会奢望他们能要个二胎！

　　这不现实……也显得实在太贪婪了。

　　能提升实力的麒麟他们，实力进步很快。吕石定期让人送来各种资源，供应他们修炼。现在竟然都已经真道期了……

　　对源星，吕石放心，有着麒麟他们在，没人能惹出什么来。

　　而相信他们的进步速度，还会非常的块！

　　王尊、皇尊，这都不会成为限制他们的关卡。而毫无疑问的，在未来，他们将会帮助吕石很多。

　　吕石离开了源星，回到了宇宙大世界。

　　圣科联盟之行是必定要提上日程的。但这要建立在吕石完成这边的目标之后。

　　同时，吕石自身的实力，也需要提升。说到底，这才是关键和根本。

　　五千五百二十个道印，一万道印的积累，吕石已经走到了一半。虽然下面的路，注定更加难走，但这根本阻挡不住吕石前进的脚步。

　　吕石寻找到了父母的踪迹。

　　突然，吕石有点羡慕父母那种神仙眷侣一般的生活了。

　　在各个星球上到处走走看看，或者偶尔选择一个地方，生活上一段时间。体会一些别的人生……

　　吕石看到了另外一种人生方式！

　　吕石眼睛有点湿润，能够看到父母如此恩爱和幸福，做儿子的很是感动。

　　吕石不想打扰他们，但最终吕石还是现身跟父母见面了。

　　父母看到吕石的时候，显得很是风淡云清，倒不是感情淡漠了。而是他们知道吕石会来！

　　“我们没有大志向，但你有，所以你好好的走！”父亲的话很朴实，但也是对吕石的一种鼓励。

　　吕石只能狠狠的点头，因为吕石知道，父母这样的生活，吕石学不来，最起码现在是根本没法学的！

　　“对雪莹她们多关心关心，生活是要多元化的。任何单一的生活，都会出现问题！”母亲的话更多的是从邓雪颖她们的角度上来考虑。母亲一直都觉得，那么多好儿媳，甘愿如此的跟随自己的儿子。做母亲的就要时刻叮嘱自己的儿子不能辜负了人家！

　　吕石也是点头！

　　“还有！我们要见孙子孙女！”父母凝重的叮嘱之后，就是对孙子孙女的思念了。这种感情的流露比面对吕石的风淡云清可要强烈的多了！

　　“爸，妈，我吃醋了！”吕石大声喊道，这种近乎撒娇的方式，引来父母一阵阵的大笑。

　　最后，吕石也笑了，其乐融融，亲情永恒……


第1742章 刺杀之道！

　　陪伴父母在一个小星球的小镇上呆了三天，吕石就被父母给赶走了，他们找出的理由是让吕石别干扰他们的二人世界！

　　这让吕石一阵无语！

　　凭着感应，吕石开始寻找慕容清心等人的下落。

　　吕石没告诉她们自己的想法，就是想给她们一个惊喜。不过，如同吕石这般对她们有着感应。她们对吕石是不是也有着感应，这就不好说了。

　　吕石先找到的是安寝百灵子、安琴美玉子、安琴珍珠子和安寝百惠四人！

　　这四人基本上始终都处于一种聚合在一起的状态。她们的刺杀之道，也是一直都按照四人合力来练习的。

　　四人是至亲，关系又因为吕石而有了更深层次的发展，更是同源一脉。这所有的条件综合在一起，让四人简直如同一人。四人配合之下，把刺杀之道演绎的淋漓尽致，让人防不胜防！

　　可以说，安琴百灵子她们得到的吕石帮助，是众女当中最少的。

　　但她们的努力和坚持，则让她们的进步幅度非常的快。认道初期的层次，再怎么说也是一种对她们的巨大肯定了。

　　四人并没有去炫星大陆。而是在星空当中练习。这里空间相对“弱”一些的特性，让她们能够更好的掌控刺杀之道！

　　大刺杀术，这也是三千大道之一！

　　练到极致，真是杀人于无形之间！

　　毫无疑问，安琴百灵子四人，将会在某个时候，成为吕石手中的杀手锏。

　　“谁？”安琴百灵子四人感觉到突然感觉不到天道气息了。顿时，这让她们大吃一惊。

　　她们选择的地方，是人迹罕至的星空。基本上很少有人会经过这里。而现在这突然的变故，却一定是人为的因素。这让安琴百灵子四人提高了警惕！

　　吕石找到四人，一直都在暗暗的观察。现在出场，当然要特别一点。

　　“呵呵，是我！”吕石笑呵呵的出现，随手之下，阵旗飞扬，天道又重新恢复了原样。

　　“主人！”安琴百灵子四人看到吕石，顿时眼睛闪亮。忽闪忽闪当中，有着疯狂的惊喜。

　　“辛苦你们了！”吕石伸出手，把她们一一拥入怀中。虽然她们是日本人，但站在吕石现在这个角度。什么日本不日本，已经不能左右吕石的思维了。吕石只知道，这四人是自己的女人。她们的身份，现在就是如此简单。

　　“我们哪有辛苦，就是想快点进步，能帮的上主人！”安琴美玉子娇笑的说道。

　　“嗯，我这次来，就是帮助你们进步的！”吕石笑着说道。

　　安琴百灵子四人的脸蛋马上就变的潮红起来，吕石的帮助方法，她们可是知晓的。在没入道之前，她们也是经历过这样的帮助。那是人生最美妙的感觉。

　　四人心中满是感动。对她们来讲，能被吕石放在心上，这就已经比任何其它的东西都重要的多的多了。

　　吕石陪伴四人漫步在星空。轻笑的交谈，说自己的经历，也听安琴百灵子她们说自己的经历。

　　五人经过的地方，洒下的是一阵阵的欢声笑语。

　　选择了一个荒废的星球，布置下一个强大的阵法，这就成了五人现成的家。

　　女人是非常会布置的。她们不想在没有任何装饰的地方进行人生最美妙的体验，所以，各种布置房间的东西，都被她们给弄了出来。

　　对现在的她们来讲，弄出这些东西，实在太简单了。

　　短短几个小时的时间，一个充满温馨的环境，就出现在了吕石跟前。

　　吕石再一次享受到了四女的服饰……

　　日本女人在这方面的传统，安琴百灵子四人一直都保留着。

　　欢愉的声音在这大阵当中流转不息……

　　每天，都是如此，但也有着一小部分的时间，是用来聊天、散布和观光的！

　　足足四个月的时间，吕石这才达成了目标。但现在也只是提升的层次而已，真正的感悟和吸收，还需要安琴百灵子她们花费一些时间。但不管怎么说，真道大圆满的层次，已经彰显出安琴百灵子四人的实力已经有了一个非常大的提升。

　　混元石为基石之下的双修之法，又一次体现出了那种强大和变态之处。

　　“安心的把天道的信息接收，你们这才能够真正拥有如此实力！”

　　“这是一些极品灵石和天道奇珍，对你们在刺杀之道上的帮助会非常的大！建议你们现在返回紫落星、或者回碧蓝星、源星甚至是地球，这都成。别再外面了。我不放心！”

　　吕石抚摸着四人的脸蛋，轻声的说道。

　　安琴百灵子四人连忙点头，听到吕石一句“我不放心”，这已经能够让四人知道应该怎么选择了。而那种心的甜蜜，充斥着四人的心田。

　　看着四人依依不舍的离开，吕石微微笑着。然后选择了一个方向，疾驰而去！

　　虽然在安琴百灵子四人身上花费了四个月的时间，但四位真道大圆满的强力战将的诞生，怎么看都是完全值得！

　　再说了，对自己的女人，什么值得不值得，这都是不值一提的。

　　“等将来……你们将会是我身边黑暗中的守护者！”吕石喃喃自语，对安琴百灵子四人的未来，吕石充满了期待。

　　秘法，在精不在多！

　　安琴百灵子四人同修刺杀之道，如果能够进入大刺杀术当中，四人联手所能够爆发出来的威力，绝对是异常强悍的。

　　吕石让她们回去，找大师兄火龙寻找合适的武器！

　　真道大圆满的层次了，就算不用王级尊器，也要最起码使用极品道器！只是，想要寻找蕴含刺杀之道的道器，这貌似就有点困难，要看机缘到底如何了。

　　厚土星！

　　这是厚土星系的核心星球，如同紫落星在紫落星系的地位一样。

　　慕容清心漫步在厚土城的商业大街之上。四处看着琳琅满目的商品。绝美的容颜上，带着一抹淡淡的微笑。

　　只是，时不时这种微笑会消失。取而代之的则是无奈之色。

　　因为，一直跟随着慕容清心的，还有一个人，这个人，是男人！一个年轻又非常强大的男人！

　　其认道中期的修为，比慕容清心认道初期的修为还要高上一些。

　　“请你不要再跟着我了，如何？”慕容清心实在是受不了了！

　　“清心，我对你的心，你还不明白吗？为什么要拒我于千里之外？”林冲展露出一个自认为很潇洒的笑容，笑呵呵的说道。

　　“我跟你说过……我有自己的丈夫、孩子！你怎么还如此死缠烂打？”慕容清心脸色阴沉了下来。

　　“这又如何？这一切都不是问题，我林冲不在乎！”林冲还是笑着说道。好似慕容清心阴沉的脸蛋和叙说的这个事实，根本不会给他带来任何压力。

　　“可是我在乎……我再一次告诉你，请你离开，要不别怪我不客气了！”慕容清心的好心情算是被彻底的破坏掉了。

　　“你已经很多次都对我不客气了！但最终败的哪一次不是你？”林冲洋洋得意的说道。

　　“这一次，不一样！”慕容清心面无表情。心中也是恨的一直咬牙。慕容清心擅长的是精神冲击，真正的战力倒是没有多少。而偏偏这林冲有着灵魂类的防御道器。根本不受慕容清心精神冲击的影响。

　　所以，慕容清心一直都不能摆脱林冲对自己的纠缠！

　　这已经是十几天了，再如此下去，慕容清心感觉自己这就要疯掉了。

　　不过……

　　慕容清心心中充满了期待。他……来了！

　　“哦，怎么不一样？清心，你明白我的意思，而你跟我在一起，好处很大，我保证。但你如果一直如此的话，那就别怪我使用一些特殊的手段了！”林冲脸色有点阴沉，林冲是很骄傲的，虽然林冲的家族在炫星大陆凉州之上只是一个小家族。但这已经让林冲很充满了优越感了。

　　“哦，请问你的特殊手段是什么呢？不知道我可不可以欣赏一下？”就在此时，一个声音响起，带着浓浓的讥讽，嘲笑着林冲。

　　林冲抬头，一抹杀机闪现，看着出现在慕容清心身边的年轻男子。特别是看到慕容清心竟然主动的投怀送抱。林冲的心好似被人用刀狠狠的切割了那么几下。

　　“你是谁？”林冲没有马上动手。而是眯缝起了眼睛。

　　“你别管我是谁！今天我心情好，跪下，磕头一万个，然后给我滚着出去厚土城。我会原谅你！”此人正是吕石。看到慕容清心，吕石心情真的很好。如果不然的话，吕石绝对不会有任何废话，直接上去就抽林冲，然后直接斩杀完事了。

　　“如果我说不呢？”林冲怒了，此人到底是谁，怎么说话如此狂妄？

　　“你有说不的实力吗？”吕石微微一笑，手臂一伸，明明林冲知道吕石要做什么，但却突然发现自己一动也不能动。

　　林冲心中咯噔了一下，马上就知道自己遇到高手了。

　　顿时，林冲的心，不断的下沉！什么怒气，在这一刻，全部都消失不见了。

　　当被吕石捏着脖子直接提起来的时候，林冲的一切骄傲，更是被撕的粉碎！

　　“我跪，我磕头，我滚……饶了我吧！”林冲马上说道。

　　“唉……给你机会的时候，你怎么不把握住呢？”吕石微微摇头，脸上带着笑容，但却杀机弥漫！


第1743章 虚空之爱！

　　厚土城，商业大街。

　　街道上修士很多，毕竟，厚土城是整个厚土星甚至是整个厚土星系的最核心的交易中心。人数怎么可能少？

　　只是，现在大家都愕然的看着当前的一幕。竟然有人敢在厚土城内动手……

　　不想活了吗？

　　这就是大家现在心中的想法。

　　因为厚土城是禁制动武的。这是所有厚土星上的超级大势力所共同维持的规则。没人敢来挑衅这一点。但凡挑衅之人，下场之凄惨，简直都是惨不忍睹！而现在……竟然还有人敢如此！

　　这就不得不让人惊奇了！

　　“不……不要杀我！你不能杀我！我来自选型大陆，我背后有着强大的家族，我在家族中地位很高，你敢杀我，将会被我强大的家族无休止的报复。你承受不起！”林冲害怕了，被吕石的眼神扫视之下，感觉自己已经被死神盯上了。所以，现在林冲什么也不管的大吼，不管是求饶还是威胁，总之……一切的办法都用上。只要能保住自己的性命。

　　“我说了，机会只有一次！错过了就是错过了，没有什么好说的！”吕石残忍的一笑，手中稍稍用力。林冲整个人的叫声乍然而止。甚至，吕石都没兴趣去收取林冲的道印和元神。只是一伸手，把其储物戒指收了起来。

　　敢纠缠自己的女人，吕石其实早就判了这个叫林冲的家伙死刑！

　　原本还给了林冲一个缓期执行的“优惠”，但可惜林冲那厮根本不领情，那吕石只要立即执行了。

　　“好了，苍蝇已经解决掉了。不是我说你，你不应该一个人到处晃荡的！”吕石知道慕容清心的特点，其主要的作用体现在辅助性上。而不是体现在自身的战力上。

　　低层次或者同层次的对手也许还没什么。但越级挑战之下，慕容清心就不行了。

　　“本来人家是跟莹儿在一起的。不过，莹儿遇到了一颗星球，很原始，很有自然气息，莹儿在那边停留，我就自己出来转转。这还没多长时间呢，就遇到了一个这么讨厌的家伙！”慕容清心笑着说道。

　　“不管什么情况，都不要单独行走了！”吕石捏了捏慕容清心的鼻子，笑着说道。

　　“嗯！知道了！”慕容清心笑着点头，被关心的感觉，真的非常好。

　　不过，就在此时，十几道人影气势汹汹的飞临此处。

　　这是厚土城的联合执法队。清一色的大乘大圆满的修士。在这厚土城和整个厚土星系当中，如此阵容，都堪称逆天了。

　　“什么人如此放肆，敢在厚土城动手杀人？”来人大吼一声，被破坏了规则，就必须要维持，要不然你怎么把这种规则推广到所有人身上。规则之所以有约束力，就因为在规则之下，没有特殊的那一个。

　　做不到这一点，这规则就不算是规则……

　　“怎么？人是我杀的，有什么问题吗？”吕石一瞪眼，气息散发而出。沉声的说道。

　　亲亲我我的时候，最忌讳别人打扰。不管是谁，都算是破坏了吕石的好事。

　　别忘记了，吕石怎么都算是一个高手了。如今气息散发而出。整个厚土城都被吕石的气息所笼罩。所有的人，突然都发现自己竟然不敢有任何一个动作。好似只要稍稍动那么一动，就会有着灭顶之灾一般！

　　所有人心中都无边的骇然……视线能够看到吕石的那些修行，更是不可思议的看着吕石。

　　能够做到这一点之人，实力应该强悍到了何种程度？

　　怪不得，怪不得人家敢在厚土城杀人。因为人家有着这样的资本和资格啊！有实力，是可以无视一切的。特别是在实力远远超出所有人的时候。没有什么规则是可以约束这样的人滴！

　　除非这样的人自愿被约束。

　　“石头！”慕容清心拉了拉吕石的手。不想吕石迁怒这些人。

　　“咱们走！”吕石其实真没什么大开杀戒的想法。对这些人，吕石根本提不起任何兴趣。层次相差实在太大了。只是，稍稍威慑一下，不让他们打扰自己这也是很有必要做的。

　　只是，虽然没人阻拦，也没有人说话。慕容清心却也没有了继续逛下去的兴致。

　　“咱们不去莹儿吧！”慕容清心提议！

　　吕石点头附和。在这样被那么多人敬畏和注视之下，吕石也感觉有点不自在。那啥……想亲热一下都被那么多人看着。靠，这算什么事？吕石可不是暴露狂。

　　飞出了厚土星。吕石和慕容清心相互看了看，都是笑了起来。

　　“你怎么想起找我们了？你那边不忙了？”慕容清心问道。

　　“忙不忙不还是要看我自己？倒是你们……二十多年来，也不回去看看。你们就这么狠心？”吕石笑着说道。

　　“二十多年……不长啊！”慕容清心微微叹气的说道。

　　“是不长，但那帮小子却都已经长大了！这一次，回去吧！我不放心！”吕石说了跟安琴百灵子她们一样的话，是的，吕石不放心，什么理性，吕石现在需要的就是感性。让理性见鬼去吧！

　　“嗯！”慕容清心轻轻点头！

　　“你们啊，就想着外面好……但让我怎么放心？在家里也一样可以进步和收获经验的。再一个，我要严肃的批评你！再遇到像林冲那样的人，直接放出弑神祖虫杀了他！我给你弑神祖虫，可不是让你拿着玩儿的！”吕石想起慕容清心是有着弑神祖虫的，但却一直没用。这让吕石很不满意。

　　“知道了！”慕容清心的心还是有点软！

　　吕石也不多说，由慕容清心指路，朝着谷莹所在的星球飞了过去！

　　“别着急进去！”临近了这颗星球，吕石突然停住了脚步！

　　“怎么了？出现什么情况了？”慕容清心大惊，如果谷莹有什么意外，那慕容清心可要后悔死了。

　　“放心，不是你所想的那样，而是现在这星球上有着一股道韵的气息。我判断莹儿应该是有所感悟。我们现在过去，怕是会打扰到她！这小妮子，也真敢玩。这里可不是多偏僻的地方，被人打扰的可能性很大！也不知道防止一下！”吕石皱眉的说道。接着微微挥手，一层光圈从吕石手中散发而出，环绕了整个星球……

　　以吕石现在的实力，一颗小小的星球，已经限制不住吕石了。

　　“我看，应该是顿悟了，要不然，以莹儿的性格，是不可能不做任何动作的！”慕容清心说道。

　　“我看也是如此！”吕石点头认同慕容清心的观点。

　　然后，吕石仔细观察了一下这颗星球，嗯，这是一颗死星……其上没有什么生命。但不得不说，把这颗死星划归到“自然”这个行列中来。还是非常正确的。

　　自然……这可不单指有生命的东西。死亡了的东西，没有生机的东西，这也是自然的一部分。自然，这本身就是包罗万象的一个聚合体！

　　“莹儿真不错，自然，总自然诀开始，其依靠自己的感悟，走上了这条秘法之路，一旦掌握了大自然术，莹儿的成就，真的是不可限量。”吕石称赞的说道。

　　“那是当然了，莹儿是天才！”慕容清心笑着说道。

　　“你也不错的！你在精神这方面的进步，也很大！虽然现在更多的期限与辅助性。但我相信，等你掌握了大精神术，你也会开发出属于自己的攻击方式。等到时候，你的战力不知道会飙升多少！”吕石笑着说道。

　　“这不是安慰奖吧？”慕容清心娇笑的说道。

　　“什么安慰奖，我这是真的不能再真的实话实说！”吕石翻了翻白眼说道。

　　“嘻嘻，看来，我要努力了，我一定会重新跟你有并肩作战的机会滴！”慕容清心握紧了拳头，笑着说道。

　　“呵呵，我等着这一天！”吕石又是捏了捏慕容清心的鼻子。引来慕容清心一阵的抗议。毕竟，在刚开始，吕石可是称呼慕容清心为“姐”的，而现在呢？角色转换之下，好似慕容清心变成小孩子了。

　　两人随便的聊着，一边为谷莹护法。

　　顿悟，这是很难有着一个时间限定的。关键还是看顿悟之人到底在这一行的领悟有多深。

　　在等了十几天还是没有结果之后。吕石等不及了……

　　话说，慕容清心也等不及了！

　　在面对心爱的人，还是那么多年没见面。如果不好好放纵一下自己的话，这怎么可能说的过去？

　　所以，激情很快就被点燃。

　　纵然在虚空当中，吕石也弄出了一张床。当然，一些结界是必须要布置的。万一被别人看到，吕石会感觉自己很吃亏的。

　　轻轻的剥离慕容清心的衣服。吕石的动作异常的轻柔。就仿佛在面对一件极易损坏的艺术品！

　　是的，就是艺术品！在吕石眼中，自己的女人，就是艺术品！这是需要用很高的眼光去欣赏的。

　　轻轻吻上去，换来的是慕容清心狂热的回应。

　　爱是原则，情欲则是升华。这是爱的一部分！

　　“爱我！好好的爱我！”慕容清心的呢喃更是刺激了吕石。

　　吕石深吻着慕容清心，找准目标进入其中……那种熟悉的感觉，让吕石无比的幸福。

　　当然，还有着慕容清心那幸福迷醉的双眼……


第1744章 欧芷晴遇险！

　　时间总过的很快。

　　所以，这总让人感觉，欢愉的时间实在太短。

　　当两人深深的结合，当情欲不在，唯有的则是深层次的灵魂上的交流和碰撞。纵然没有混元石，在这个充满了各种变数的宇宙大世界中，有几个人可以做到真正的心灵上的完全开放呢？

　　那种灵魂完全融合在一起的感觉，是双修的一个最为基本的前提条件。

　　吕石雄厚的道印，带动慕容清心的一切。慕容清心就像是在分享吕石的一切。纵然有着极限的限制，但这得到的好处，也是多不胜数的。

　　一天一天的过去，时间在流逝……

　　吕石和慕容清心完全沉侵在了彼此的那种交流中。而警戒的任务则是交给了弑神祖虫。吕石相信，总共六条弑神祖虫，会让任何人都办法靠近这颗星球。

　　十几天之后，在慕容清心成功进入真道期的时候。星球上的道韵波动消失不见了。不一会儿的功夫，吕石一招手，禁制大开。脸色有点潮红的谷莹俏生生的出现在了吕石和慕容清心的跟前。

　　谷莹看着还跟慕容清心结合在一起的吕石，这脸蛋显得更红了。纵然联手大战了不止一次两次，但看到这样的情况，还是让谷莹的心跳在不断的加速。

　　“莹儿，快过来！”吕石对着谷莹招手。

　　谷莹连忙跑过去，几十年的思念，在这一时刻彻底爆发了出来。

　　“傻妮子，哭什么哭！这可不是我心中那个坚强的谷莹！”吕石帮着谷莹擦拭掉流出来的眼泪，笑呵呵的说道。

　　“人家只是高兴嘛！”谷莹撅着小嘴说道。

　　“我也很高兴啊，但我没掉眼泪！”吕石揶揄的说道。

　　“哼……这只是每个人表达高兴的方式不同罢了！”谷莹反驳的说道。

　　“呵呵，嗯，认道中期了，应该是刚刚进入的吧？”吕石观察了一下谷莹。谷莹的情况，在吕石眼中根本没有什么秘密。

　　“嗯，刚进入。就在这星球上。领悟了一些东西！”谷莹笑着说道。在这方面，谷莹一直都比较淡然。

　　“哈哈，我一直都坚信你能够领悟大自然术……不过，现在的层次，很明显会成为限制你的存在。所以，你还是赶快提升自己的层次吧！”吕石笑着说道。

　　“那么，请问，到底要怎么提升啊？”谷莹眨着眼睛笑呵呵的说道。

　　“我来教你……”吕石对主动让出位置的慕容清心点了点头，然后在慕容清心坏笑的按住谷莹的时候，猛然扑了上去……

　　在这虚空当中，吕石渡过了足足八个月的时间。

　　当然，不完全在一个地方。吕石稍稍施展一些手段，这个阵法禁止就能移动。可以欣赏到不同的虚空之景。再加上双方的结合。很明显，这是一段异常美好的时光。

　　“你们一定要听话，别以为现在你们实力强了。就到处乱跑。给我回去，好好的感悟，进入王尊层次，我希望能够依靠你们自己！这样，才能有更大的收获。在这大层次的提升上，跟以往是不同的！”吕石把慕容清心和谷莹的实力提升到真道后期。但跟安琴百灵子她们一样，慕容清心和谷莹想真正的拥有跟其层次相同的实力。这还彼此要做出一些努力！

　　“放心吧。进入第五步的时候，我们也是完全依靠的自己。进入第六步，我们也会如此，并且，我们有信心！”慕容清心说道。

　　“有信心就好！”吕石笑着点头，一点也不怀疑慕容清心的话。

　　“呵呵，你可要小心了，不积累道印的我们，在层次上，有可能走在你前面哦！”谷莹揶揄的说道。

　　“这又能如何？不过，说真的，我真的希望你们能帮我！咱们并肩一块儿战斗！”吕石认真的说道。

　　“我们会的！”慕容清心和谷莹对望一眼，给了吕石一个十分肯定的答复。

　　送走慕容清心和谷莹，吕石看向了一个方向！

　　“师姐啊师姐，你现在可是跑炫星大陆上去了！”吕石喃喃说道。在吕石的感应中，欧芷晴现在正在炫星大陆上。

　　吕石马上启动，直接联系到风分身，出现在了炫星大陆上。

　　风分身现在已经不在无尽渊海，而是到了云州。

　　而感应当中，欧芷晴是在凉州的。

　　“凉州……通天宗，上官家族上官天。”吕石喃喃说着，改变了自身的容貌，然后通过云州超级城池的传送设置，经过一个又一个超级城池的中转，重新来到了凉州！

　　凉州，虽然没有走遍。但毕竟在这里发生了很多很多，吕石还是有着一些感慨的。

　　“芷晴！我来了！”出了距离欧芷晴最近的超级城池，吕石赶往了欧芷晴所在的方向……

　　但突然，吕石储物戒指中有着灵符震动。

　　吕石连忙拿出了灵符。灵符上的信息让吕石的眼瞬间就红了。

　　“芷情危险，速救！”灵符上显露出这么几个字！

　　这是一个特殊的传送手法。区别于传讯器没有那么远的距离，也区别于灵符要飞行的时间。这种文字的传递，在付出一定代价的情况下，可以让接收的对方，瞬间就收到完整的信息。

　　顿时，吕石什么也不管，什么也不问，直接拿出了生死剑。

　　“生死……全力赶路！”吕石吩咐的说道。根本没给先前吕石已经封印上的生死剑任何解释的机会。

　　“好的！”生死器灵感应到了吕石的着急，当下什么也不问，直接把速度提升到了最高的程度。

　　吕石则是阴沉着脸，现在吕石需要做的就是拔剑、杀人！

　　一道遁光在天空中划过，在天空中留下一道很明显的印记。浑身鲜血，显得异常狼狈的欧芷晴，紧咬着嘴唇，很坚定的朝着一个方向不断的飞驰。在那个方向，有着一个越来越近的熟悉的感应，欧芷晴知道那是谁……欧芷晴也知道对方为什么越来越近！所以，欧芷晴在死命的咬牙坚持再坚持。

　　欧芷晴受伤颇重，浑身的鲜血只是表面。道印有着溃散的现象，五脏六腑基本上碎裂，这才是最为严重的。

　　但一股气支撑着欧芷晴。因为欧芷晴看到了希望……

　　而在欧芷晴的身后，则是十几个人的庞大追逐团。这些人，层次高低不等，但最高的也不过只是真道大圆满。

　　当然了，这些人对不过认道初期的欧芷晴来讲，已经是庞大到不可抵抗的程度了。

　　距离在被越拉越近当中。

　　欧芷晴好像已经听到了对方的狞笑之声！

　　“霍云，你会后悔的！你们霍家会后悔的！”欧芷晴心中在疯狂的呐喊。欧芷晴没想到，那个叫霍云，什么霍家的修士，竟然敢强迫自己……欧芷晴几乎是发疯了！欧芷晴纵然死，也不想让除了吕石之外的任何男人碰自己一下手指头。

　　所以，欧芷晴偷袭了霍云，让霍云直接丢掉了半条命。但同样的，欧芷晴也得到了对方的追杀……

　　几乎是一个照面，欧芷晴就成了这个样子。如果不是见机的早，率先一步逃走。也许，欧芷晴现在的尸体都是冰凉的了。

　　但这样的场景，能维持多久呢？

　　欧芷晴不知道，但欧芷晴知道，必须要长久一些，必须要创造时间！

　　所以，欧芷晴毫不犹豫的使用了三条弑神祖虫！

　　这是吕石交给欧芷晴保命用的。

　　可惜，弑神祖虫在欧芷晴这边，根本没得到什么提升，只是认道中期的层次。

　　但弑神祖虫就是弑神祖虫，就算是认道中期的层次。这威力也是非常强悍的。

　　“啊……是弑神虫！”霍家的队伍当中，有着识货之人，看到弑神祖虫，马上大喊大叫了起来。嗯，能看出是弑神虫就不错了，不能奢望其还能认出这是弑神祖虫！

　　“弑神虫……”有的人脸色狂变，而有的人，则是有点茫然！

　　但不管是脸色狂变之人还是茫然之人，根本就没多少的反应时间，弑神祖虫已经到了。

　　弑神祖虫的速度突然之间爆发了出来。那种对元神的渴望和莫名的吸引，让三位认道后期的修士接连发出了一声声的惨叫……

　　而趁着这个机会，欧芷晴拉大了和这帮人的距离！

　　“救我……救我！”被弑神祖虫入侵的一位修士，张开双手，哀求的说道。

　　“救了你，弑神虫还会攻击我们！你们，多坚持一段时间，就是对霍家做出贡献了。其它人，跟我继续追！”一位真道大圆满的修士一咬牙，根本不管这三位被弑神祖虫入侵的修士，带着剩下所有的人，再一次追逐了上去。

　　这不符合弑神祖虫接到的任务！

　　原本还想着多折磨一会这三位修士的弑神祖虫，马上加快了速度，然后彻底吞吃了这两人的元神之后，马上又追逐了上去！

　　而等弑神祖虫又是拉下了三位修士的时候，在真道大圆满修士的督促和冷血之下。还是成功追上了欧芷晴……

　　毕竟，实力的差距，也代表着速度上的差距！

　　欧芷晴停了下来，手中拿着一把长剑。然后冷冷的看着还剩下的八个人！

　　这八个人，全部都是真道期，任何一位出现，欧芷晴都不会是其对手！

　　但是……

　　欧芷晴现在却笑了。笑的很开心，很灿烂！

　　而在大家疑惑的时候，一股疯狂的气息，快速临近……

　　吕石来了！


第1745章 誓灭满门！

　　一股强大的气息瞬间临近。

　　这让霍家剩下的这八人脸色瞬间狂变！

　　很明显了，这是欧芷晴请来的帮手！

　　别管欧芷晴怎么会有如此强大的帮手。关键是现在怎么应对这位强大的存在！

　　“上……不管如何，先斩杀了这女人，要不然，我们回去也是死！”他们都是霍云的保镖。霍云被半废，就是源于这个女人。他们如果解决不掉这个女人，那么，回去的惩罚，就是死亡。

　　回去也是死！

　　这句话真正的刺激到了这些修士。在吕石的身影还没出现的时候，八个人同时扑了上去。

　　一个人就能斩杀欧芷晴了。更何况是八个人同时出手？

　　“给我死！”突然一声狂暴的声音响起，接着一股道韵铺天盖地而来。瞬间，这股道韵就笼罩霍家这八位修士。同时，极度的侵略性彰显了出来。

　　这八位修士没想到吕石如此生猛。道韵笼罩被侵略，这是什么概念，他们可是清楚的很。

　　所以，第一时间，八人就把自己的道韵给发挥到最大的程度，来抵抗吕石的侵袭！

　　吕石可是积累道印到了五百五百多的变态修士！这一次攻击更是毫无保留，是在借助生死剑之下发出的。

　　可以说，这些人的实力，跟吕石相差的可不是一星半点那般简单。应该说这是天和地的那种差别。

　　八人的反抗，几乎没有多少抵抗，他们的道韵就被彻底的击溃！

　　然后，吕石身影终于出现。发疯一般的瞬间来到了八人跟前。生死剑直刺而出，瞬间刺出了八剑。每一剑，都带走一个生命！

　　纵然是真道大圆满的修士，在吕石的剑下，也是瞬间死亡……

　　什么元神、什么道印，甚至是储物戒指，这都没被吕石放在心上。

　　斩杀了这些人，吕石瞬间闪身来到了欧芷晴的身旁。

　　欧芷晴手中的长剑无意识的松开！看到吕石的时候，欧芷晴那股还能够把持住长剑的力量，已经消失了。只是，欧芷晴脸上现在没有痛苦，只是深深的看着吕石，脸上充满了幸福！

　　“芷晴，什么也别说，什么也别想……现在我就为你疗伤！”吕石沉声的说道。然后查看了一下欧芷晴的伤势，吕石的脸色就更加阴沉了。

　　翻出一枚丹药，先是喂给欧芷晴吃下，又输入能量，不至于让欧芷晴的伤势恶化。然后，吕石收取了飞回来的三条弑神祖虫，接着闪身之下就消失不见。

　　仇，这是一定要报的。

　　但跟报仇相比，救治欧芷晴这才是最为重要的。

　　选择了一个隐蔽点的地点，快速的布置好阵法。更是放出了一直跟着自己的三条弑神祖虫来警戒和守护。吕石马上开始着手对欧芷晴进行救治……

　　等丹药的药效开始发挥，当吕石控制了欧芷晴伤势的恶化之后，吕石开始了双修治疗……

　　双修是彼此提升的功法。但是，也有着强烈的非常好的治疗的效果。

　　在心灵相通之下，吕石明白了欧芷晴所遭遇到的一切。心中的怒火，让吕石已经下定了决心，一定要让霍家，彻底的从炫星大陆上消失。不管其有多强大，也不管会面临多大的困难。吕石必须要做到这一点。

　　这是吕石的女人，第一次遭受如此大难。这让吕石快疯掉了。这是吕石不能承受之痛！

　　特别是一想到如果自己稍稍再慢一点，就有可能饮恨终生的时候，吕石心中的那种后怕，简直没办法来形容。

　　“石头！”灵魂融合之下，欧芷晴感觉的到吕石的一切。

　　“芷晴，现在先疗伤，其它的一切，都随后再说！”吕石跟欧芷晴交流。不让欧芷晴有任何情绪上的大波动。

　　“嗯！”欧芷晴给出了答案。

　　灵魂融合之下，千言万语，其实都不用名言出来的。一切的一切，都印刻在了彼此的灵魂当中！

　　足足一个月的时间，吕石终于让欧芷晴彻底的康复。

　　以欧芷晴的受伤程度，这个康复的速度，简直可以算是神迹了。

　　不过，吕石并没有就此罢手！

　　这一次前来寻找欧芷晴，就是为了提升欧芷晴的实力。什么报仇，现在都可以先放在一边。提升欧芷晴的实力，比报仇更重要。仇人，是跑不掉的，吕石现在不着急这一时一刻！

　　就这样，在这个隐蔽的被遮掩的地方，吕石一呆就又是四个月的时间。

　　而现在……

　　欧芷晴已经发生了脱胎换骨的变化。

　　真道大圆满的层次，让欧芷晴的实力增强的可不是一星半点。只是可惜的是，欧芷晴现在还不算真正的拥有这样的实力，这还需要欧芷晴不断的去吸收天道的一些信息，这才能够真正的把自身的一切都发挥出来。

　　“石头，我知道我阻止不了你！也没有任何理由去阻止你。但你答应我，不要在事不可为的情况下强行出手！”欧芷晴握着吕石的手，很认真的说道。

　　“你放心，我心中有数！有一些事情，是必须要做的。纵然粉身碎骨！”吕石抚摸着欧芷晴的脸蛋，轻声的说道。

　　“可我不想你冒险！”欧芷晴担心的看着欧芷晴说道。

　　“你应该清楚我的一切，放心吧。”吕石坚定的说道。

　　“我……”欧芷晴怎么能放心？

　　“乖，真的，放心吧，我不是毛头小子，我知道自己在做什么，该怎么做。而且，有着小怪在呢，你担心什么呢？”吕石捏了捏欧芷晴的鼻子，笑着说道。

　　“那，那这三条弑神祖虫我不带着了，留在你身边吧！”欧芷晴说道。现在欧芷晴带着的三条弑神祖虫，是一直呆在吕石身边的那三条，现在它们的实力，都非常强悍，只要不遇到王尊修士，都能解决。

　　这样，有着弑神祖虫在，吕石也能放心欧芷晴单独一个人返回问天宗。

　　最终欧芷晴的坚持还是没能强过吕石。

　　为了让吕石放心，欧芷晴是真心的快速返回问天宗。

　　同时，吕石让迷魂分身也是命令龙乡、黑山、凤玲和日月同时出动，接应欧芷晴！

　　是的，在欧芷晴的遭遇上，吕石害怕了。每每想起自己要失去欧芷晴的时候，吕石的那种恐惧，就好像深入骨髓一般！

　　吕石知道，也非常清楚，这是自己的弱点。

　　但是，这一点是没办法改变的。

　　吕石做不到对自己女人的漠不关心。

　　“霍家……你们的末日到了！”送走了欧芷晴，吕石心中杀机弥漫，已经进入到了杀戮倒计时！

　　“主人！杀！杀光霍家的人，奶奶的，差一点害死芷晴主母！他们该死！该死！”小怪的愤怒源于吕石，同样的，现在也是充满了无穷尽的杀机。

　　“是，主人，杀，杀，杀！现在只有杀戮，唯有杀戮！”生死器灵也是激起了心中的凶悍。

　　现在唯有血腥才能够弥补一切！

　　“杀！当然要杀！但不能盲目！既然要让霍家全部消失。那就先了解一些霍家。看看霍家到底有着什么三头六臂！”吕石脸色阴沉，杀机弥漫，但越是如此，吕石越是冷静。

　　吕石出发了，先是到了原先斩杀那帮追逐修士的地方，发现这里有着很多人的痕迹。尸体什么的也都消失不见了。

　　只是，吕石不能确定是不是霍家的人打扫了这里，还是有着其它的修士发现了这里。

　　不过，这对吕石没什么影响。来到这里，只是想看看有什么线索没有。没有线索也没什么。

　　一路仔细的打听，在吕石高超的技巧之下，首先确定了霍家所在的位置。

　　接着，吕石不断巧妙的挥洒灵石。霍家的面纱，被吕石一点一点的揭开！

　　“主人，这霍家……如此弱小！竟然也敢如此嚣张！”小怪说道。

　　是的，就是弱小！根据了解，霍家的高手，只有七八位下品王尊层次的修士，根本就没有人达到中品王尊的层次。倒是真道期的高手，很是不少……

　　“而且，这霍家竟然是依附于上官家族而存在的。主人，这一次，咱们玩个大的！”生死器灵说道。

　　吕石其实也没想到，霍家还跟上官家族有着如此关系。是依附于上官家族的众多小势力中的一个！

　　像霍家这样的家族，实力很弱！很弱！但就算如此弱小的势力，也敢对欧芷晴那样。这让吕石怎么可能不恨？

　　“先灭霍家，然后再寻找机会，慢慢让上官家族消失！”吕石做出了决策！

　　“不过，主人，要小心通天宗……我相信，通天宗主要抓的是赌石这一点。但对主人您跟上官家族的恩怨，也一定会看的到。恐怕通天宗也有一部分注意力集中在这一块了。所以，暂时咱们还是不要动上官家族为好！”小怪分析的说道。

　　“说的有道理……但事实到底如何，谁知道呢？不管如何，现在首要的目标就是斩杀霍家，让霍家除名，至于其它的，随后再说吧！”吕石说道。

　　小怪和生死器灵都没有什么意见。

　　“出发！”吕石马上朝着霍家的位置赶了过去！

　　“没有人可以伤害了我的女人而不付出代价！”

　　“不管是谁，触我逆鳞者必死！”

　　“霍家，霍云……你们的末日到了！洗干净，等着死亡降临吧！”

　　“纵然化身魔鬼，我也要鸡犬不留……”

　　……


第1746章 霍家的分析！

　　凉州！

　　如果把凉州进行划分的话。十大超级宗派的存在，是可以把凉州划分成为十个部分的。

　　也就是说，十大超级宗派，统治或者影响的十大区域！

　　而霍家就在通天宗所能够影响的这个区域之内。

　　这从霍家依附上官家族其实也能够分析的出来。甚至，连带着霍家其实距离真正通天宗的核心区域不是很近，这一点也能够分析的出来。

　　是的，完全正确，霍家已经远离了通天宗真正能够影响的区域！而是在真正的外围！

　　往往这样的外围地带，都是最为混乱的。所以呢，想要在这样的混乱地带生存下去。自身实力是一方面，有没有强大的靠山，这也是很重要的一面。

　　上官家族虽然实力并不是特别强。但是，相对外围地带来说，上官家族的实力，也可以说是非常强悍，甚至是鹤立鸡群了！

　　有着上官家族撑腰的霍家，自然在这混乱地带也是混的风生水起。最起码在霍家所在的千万里方圆之内，算得上是霸主级别的存在了。

　　毕竟，霍家有着七八位下品王尊的高手。王尊啊，对第五步的修士来讲，王尊是他们所只能仰视的存在。

　　霍家占据着一个山头，资源相对来算可以！能够支撑霍家这样的家族一直发展，周围资源是绝对不会太贫瘠的。

　　只是，现在在霍家，所有的人，都能够感觉的到气氛的压抑！

　　这不仅仅是因为家族中最受宠爱的霍云被半废，而是因为现在霍家所遭受到的莫名其妙的打击！

　　“混账……云儿的事情现在还没查出一个头绪出来，现在又发生了这么一档子事，谁能告诉我，这到底怎么回事？”霍森脸色阴沉，咆哮的说道。

　　霍森是霍家的老祖宗，虽然进入到下品王尊层次之后，其实力已经停滞不前。

　　关键的是，在霍森之前，虽然霍家也存在，但那个时候，霍家就是一个小不点。根本上不了任何台面。甚至说句夸张点的话，稍稍一阵风吹过，都有可能让霍家烟消云散。

　　是霍森一手把霍家拉到了现在这般地位。虽然霍森借助的是跟上官家族的一位强大存在关系好的缘故。但不能否认，现在的霍家是霍森发展起来的。

　　所以呢，虽然现在家族的后起之秀已经有很多人追上了霍森的实力层次。但在整个霍家，最具威望的还是霍森。除了霍森，根本就没有其它的第二人选！

　　而霍云之所以在整个家族的地位那么特殊，就因为霍云深受霍森的喜爱。有了霍森的喜爱。对霍云来讲，那甚至可以说一人以下，万人之上。除了霍森，谁不给霍云面子？

　　几个月前，霍云给弄的半废半死。就已经让霍森极为动怒了。闹腾了很长一段时间，就算现在霍森也是要求家族的高手要不断的追查。

　　但现在……霍云的事情还没多大的眉目，霍家就有出乱子了。

　　连续三天时间，霍家在外围的矿产资源，被人直接挑了足足七处！

　　人员损失就不说了，单单三天耽误生产而造成的损失，就已经很让人心痛了。更别说，造成这一切的对象。现在还没有任何踪迹。很明显，那七处矿产短时间之内是不用想着能开采了。这对霍家的影响将会更大。

　　所以，这也难免霍森发火了。

　　好吧，就算损失多少不说。关键是谁动的手？是不是故意针对霍家的？对方实力如何？

　　这些问题不搞清楚的话，那就是永远抓不到对方的脉络。找不到对方的人。霍家就一直要被动下去。

　　“都给我去查，仔细认真的查，尽快给我一个结果！”霍森看着低下头的一帮人，摆摆手，气呼呼的走了。

　　霍森要给霍云去治疗。霍森要让霍云恢复如初……

　　没人知道，霍森那么宠爱霍云，是因为……霍云是霍森的亲生儿子。那一夜的荒唐和混乱，谁也不知道……这是属于霍森的秘密。

　　霍家除了王尊层次的存在坐镇总部没有行动之外，其它的人，七成以上都出去寻找踪迹了！

　　霍家如此大的行动，让周围的一些散修、小势力的注意力都集中在了这里。但现在他们根本不知道霍家为什么如此。只知道好像谁惹了霍家……

　　他们才不管谁惹了霍家呢，他们只要看戏就行了。

　　当然，最近一定要低调一点，要不然触了霍家的眉头，这麻烦自动落到你头上的感觉，这可非常不好。

　　不过，很快，让人震惊的事情发生了……

　　霍家出动了那么多的高手，但霍家遭受到的打击，却是一而再，再而三的不断的发生。

　　最外围的七处矿产，貌似只是一个开胃菜。接下来，以整个霍家产业分布为圆形，从外围朝着内部进发，所有霍家的产业，都遭受到的毁灭性的打击！

　　人，被屠杀一空。财物被全部洗劫。

　　甚至，霍家出动的人员，单单真道期的存在，就已经损失了超过三十位！真道期之下的，损失更多……

　　可以说，如此损失，已经大大的伤到了霍家的元气。

　　并且，这样的情况，还一直都在持续。整个圆形的包围圈，正在不断的缩小当中。

　　半个月之后，还是霍家核心会议厅。霍森坐在上首的位置上。霍云痊愈的喜悦，在得到最近情况的汇报之后，让霍森的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　“是谁！到底是谁要跟我们霍家过不去？竟然敢如此对待我霍家？”霍森怒吼的声音在整个大厅中回荡。

　　另外足足七位下品王尊也是神色严肃。霍家现在家主和一帮真正的家族核心高手也都是脸色严肃、阴沉！

　　他们其实跟霍森一样，现在真的是非常非常的愤怒。

　　同时，也非常非常的憋屈。

　　因为，现在霍家遭受到了如此打击。对方到底是谁，竟然到现在都还不知道。这对霍家来讲，绝对绝对不是什么好消息。

　　敌人强大并不可怕，躲在暗处，你根本不知道他们下一步要怎么做的敌人才更为可怕。

　　“老祖宗，根据我的分析，对方不可能是周围什么势力的人！”霍奇沉声的说道，霍奇是现在的霍家家主，好吧，说家主完全是因为好听。虽然霍奇的权力不算小。但严格意义上来讲，霍奇只能算是霍家的大管家而已。

　　“此话怎讲？”霍森看着霍奇问道。霍森对霍奇，还是很看重的。能够把“大管家”的角色演绎的很好，这本身就已经很说明霍奇这个人的能力了。

　　所以，在这个时候，霍森希望霍奇可以给出一些有建设性的意见。

　　“如果是周围势力的人，他们根本不会如此做。因为如此做的话，他们必定担心我们联系人手或者直接向上官家族求助。这样一来，他们如此缓慢的推进，对他们根本没有好处！”

　　“如果是别的势力要对我们动手。首先，这个势力的实力，必定是跟我们相差不大的。或者稍稍强我们一些。其次，他们动手的目标不应该是咱们的外围矿产和底层修士，而应该直接对准我们这些核心成员。因为谁都清楚，只要我们霍家的这些核心成员还在，霍家根本就算不上伤筋动骨！他们没有必要如此做！”

　　霍奇心中倒是真有着一些想法。现在分析起来，倒是引起了大家的沉思。

　　霍森也顺着霍奇的思路去想。如此分析一下，还真是发现了问题所在。

　　“嗯，霍奇说的有道理……但人排除了这一点的话，那又是什么人如此做为呢？”霍森皱眉的问道。

　　“排除了这一点，那么，剩下的也就很好推测了。任何我所料不差的话，应该是单体的一个人或者几个人，但最多应该不会超过五个人！”

　　“这说明，应该是我们霍家的单体仇人！至于仇从何来，现在还分析不出！”

　　“但有一点可以肯定，那就是，他们一定有着对抗下品王尊的实力，或者他们本身就是下品王尊的层次！”

　　“只有如此，才能合力解释现在的一切……因为仇恨，可以让一个人抱着把我们霍家整体拔除的决定。”

　　霍奇的声音冷静而沉稳，很明显，在这方面，霍奇应该是做了不少的分析，这才得出了如此结论。

　　整个大厅中因为霍奇的分析而陷入到了沉寂当中。

　　大家都在思考着霍奇的分析，并且在这个分析的基础上，加上自己的分析。

　　而越是分析，大家就越是觉得霍奇说的实在是太对了。

　　只是，一想到如此，大家都是面面相觑……霍家什么时候得罪了如此强悍的个体了？

　　“别想了……人都会成长的！”霍森摆摆手的说道。大家心中怎么想的，霍森很清楚。

　　大家这才释然……

　　是啊，也许是以前跟霍家有仇的时候实力还很弱小。到现在实力强大起来。这才对霍家展开了报复！

　　“霍奇，你认为我们要怎么应对？”霍森再一次看向了霍奇。霍森对霍奇实在太满意了。不愧是自己选择出来的“大管家”！其分析能力真的很不错。管理能力也是非常强。霍家有着现在的地位，霍奇在其中也是功不可没啊！

　　大家的目光也都看向了霍奇。想听听霍奇要怎么来应对如此情况！


第1747章 开启血腥之路！

　　霍家，核心会议大厅。

　　霍奇坦然的面对所有人的目光！

　　霍奇是有着野心的。这个野心，并不是单单体现在管理整个霍家上，霍奇要达到跟霍森一样的地位。

　　而霍奇相信自己的潜力和天赋。只要家族的资源更多的集中在自己身上，那么，自己进入下品王尊并不是什么梦想。

　　而只要进入下品王尊的层次。霍奇所拥有的那件东西，就有可能让霍奇的进步速度提升很快，最起码进入中品王尊的层次这是没有任何问题的。

　　只要进入到了中品王尊的层次，那么，霍家真正的掌权人，就是霍奇，而不再是霍森了！

　　毕竟，这是一个实力为尊的世界。实力就代表着一切！

　　所以，现在这样被被瞩目的机会，是霍奇千方百计所创造出来的。而从现在来看，效果还是非常不错的。

　　只要能够解除掉这一次的危机，那么，霍奇在霍家的地位一定会得到进一步的提升。这样，霍奇距离自己的目标，也就更为接近了。

　　“老祖宗，诸位……我的想法很简单，既然已经确定对方是对我们报复报仇而来的！并且是想灭杀我们满门！”

　　“那么，再继续的留着底层的人员在外，除了成为对方斩杀的靶子之外，已经没有其它的任何意义了！”

　　“我的建议就是所有霍家弟子全部收回到总部。我们集中力量，等待对方现身！”

　　“毕竟，不能正常面对，我们心中总没谱！而只要我们跟对方面对面了。那么，事情其实也就变的简单了！”

　　“至于如此做会造成的巨大损失……但事情已经这样了。损失是避免不了的。但为了一劳永逸，我认为，这才是现在最好最准确的办法！”

　　霍奇早就准备，现在说出来，更是流利的很。

　　“好！”霍森一拍桌子，脸色兴奋的看着霍奇。

　　其实，这样的办法，并不新鲜，甚至说不上多高明。甚至可以算是一种退让了。但是，如果结合霍奇先前一系列的分析，又是及时提出了如此的办法。如此串联在一起来看的话，也难怪霍森会如此的兴奋了！

　　“不过，毕竟这些分析只是分析，到底如何，现在还不得而知！我的老朋友，上官家族的太上长老，看来要活动活动了……这样我们也更保险一点。”霍森的性格还是比较谨慎的。想借助上官家族的力量！

　　如果能够有一位中品王尊坐镇，那么，这事情也就变的简单了。大家都是这么认为的。

　　基本上，会议上就已经把这一点给确定了下来。

　　霍奇负责把家族的人员全部都撤离到总部，而霍森则是联系上官傲！

　　只是，让霍森无奈的是，上官傲有要事根本不能脱身。

　　但看的出来，上官傲跟霍森的关系真的很不一般。自己走不开，却是答应霍森会派上官天带一帮高手前来……

　　霍森大喜！

　　对上官天，霍森是少有的知道这个秘密的外人之一。当然，那是以前，现在上官天的名声在整个通天宗的影响范围之内，谁人不知？谁人不晓？

　　盖因上官天已经结束了道印的积累，进入到了下品王尊的层次。

　　而且，据说，上官天花费了很大的代价，让上官天把道印积累到了四千。然后进入下品王尊，直接拥有四个王冠。虽然实力并不是很强，但上官天所代表着的身份、地位和未来的潜力，这都是非常可贵的。不出意外，上官天有七成以上的把握会成为皇尊！

　　所以，霍森听说现在就连通天宗也是非常重视上官天的。

　　霍森马上清楚，这是上官傲在表达自己不能来的愧疚……

　　霍森心中升腾出一股暖意。往事一幕幕的萦绕在眼前，想起一帮兄弟那个时候，意气风发的在一起闯荡，经历了多少生死劫难？多少兄弟丧命消散，最后就剩下了自己跟上官傲……

　　两人的关系，这可是真正的生死之交。在宇宙大世界当中，能够保持这样的关系不变质那么多年，可以说霍森真的有着骄傲的资本！

　　“主人，果然如同你所想，霍家还真有着头脑清晰之人存在呢！”一座山峰上，吕石迎风站立，小怪就蹲在吕石身旁，传音给吕石说道。

　　“呵呵，霍家虽然并不是强大，但也只是从我们这个角度来讲的。从普通修士的角度来看，霍家就是一个庞然大物，而如果说这样的家族中没有一位头脑清晰之人，这是根本不可能的！”吕石很笃定的说道。

　　“呵呵，不管，有着头脑清晰之人，这才能上套啊！不知道霍家的人知道了到底会怎么想！”生死器灵娇笑的说道。

　　霍家最近的变故，都是吕石一手策划出来的。目的很简单，就是要把霍家的所有人，一网打尽！别管是谁，只要是霍家的人，吕石都不会有任何一点的心慈手软！

　　但如果贸然攻击霍家总部，存在漏网之鱼的可能性就太大了。所以，吕石就想出了这么一个办法。就像是放羊赶着羊群一般，让整个霍家全部都集中在一起。然后，吕石再给他们毁灭性的打击。来一个真正的一劳永逸。

　　而现在来看，吕石的计划成功了。

　　“主人，现在行动吗？”小怪已经等不及了。原因？嘿嘿……复仇算一个，但在复仇的同时所收获的好处，这也是让小怪兴奋的理由。因为，小怪相信，经过这一次，自己分到的道印，应该足够进入到王尊层次了。等自己进入王尊，就可以更多的帮助到主人，更多的猎杀更高级的敌人了。如此一来，进步速度相应的也会加快！想到未来的美好，小怪现在怎么可能不努力？

　　这一段时间，猎杀的霍家修士，可以说一点也没浪费，就算入道初期，只有几个道印之人，吕石也没放过。所以，现在积累到五万多个道印，这也是很正常了。

　　而整个霍家，会提供多少道印？五十万？一百万？但这都是最保守的估计。甚至应该说，能够达到几百万！

　　如此数字，小怪岂能不兴奋激动？

　　“再等一会儿……我们要做好万全的准备！”吕石脸上带着微笑。眼睛中却充满了杀机。

　　吕石怎么都忘不掉欧芷晴浑身鲜血，生命垂危的样子。这萦绕在吕石的脑海中，时时刻刻都在提醒着吕石，一定，一定要让霍家从这个世界上彻底的消失。要不然，自己心理上的那一关，恐怕真的过不去。

　　“呵呵，主人的准备已经非常充分了，我相信没有人可以逃的出去。他们绝对想不到，回到霍家总部，就是进入了一个牢笼！”生死器灵轻笑的说道。那种躲在暗处布置一切的感觉，让生死器灵很兴奋。这是一种跟正面搏杀所完全不相同的感觉。

　　“其实，现在我们应该关心一下霍家会不会向上官家族求援！如果会，上官家族会不会派人来，派谁来，实力如何！”小怪说道。

　　“小怪说的不错……不过，不管上官家族那边来什么人，现在都不可能阻止我们了！走！复仇，在这一时刻，将会彻底的上演。整个上官家族，将会彻底的在这个世界上消失！”吕石微微笑着。然后带着生死剑，闪身而出，小怪狞笑着闪身跟上。

　　临近了霍家地盘。吕石停顿了下来！

　　“让这里成为真正的牢笼吧！我准备的大餐，不知道他们能不能享受呢？”吕石喃喃的说道。然后身影隐蔽迅速的在几个位置上开始布置了起来。

　　很快，一大阵法就懵然形成。

　　这个阵法别的功效没有，就是困人！外面的人进去不会有任何阻拦。但想要出来。却难比登天！

　　是的，灭满门，就要彻底的灭满门。不能留下任何一点点的后患。吕石用这种办法来保证自己的万无一失。

　　吕石的嘴角浮现出一丝残忍的笑意。

　　“走，开启血腥之路吧！”吕石缓缓的说道，然后手拿生死剑，跟小怪一起，踏入到了阵法之内。

　　在阵法形成的时候，霍森等一帮人已经感觉到了。所以，大家都闪身出来，看着不远处出现的那一层光幕。

　　接着，他们就看到了一人一兽……

　　“一个人……”一位霍家的王尊修士不屑的说道。

　　“一个不到王尊的人！哈哈哈！”又有一位王尊修士表达了自己的不屑。

　　“这很可笑吗？此人所做的一切，都计划的很好。我们撤退回来，在人家这阵法出现的时候，就代表着我们上套了。而且，这是一位阵法师。阵法师的恐怖，你们不明白吗？”霍森训斥的说道。虽然同是下品王尊，但霍森说话却是丝毫也不留情面！

　　那两位表达不屑的王尊马上闭嘴不说话了。

　　霍森在霍家的威望，是真的无以伦比的。

　　“这位道友……看来，这段时间跟我们霍家做对的，应该就是你了吧？”霍森看着吕石说道。

　　“没错！”吕石点了点头说道。

　　“没坦诚的小伙子！看来你跟霍家有仇？”霍森继续问道。

　　“当然……让霍云出来，在我跟前自残！”吕石冷笑的说道。

　　大家马上都看向了霍森……霍云，可是霍森最宠爱的家族弟子。现在此人竟然是冲着霍云来的……


第1748章 逃走是一种奢望！

　　在霍家分析出针对霍家的对象，有可能是复仇而来的时候。其实心底也都在思考，到底是家族的哪一个人，招惹了这等存在。

　　可以说，心底还是有着一些怨恨的。毕竟，如果没有那个人，现在霍家也不会如此！

　　只是，在最终还没有任何信息的情况下，大家都不好说什么而已。

　　而现在，霍家众人终于从吕石嘴里得到了答案！

　　霍云！

　　竟然是那个霍云！那个最受霍森宠爱的霍云！

　　虽然霍森的威望很高。但现在很多人心中多霍云还是非常不忿的。只是，现在这个时候，大家当然不能表现出有什么内乱的苗头。

　　现在，还是以大局为重。

　　至于吕石的要求，笑话，就算是霍家的一条狗，也不能被别人如此侮辱啊！

　　果然，霍森怒了！

　　这个人可是霍云啊！别人不知道，霍森可是清楚，这霍云，可是自己的儿子。这个秘密不能公布就已经让霍森很郁闷了。现在竟然有人要自己儿子的命。甚至是……还如此的强势，当着霍森自己的面。这让霍森怎么可能不怒？

　　“这么说，前段时间，打伤霍云的也就是你了？”霍森脸色阴沉的说道。

　　“你说的没错……”吕石懒得解释，继续说道：“把霍云交出来，在我跟前自残而死，我可以保留你们霍家生存下去的希望！”

　　“笑话……就凭你吗？简直就是找死！”霍森对吕石的大话，充满了不屑，眼神锐利的看着吕石，突然，身子一动，道韵迸发，一拳轰向了吕石。

　　“哎……为什么有那么多人，在我给予的机会面前选择放弃呢？这……真的让我很伤心！”吕石微微摇头，轻轻叹息。但手中的动作，却是丝毫不慢。

　　一挥生死剑，体内的道印疯狂涌动，注入到生死剑之内，然后调动能够调动的生死剑所有规则之力，接着就是一个总爆发！

　　和真正的下品王尊中的高手相比，吕石现在相差大敌有多少？

　　很快，吕石就知晓了答案！

　　“吼……”一声疯狂的吼声响起，在吕石的道韵崩溃的同时，小怪横档在了吕石跟前，身上的道韵疯狂一般的涌动。那股尊贵的气息，也好像渗透进入到道韵当中。让其带上了很强烈的神圣的味道。

　　就如此硬生生的把霍森的道韵攻击给抵挡了下来。

　　吕石脸色稍稍有点苍白，气血更是浮动的厉害。

　　“和真正的下品王尊的差距，现在还真不是一般的大！”吕石心中喃喃自语，如果不是小怪出手，刚才那一下，吕石就算不会送命，估摸着也会深受重创，就像以前在上官天的手中走不上一招是一样。

　　“哈哈哈……就如此实力，还敢来我霍家撒野，真是不知道天高地厚！”看到吕石连霍森的一招都接不下，霍家众人顿时一阵的哄笑！

　　虽然这头大家都没见过，但却显得很高贵的怪兽实力算不错。但别忘记了霍家出手之人现在只有一个霍森。而如果大家一起上呢？胜算如何，也就很清晰了！

　　所以，原本在吕石没露面的情况下，而笼罩在大家心头的阴云，在这个时候，基本上算是彻底的消散不见了。

　　只是，他们低估了吕石。特别特别的低估了吕石。

　　在大家的目光都被小怪吸引过去的情况下，吕石手中突然多出了九杆阵旗。这是第二层无道杀阵阵旗。虽然另外一套吕石留给了迷魂分身，用来守护问天宗。但一套阵旗，对吕石来讲，已经完全够用了。

　　甚至那几套第一层无道杀阵阵旗，吕石给了老头等人，让他们来增强实力。无道杀阵，这可是好东西。吕石有自信灭杀霍家，靠的也就是这一点。

　　所以，当阵旗飞舞起来，冲向了各自的位置之时，霍家人的心头，突然有着一股很不好的预感！

　　“拦住这阵旗！这个人是阵法师！”霍奇大吼……虽然不知道这阵旗到底有着什么作用。但联想到吕石能够布置阵法的身份。霍奇根本不敢小觑。阵法师，这可是以弱胜强的典范！

　　但霍奇的提醒，其实已经晚了。

　　阵旗瞬间到位，接着，吕石手中捏决，顿时，在整个阵旗所笼罩的范围之内，天道，突然消失了！

　　而再看看被阵旗所笼罩的人员。竟然全部都是霍家的核心成员！

　　包括霍森在内的足足八位下品王尊的修士。包括霍奇在内的三十多位真道大圆满的修士。

　　这是霍家的全部精华所在。

　　吕石在此时此刻，终于露出了最为锋利的獠牙！

　　真正的开启最为血腥的道路！

　　第二套无道杀阵阵旗，能够百分之百的困住下品王尊的修士。甚至无限接近中品王尊的层次。这足以代表着，这些人，基本上没有逃出去的可能性。

　　其实，成败的关键不在于困不困的住，而在于无道杀阵阵旗能不能顺利的摆放出来。

　　而毫无疑问的，吕石成功摆放出了无道杀阵阵旗，那么，接下来，其实已经被吕石所彻底掌控了。

　　吕石的动作很快，在无道杀阵成功摆放出来的瞬间，吕石就冲入到了阵内！并且，马上化身成为“杀”之部分。让吕石在“杀”的支撑之下，拥有最完整的战力！

　　其实，就算吕石被限制，这也不影响吕石结束这些人的性命。但吕石不会这么做。因为吕石不仅仅要斩杀这些人，更要这些人当作自己的垫脚石，成为自己进步的工具。

　　是的，就是工具！

　　这些人，在吕石眼中，还有着另外一层身份，那就是猎物……

　　一个出色的猎人，是不会让猎物从自己手中溜走的！

　　没有对上霍森，霍森有着就近的小怪来对付。

　　吕石瞬间来到了一位下品王尊的跟前！

　　这位王尊，现在脸上还带着不可思议和迷茫。在思考着怎么天道怎么就突然消失不见这个让他想不明白的问题。

　　所以，对吕石的到来，其根本没什么反应。

　　当吕石的手臂接触到他的身体之时，他这才有了反应。

　　说不上晚和不晚。被限制了天道的他们，在吕石跟前就犹如婴儿。根本没有还手之力！

　　混元石疯狂吸收其王冠！

　　吕石脸色冷漠，根本不管这位下品王尊脸上那惊恐的神色。死神，是必须要冷血的。而现在的吕石，就代表着死神！

　　王冠吸收完毕，瞬间在混元石之内，转换成大批量的道印。吕石管也没管这位下品王尊，接着冲向了下一个人！

　　至于其元神？

　　少了王冠，又限制了天道，元神已经不足为虑了，当然了，后续跟随的弑神祖虫，会为吕石解决掉元神这方面的问题。吕石只需要猎取王冠、道印就可以了。

　　吕石速度很快，虽然第二层无道杀阵很是强悍，但这里的高手实在太多。如果万一被反抗，大阵是不是能够真的支撑住，这还真是很难说。

　　吕石不要这种不确定，所以，就必须要速战速决。解决掉这些下品王尊，那么，大局就相当于被吕石彻底的掌控。

　　等吕石又吸收了一位下品王尊修士的王冠。

　　终于，剩下的人明白了现在他们所遇到的阵法。

　　几乎是下意识的，大家开始拼命的尝试联系天道。

　　而这种联系天道的方式，其实就是对无道杀阵的反抗。

　　整个大阵一下子摇晃了起来！

　　果然，如此多的高手合力之下所诞生的强度，还是非常强大的。

　　但就在此时，吕石又解决了一位下品王尊。小怪那边也是成功的把霍森给击晕……

　　瞬间，总共八位下品王尊，就已经少了四位！

　　这反抗的强度，顿时很明显下降了一个层次。

　　吕石和小怪再一次行动，剩下的四位下品王尊，一一的被解决掉。

　　而小怪则是冲入到那些真道大圆满修士当中，不求杀敌，只是冲撞冲撞再冲撞。用强悍的身体来真正的肆虐！

　　如此一来，直接打断了这些人对无道杀阵的反抗！

　　很快，伴随着八位下品王尊或者被吸收走了王冠，或者别打晕的情况下，无道杀阵重新稳定了下来。

　　好似刚才的摇晃根本就未曾发生过一般。

　　吕石完全忘记了一切，眼睛当中，除了一个一个猎物之外，再也没有其它的任何东西！

　　一个一个的修士被吕石吸收走一切！

　　弑神祖虫紧紧跟随，把元神吸收，但根本来不及消化，就马上冲向了下一个目标。

　　对三条弑神祖虫来讲，这是一次盛宴！而且，非常非常的丰盛和豪华！

　　而小怪呢？

　　在无道杀阵稳定下来之后，直接在吕石的控制下，被送出了大阵！

　　然后，小怪真正的开始对整个霍家展开了最为血腥的杀戮！

　　第五步的修士，全部打晕……

　　第五步之下的修士，全部……吞吃！

　　是的，吞吃！

　　小怪有着这样的能力！更有着这样的心。

　　小怪疯狂起来，根本就不管不顾。只要是属于霍家的生命，一切都在其消灭的范围之内？

　　残忍？别搞笑了。不说这个世界本就如此。吕石却知道，霍家不知道多少次对别人施展出如此手段来了呢。现在，只是报应回转，轮到了他们而已。

　　整个霍家，彻底的乱套了……

　　只是，在逃跑的时候，他们才明白那大阵的作用！

　　原来，逃走，这也是一种奢望！


第1749章 父子相残！

　　吕石松开了接触到霍森的手。看着满面惊恐、失神、不敢相信等各种神色的霍森，吕石轻轻蹲了下来。

　　“知道我现在为什么不马上杀了你吗？”吕石嘴角牵扯出一抹邪邪的笑容，声音平和的说道。

　　“杀了我吧，你无非是想着如何羞辱我！”霍森不是没有经历过生死的人。在眼前这个时候，局面已经没有翻盘的任何希望。霍森反而什么都放下了。

　　“不，你错了，我不是想要羞辱你，我是想让你看看，看看你一手发展起来的霍家，怎么因为霍云一个人，而烟消云散！我相信，这一定会触动你内心中的一些东西的。而触动了这些东西，一定会让你产生一些情绪的，而我想看到的，就是你在那股情绪之下，到底会有着怎么样的表现！”吕石很“坦诚”的说道。

　　“你……你是魔鬼！霍家其它人根本对你造不成任何威胁！”霍森就算放下了一切。但看到霍家被一一屠杀，如果说没有触动霍森的话，那绝对是假话。如果让整个霍家和霍云之间来一个排名的话，毫无疑问的，霍家是要排在霍云之前的。

　　“不，不，你说错了。未来的事情，有谁能说的清楚呢？不把一切都消灭在萌芽当中，万一，万一未来出现意外了怎么办？我可不想如此冒险，我不想给别人留下任何机会！真的，我这个人，是非常非常谨慎的！”吕石很“认真”的说道。就好像在对霍森保证，嗯，我是一定会把你们霍家全部人员都斩杀的一干二净的。

　　这对霍森心理和思想上的冲击，是无以伦比的。

　　一种叫做后悔的情绪，蔓延到了霍森全身。霍森知道，自己对霍云的宠爱，纵容了霍云。平时的时候，霍云招惹来的大小麻烦就总是不断。

　　那个时候，霍森就有预感，也许，某一天，霍云招惹到霍家根本招惹不起的人之时，将会为霍家带来灭顶之灾。

　　只是，每一次产生这样的想法，想着要好好的约束一些霍云的时候。在霍云的“撒娇”之下，霍森总是毫无悬念的败下阵来。然后一次又一次的纵容霍云……

　　而现在想想，就是如此的一次又一次的纵容，让霍云的胆子越来越大。

　　虽然霍云还记得霍森的告诫，不要招惹那些霍家招惹不起的存在。单霍森忘记告诉霍云，有时候，不可招惹这四个字，人家可并不是写在脸上的啊！

　　而这一切，现在带来了整个霍家的毁灭！

　　甚至……还牵连到了上官家族！

　　上官傲不会来，上官天带高手前来？高手？能高到哪里去？顶多也就是下品王尊。但下品王尊在这个年轻人的手下，根本无济于事啊！那么，上官天他们的结果会如何？这就不难想象了。

　　霍森越是想，却发现放不下的东西就越多。而产生的各种情绪，反应出来，也是让霍森的脸色越发的丰富。

　　吕石笑了，很开心的笑了……

　　然后，没再多跟霍森说上一句话，直接闪身离开了无道杀阵之内，在整个霍家之内开始收取一个又一个的猎物。

　　很快，整个霍家都安静了下来。除了霍森好友脸色苍白，六神无主的霍云之外。其它的所有人，都死了……不管是老少、男女……全部的全部！

　　吕石对待敌人的时候，是无比血腥和残忍的。

　　吕石没有查看整个霍家带给了自己多少道印的收入！

　　而是看着跪在霍森跟前的霍云……

　　只不过，让吕石比较奇怪的是，现在的霍森，在看霍云的时候，反而其它的各种复杂的情绪，都消失不见了。脸上反而出现了溺爱的神色。

　　这让吕石有点不解。

　　吕石的本意，这可是让霍森打骂霍云，然后霍云哭喊着求饶什么的这一类的。但现在，貌似跟吕石所设计的剧本有着一些出入。

　　不过，吕石倒是很有耐心，跟小怪、生死剑欣赏霍森和霍云会上演什么。

　　“云儿……我们都要死了！”霍森看着霍云，真的，真的是满眼睛当中都是充满了溺爱。

　　“不，老祖宗，我不要死，云儿不要死啊！”霍云倒是对生命有着留恋。嗯，霍云还没“享受”完这美好的生活呢。

　　“我知道云儿不想死……可惜，这一次，我不能再守护你了！”霍森想抚摸一下霍云的脸蛋，抱着霍云哭上一场。这不是脆弱，而是霍森感觉自己必须要这么做，要不然，就算死了，这情绪也发泄不出去。

　　“不要碰我……不要碰我！你既然保不了我，那你就去死吧！”霍云一下子远离了霍森，然后跪倒在了吕石跟前。不断的磕头求饶……

　　霍森看着霍云磕头求饶的动作，脸上充满了各种痛苦的神色。而无能无力的感觉，又让霍森近乎发狂。这种种折磨，貌似比具体的实施一些酷刑更加的让人难受。

　　“霍云……求饶是没用的，敢动我的女人，你已经注定必须要死亡了。不过，现在我好奇的是，霍森为什么在这个时候，看你的眼神中，还是那种溺爱？除了溺爱再也没有别的。霍云，你难道不想明白这到底是怎么回事吗？”吕石心中的八卦之火，熊熊燃烧了起来。

　　“让我死！让我死！”霍森大吼了起来。现在，一切的一切，都不在意了。霍森只想死，只想保留住心中的那个秘密！

　　“不，你不能死……因为，我需要你的秘密！”吕石笑着摇头。

　　“你是一个恶魔，你不会有好下场的。你不会有好下场的……上官家族的高手很快就会到来。到时候，就是你的死期！”霍森大吼的说道。好似如此大吼这才能够驱散霍森心中的那种恐惧。

　　“哦，上官家族的人要来？呵呵，看来你对我不了解。我跟上官家族，这可是有着比你们霍家有过之而无不及的仇恨呢！上官家族的人来了，那刚好可以一块的消灭掉……”吕石微微笑着说道。

　　霍森脸上神色不断的变换……

　　“哈哈哈……”吕石哈哈大笑，充满了快意！

　　太过了吗？没有！绝对没有！

　　吕石还是忘记不了欧芷晴浑身鲜血的样子。一想到欧芷晴遭受到的磨难，吕石都感觉，简单的斩杀掉他们，根本不能让自己得到真正的发泄！

　　“霍云，你难道真的不好奇吗？你想一下，在整个霍家，是的资质算不算最好的？你算不算最会讨好霍森的？为什么霍森要给你这么好？为什么会那么的溺爱你？你只是他的玄孙啊！按照辈分来讲……这一切，你难道真的一点也不好奇吗？你的死亡已经注定了。你的家人也都已经死亡干净了。你现在还想着生，这是不现实的。但是，我允许你，真的允许你解决掉这个疑惑再离开！我相信，那样的话，你也不会再有什么遗憾了！”吕石的声音中充满了盅惑，这种盅惑让霍云不自觉的跟随着吕石所说的东西去想，去思考……

　　“霍森……你为什么那么溺爱我！”霍云终于忍受不住被吕石勾引起来的那种对未知的那种渴求。大声的问了出来……

　　霍森痛苦的闭上了眼睛！

　　霍森清楚，心中的那种坚持，可以抵挡住任何人的询问，但偏偏有一个人是例外，那就是霍云……

　　“你……真的想知道吗？”霍森声音带着丝丝的颤抖。

　　“我想知道！”霍云也豁出去了。或者，被吕石勾引出来的那种好奇，真的让霍云在这一时刻忘记了对死亡的恐惧。

　　“因为……你是我的儿子！我霍森的儿子！我对自己的儿子不好，我对谁好？”霍森大声的说道。说出来了，终于说出来了，说出来之后，霍森心中出现了一丝丝的渴望，渴望……渴望霍云喊自己一声父亲……

　　“儿子？我是你儿子？我是你的儿子？”霍云呆住了，有点不敢相信的看着霍森。

　　但霍森却是坚定的点点头。说开了，霍森的胆子也大了。

　　“不，不可能是这样！不可能……不可能的……”霍云惊恐一般的后退，看着霍森犹如在看一个魔鬼！

　　吕石也有点目瞪口呆，霍云是霍森的儿子？这是哪一出？这两人之间的辈分，相差实在太大了啊！

　　“我的你的父亲，亲生父亲……虽然这只是意外，但你却真是我霍森的儿子！”霍森大声的喊道。

　　“我不相信，我不相信，你怎么可能是我的父亲，你怎么可能是我的父亲，我有父亲的。我有父亲的……”霍云接受不了这样的一个事实，上去就是对霍森拳打脚踢。

　　霍森没有任何反抗，反而眼睛中又是流露出一种溺爱的神色。貌似，能够被霍云打，对霍森来讲，这也是幸福的。

　　但是，霍云没完没了的！更甚至，霍云拿着一把长剑，刺向了霍森的胸膛！

　　霍森不敢相信的看着胸口的长剑，看着满脸狰狞的霍云。但最终，脸色还是暗淡了下来，在暗淡下来的时候，那种溺爱，还是依然的浮现了出来。

　　不可否认，霍森对霍云的爱，是真的！这没人怀疑。

　　但是……

　　这真的让霍云接受不了！

　　“你混蛋……你竟然做出这样的事情，你混蛋！”霍云无视霍森溺爱的目光，歇斯底里的大吼……


第1750章 来了就别着急走了！

　　这个画面很有意思！

　　反正吕石看着挺有意思的。甚至吕石在想，报仇报到这种程度，也许这才算是真正的报仇吧？在这一刻，吕石真的抵消了心中因为欧芷晴的遭遇而产生的那种怨恨！

　　是的，消散了，也应该消散了！

　　只是，霍云和霍森的表演，还在继续，还没到结束的时候。

　　霍云抓着刺在霍森胸口的长剑，无视霍森眼神中的溺爱，用力的搅动起来。

　　身体上传来的巨大痛苦，让霍森脸上出现了汗珠。在此时此刻，霍森就是一个普通人！

　　“霍云，这只能说，我不是故意的，这只是一个意外。但是，这个意外的结果……你，却是让我不能当作意外来看待，现在我就要死了。霍家所有人都死了，一切的一切都彻底结束了。最后……我能听你喊我一声父亲吗？”霍森低声的说道。叱咤风云一辈子的霍森，到头来，最大的愿望却是想听到霍云喊自己一声父亲！

　　不得不让人感叹！

　　只是，错误的事情，错误的结果，会得到让人满足的结局吗？

　　很快，霍云就给出了答案！

　　“你去死吧！”霍云满脸狰狞，这个事实，让霍云基本上算是彻底的疯狂了。

　　抽出长剑，横扫而至，在霍森不敢相信的目光中，切割下了霍森的脑袋。

　　“别浪费……”吕石伸手一爪，直接把霍森的脑袋抓在手中。再一吸，霍森的元神就出现在自己手中。接着一抹，霍森元神的烙印就被抹去！

　　在无道杀阵当中，什么下品王尊的元神，吕石可以完全做到无视。

　　“哈哈哈……”霍云这边斩杀了霍森，嗯，或者说看到吕石的动作，知晓霍森已经真正的死了。这才有点歇斯底里的哈哈大笑！

　　“吞吃了他！”看着霍云这样，吕石微微笑了笑。三条弑神祖虫一块儿一冲而上……

　　给了霍云如此大戏，让其现在这样的方式死去。吕石已经很满意了。

　　霍云在狂笑当中死亡了……貌似其已经疯癫了！

　　而吕石则是转身，看向了大阵之外。

　　“上官家族，赶快来吧！”吕石喃喃的说道。很期待上官家族的人能快点到来。只是，上官家族会是什么人前来呢？是中品王尊吗？面对中品王尊，自己的无道杀阵，有机会吗？

　　吕石不知道，但就像刚才跟霍森对上一击一样，吕石说什么也要试试。

　　吕石如同标杆一般的站立。收拢了无道杀阵，等着上官家族的人前来。

　　小怪则是开始扫荡！

　　再怎么说这里也是霍家的总部，这资源还是非常丰盛的。怎么可能就次放弃？有着生死器灵相陪，小怪乐呵的屁颠屁颠的。

　　而吕石则是在查看自己这一次的收获！

　　足足八位下品王尊，超过四十位的真道大圆满，至于真道大圆满之下的层次，不是七八十就是上百！

　　总共相加起来，霍家第五步的修士人数是过九百之数的。也怪不得霍家可以在这附近成为霸主。在实力上来看，这也是霍家所应该得到的地位。

　　两百三十七万！

　　不多不少，整整的两百三十七万！

　　足足两百三十七万个道印！

　　这个数字让吕石很是震惊……甚至在这瞬间，吕石想着的是不是要用一样的办法把附近的像霍家这样的势力一网打尽，弄出个几千万道印来。自己这不一举要直接进入到王尊层次了？

　　嗯，这样的诱惑性，对吕石来讲还是非常大的。

　　不过，很快，吕石就把这个念头给打消了。

　　如果真的要如此做，这遍地都是猎物了。但那已经不符合吕石的原则了。吕石实在无法想像，在宇宙大世界当中，一旦自己丧失掉了原则，那么，还有什么是可坚持和不可改变的？

　　吕石甚至很害怕这一点，担心自己会迷失……所以，必须，必须要坚持自己的原则不动摇。纵然相对进步的速度稍稍慢一点也在所不惜。

　　两百三十七万！

　　又够吕石上升一大段了。

　　现在，是要为上官家族的人的到来而做一些准备了！

　　吕石马上开始忙碌了起来！

　　天空中，一群人飞驰而过！

　　这是四个人！

　　全部都是下品王尊的层次，气息之强悍，让一些修士马上要退避。

　　这一行人，正是上官天！

　　在上官天接到上官傲的吩咐之后，马上就赶来了。

　　在上一次从云州逃回来之后，上官天就打消了继续积累道印的想法。想要灭掉吕石，积累道印根本不行。甚至结合前后几次见到吕石所拥有的巨大进步，这可以说让上官天非常的胆寒。

　　实在是吕石的进步速度实在太逆天了。逆天到上官天都有点不敢相信的程度。

　　所以，上官天毅然决然的放弃对道印的积累，转而进入王尊层次。

　　不过，家族的人是反对的。

　　只是最终还是没能争的过上官天自己。

　　但家族把压箱底的东西拿了出来。那是家族积累了不知道多少时间的天道奇珍……全部都用在了上官天身上。让上官天把自身道印的积累达到了四千之数。然后，这才允许让上官天进入到了王尊层次。

　　上官天进入王尊倒是没什么阻碍。毕竟，不管怎么说，上官天的资质，这也是非常好的。

　　进入王尊之后，上官天的修炼速度骤然加快了一个档次。

　　短短二十多年的时间，上官天已经成为了王尊当中的佼佼者。把自身的王冠数量提升到了七十多个！

　　这样的速度，已经很逆天了。

　　同时，因为上官天在云州那边的所作所为，也是让通天宗很是恼火……只是，最终上官天以成为通天宗弟子的代价，算是把这件事给翻过去了。

　　通天宗的培养，也是短短二十多年上官天能够有着现在这样的成绩的一个关键性的原因。

　　毕竟，上官家族的资源跟通天宗这是完全不在一个水平线上的。

　　支援霍家，上官天基本上没怎么放在心上。甚至上官天对霍家真的是有点无语了。

　　虽然那霍森跟上官傲关系很好，但你们霍家也不能草木皆兵，一丁点的屁事，都要上官家族参与进来吧？

　　在上官天看来，上官傲没有亲自前来，就是因为以前霍家遇到这样的事情太多了！但哪一次不是都是虚惊一场？

　　“前面就是了！”上官天喃喃说道。上官天所想的就是赶快看看到底有没有事，没事的话赶快回去修炼。吕石带给上官天的压力，实在太大了。

　　上官天提升了速度，另外三位王尊也是提升速度跟上！

　　虽然他们比上官天的资格老，甚至实力都还在上官天之上。但地位上却是相差太远了。

　　他们三人，前途不好说，但上官天却是前途一片光明。

　　单单这一点，就能决定大家的地位到底如何了。

　　“来了！”与此同时，吕石懵然睁开了眼睛，看向了天空。

　　四道遁光接连出现。降落了下来。

　　“呵呵，上官天，好久不见，没想到，你倒是放弃了积累道印，很明显，这是你正确的选择！”吕石没想到是上官天前来此处。这倒是让吕石喜出望外。这一次，怎么着也不能放过上官天了。必须要让上官天从此消失！

　　在吕石看来，这是老天送给自己的一份大礼！

　　“竟然是你……”上官天瞪大了眼睛，倒是怎么也没想到针对霍家的原来是吕石。

　　“你……你注意如此做，吸引我前来？”上官天脸色狂变，看着吕石沉声的说道。

　　“呵呵，你想的太多了，你是你，霍家是霍家，霍家得罪了我！你以为我对你还用那么的处心积虑吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“霍家的人呢？”上官天看了看四周，没看到霍家的任何人影，很是疑惑的问道。

　　“我也很想问，霍家的人呢？”吕石笑着说道。

　　“不对，这里有着强烈的血腥味……你……你把霍家的人全部……怎么可能，你怎么可能做到这一点！”上官天震惊的看着吕石。上官天可是很清楚霍家的实力到底如何。而吕石现在很明显并没有进入到王尊层次。虽然进步幅度再一次让上官天感觉到压力很大。

　　但没进入王尊，怎么可能把霍家人全部斩杀？

　　那可是有着八位下品王尊，其中霍森更是老牌的下品王尊，战力非常的惊人。现在却是……

　　这个结果，真的让上官天有点接受不了。

　　“为什么不可能呢？看来，我打扫战场，倒是白打扫了。还是被你看出来了！”吕石微微摇头的说道。好像对自己做了无用功很是后悔一般！

　　“走！”上官天的心思却是电转一般，没有多少停留，上官天马上就打算撤离！

　　霍家在吕石手中都覆灭了。上官天可不认为自己会取胜。这是不可能的！再加上在吕石跟前一再的吃瘪，真的让上官天对吕石很是畏惧了。所以，现在打算先不管三七二十一，先离开这里再说其它的。

　　或者通知通天宗，让通天宗来对付吕石。毕竟，现在通天宗正在疯狂的寻找吕石呢！

　　“唉，为什么这么着急呢？你们可是刚来啊！”吕石轻笑的说道。捏着一打响指，一道光幕直接出现，而上官天四人，现在正在这光幕之内！

　　“阵法！”上官天一愣。

　　“所以，来了，就别着急走了！”吕石笑的更开心了！


第1751章 击溃上官天！

　　来了，就别着急走了！

　　吕石这话，说的自信，说的笃定，说的是对上官天的宣判！

　　在这里遇到上官天，这绝对是意外中的意外，既然老天送来了如此大礼，如果不能接住的话，那吕石也实在太不称职了。

　　只是，上官天根本不听劝！

　　或者说，不撞南墙，上官天是不会回头的。

　　不过，很快，上官天就明白吕石刚才那句话所蕴含着的丰富的含义了。

　　四位强大的王尊修士，疯狂的轰击这阵法光幕。但除了让光幕摇晃起来，随时都好像要崩溃之外，好似根本就再没有其它的任何效果了。

　　而吕石正在一点一点的逼近。

　　吕石对自己的阵法很有信心。

　　不能说完全抵抗的住王尊修士的攻击，但下品王尊的修士如果想要在短时间之内攻破，这貌似根本就是不可能的事情。

　　而吕石是不会给上官天很充足时间的。

　　首先冲上去的是小怪！

　　先前跟霍森之间的对抗，让小怪清楚了他自己现在的实力，跟下品王尊层次的修士，这还是有着一拼之力的。

　　最起码纠缠住一位下品王尊层次的修士，根本没有任何问题。

　　而在小怪成功吸引走一位下品王尊修士之后，上官天三人很无奈的发现，少了一位王尊修士一起攻击。已经貌似对阵法造不成什么损害了。那种摇晃的感觉都消失不见了。

　　更让上官天脸色狂变的是，不管是通讯器还是传讯灵符什么的。全部全部的都不能够使用或者说被这阵法给阻拦了下来。

　　这就断绝了上官天向家族甚至是通天宗求救的可能性。

　　而少了这样的可能性，也就代表着上官天现在已经没有了后援，没有了后路。只能跟吕石生死搏斗……

　　“上官天，我已经说过了，既然来了，那就别着急走了。你怎么就听不进去呢？”吕石准备的很充分，这是按照上官家族有可能前来的是中品王尊层次的修士所准备的。

　　而现在上官天他们不过只是下品王尊而已。怎么可能在吕石如此精心的布置之下而出现什么意外情况呢？

　　说起来，吕石还要感谢霍森呢，如果不是霍森透露出这个信息的话，吕石还真的不知道上官家族会来人，也许，吕石会在斩杀掉霍家所有人之后，就马上离开。如果那样，倒是要错过了老天送给自己的大礼了。

　　上官天脸色非常的难看，更是阴沉的可怕。

　　“吕石，你真的以为掌控了一切？”上官天沉声的说道。

　　“为什么不呢？难道你以为，你别整个霍家的实力还要强大不成？我连霍家都能够连根拔起，更何况是现在这种情况下的你们？”吕石笑呵呵的看着上官天，恩，吕石要在心理上，好好的打击一番上官天。让上官天的骄傲，在自己的跟前就是一堆狗屎！

　　其实，吕石不知道的是，现在的上官天，心中一惊怕极了吕石。吕石的变态进步速度，基本上已经摧毁了上官天心中的坚持和信念。

　　虽然这只是针对吕石如此，在别人面前，上官天还是那个上官天。但可惜的是，现在他面对的，偏偏就是吕石。

　　从刚才上官天毫不犹豫的就要逃走，其实就已经能够看出来了。

　　“我是我，他们是他们，这不能混为一谈！”上官天沉声的说道。

　　“呵呵，是吗？看来，只能在真正的事实面前，才能够真正的让你死心呢，也罢，就让你彻底死心吧！”吕石微微笑着，然后手中懵然出现了九杆阵旗，随手一挥，一个大范围的无道杀阵马上就要出现了……

　　“不好！”上官天这一次是真正的脸色狂变，心中咯噔了一下。

　　这阵旗，上官天不陌生。虽然现在吕石所拿出来的跟上官天原先从吕石那边得到的那套阵旗，有着一些差别。但上官天却十分肯定的知道，现在吕石能够祭出这套阵旗，那么，就代表着，这套阵旗，绝对不是先前那一套可以相比的。

　　一想到吕石可以掌控“无道”，上官天就感觉到一阵阵的绝望在不断的蔓延当中。

　　上官天的速度达到了最大程度。甚至可以说大到了连上官天都有点想不到的程度！

　　不得不说，人的潜力，真是非常非常的大。

　　只是，另外两人，还有跟小怪对抗的那位下品王尊，根本没有认识到这套阵旗的强大和神奇之处。

　　所以，这反应上就跟上官天有着太大的差别了。

　　而这个差别体现在结果上，那就是上官天逃出了无道杀阵的范围。而其它跟随上官天前来的三位王尊修士，则是被困在了无道杀阵之内。

　　“咦，逃的倒是挺快！但这又如何？上官天，别白费力气了！”吕石微微笑着。然后，直接把小怪送出了无道杀阵之外。

　　“吼……”小怪一声大吼，冲向了上官天。

　　虽然吕石狠笃定上官天自己貌似根本不可能冲出自己所布置的阻拦大阵。但凡事都是有着意外存在的。

　　就像现在上官天身在无道杀阵之外，这其实就是一个意外！

　　所以呢，吕石不能冒险！吕石要百分之百的成功率！

　　所以，先让小怪纠缠住上官天。等吕石收拾掉这三位下品王尊之后，再来对付上官天！吕石相信，到那个时候，上官天绝对绝对不可能挨逃出自己的手掌心。

　　而吕石解决这三位下品王尊，其实真的非常非常的简单。在无道杀阵之内，他们感应不到天道的存在。而吕石，则直接化身成为“杀”之部分。

　　吕石以最快的速度吸收了这三位下品王尊的王冠，并且禁锢了他们的元神。

　　恩，先前三条弑神祖虫已经吃饱了。吕石储物戒指当中，储存了大量的元神能量，这是留给其它弑神祖虫来吞噬用的。

　　现在也是一样，先把元神能量储存起来。

　　然后，吕石收回无道杀阵阵旗，施施然的来到了小怪跟上官天大战的地方。

　　上官天现在是真的太吃惊了。

　　没想到吕石那套阵旗的力量，竟然强大到了如此程度。

　　被困之后，三位王尊修士在吕石跟前竟然根本就没有什么还手之力。这带给上官天的冲击，可以说是无以伦比的强大和强烈。让上官天的心不断的往下沉往下沉……

　　上官天心中充满了这一次霍家之行的后悔！

　　但可惜，后悔，是没用的。上官天现在毕竟已经在这里了。这是一个无比残酷的事实存在。

　　而吕石的到来，更是吸引了上官天很多的心神。竟然被小怪一时间逼迫的手忙脚乱！

　　吕石看的欣喜不已。

　　没想到小怪现在就已经有着跟下品王尊层次的修士一战的实力了。而且看看上官天身边飘动着的王冠的数量，区区七十多个啊！

　　吕石一方面震惊上官天在王冠数量上的拥有量，一方面又是得知了小怪现在的实力，到底在什么一个层次上。

　　认清楚自己和身边人的实力，这也是进步的一种表现形式！

　　不过，就算如此，吕石还是毫不犹豫的出手了。

　　无道杀阵阵旗飘动而出。

　　上官天面如死灰，仿佛在这一刻，失去了一切光彩。上官天知道自己的结果貌似已经注定了。

　　一咬牙！

　　上官天不想就此认命！

　　不反抗的束手就擒，这不是上官天的风格！

　　所以，拼着被小怪击成重伤的可能性，上官天不顾一切的想要逃走。就算根本逃不走，也不能被无道杀阵被笼罩。

　　被笼罩住，那将不会再有任何一点点的悬念了。

　　只是，很快，上官天就发现，其实他的努力，根本就是在做无用功！

　　因为小怪并没有攻击他，而是，一股吸力，直接出现，然后，几乎是吧上官天给定在了半空当中。

　　上官天痛苦的闭上了眼睛。上官天知道，自己的大势，已经去了！再也不可能挽回了！

　　果然，很快，上官天就体验到了那种熟悉的感觉。

　　天道，消失了！

　　上官天的实力，无限度的下降。

　　吕石笑呵呵的看着脸上满是苦涩之意的上官天，感觉非常的快意！

　　看着自己的敌人在自己的面前露出如此表情，好吧，反正吕石是觉得非常非常的爽。

　　“上官天，你现在，还不认命吗？”吕石笑呵呵的看着上官天说道。

　　“要杀要刮，随便你！”上官天倒是挺硬气的。

　　“呵呵，这是当然，不随便我，你也失去了主宰自己命运的能力。这一点，你不承认这是不行的。”吕石笑呵呵的说道。

　　上官天双眼喷火一般的看着吕石。

　　“呵呵，别这么看着我，我会不好意思的。现在，我现送给你一个小礼物。我相信，你一定一定会非常喜欢的！”吕石笑呵呵的说道，一步一步的慢慢走向了上官天！

　　这是死亡的脚步……一步一步的就像是直接踩在上官天的心坎上。让上官天不断下沉的心，现在更是加速的继续下沉！

　　上官天还是不想放弃。

　　伸出拳头，打向吕石……就算打不到。这也表明了一种态度。

　　不过，让上官天很意外的是，这一拳打到了吕石。是真的实实在在的打到了。

　　可惜……看着吕石笑盈盈的脸蛋，上官天知道，自己，已经真的对吕石造不成任何一点点的威胁了！

　　上官天颓废的低下了头！

　　吕石笑了……


第1752章 要有阶下囚的觉悟！

　　上官天的低头，代表着失败，而吕石的大笑，则代表着胜利。

　　这是两个极端，两种结果，并且分属不同的两个人！

　　“你不好奇我要送给你什么礼物吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　上官天面如死灰，根本看也不看吕石，貌似已经认命了。

　　“你真的不好奇？”现在的吕石，很有耐心。这是胜利者所拥有的权利。

　　“好奇不好奇，我都难免一死，不是吗？”上官天终于回话了。并且，话语中带有强烈的讽刺味道。好像如此，能够表达一下上官天所拥有的傲骨似的。

　　“你说对了，不管如何，你都是要死的。但一个人的死，其实很容易。但如果要说怎么个死法，这可就多了！”吕石笑着说道。

　　上官天欲言又止，最终还是没有说话。但上官天心中，却是突然升腾出了一种希望。这种希望突然升腾上来，不因为别的，就因为一些被上官天忽略掉得东西，现在突然想起来了。

　　是什么呢？

　　那就是自己三位同伴的死亡……

　　上官家族几乎每一个弟子，都拥有着灵魂令牌，这是为了确定家族的弟子外出之后，是不是还活着的凭证！

　　几乎所有有点实力的家族和宗派，都会有着这样的安排。

　　而毫无疑问的，对上官家族来讲，王尊层次的灵魂令牌，这是时刻都在仔细观察当中的。特别是在有着王尊外出的情况之下。

　　那么，跟随自己前来的三位下品王尊，现在已经被吕石斩杀，那么，家族那边就一定已经得到了消息。

　　在知道上官天他们到底前往何处的情况之下，家族的高手，一定会第一时间赶来。甚至，通天宗的高手，也有可能跟随而来。

　　这就是上官天所看到的希望。

　　只是，上官天也知道，这，仅仅只是希望而已。

　　现在自己的生命，还在吕石手中。如果吕石马上动手，上官天还是会丢掉性命。就算有人会来救援，到时候自己的性命已经不在，这还有着什么意义呢？

　　所以，上官天在心中，在不断的思考，到底要怎么样拖延时间。争取到救援之人前来。到时候，这才会拥有真正的一线生机！

　　“其实，我一直都很好奇，你为什么一直针对上官家族，针对于我！你以前就跟上官家族有仇，是吗？”上官天酝酿了半天，认为现在开口应该不会让吕石起疑心，这才开口说话了。并且，找了一个很好的话题，能够最大限度拖延时间的话题。

　　“你说对了，我跟上官家族一直都有着仇恨……至于跟你，这完全是因为几次相遇之下所积累的仇恨。我相信你能理解这一点！”吕石笑着说道。

　　“为什么！上官家族哪里得罪你了？”上官天显得很激动的说道。

　　“呵呵，哪里得罪我了，我……是不会告诉你的。知道我这个人的性格如何吗？那就是谨慎、谨慎，还是谨慎！就算现在你貌似根本没有任何机会了，我也不会抱着侥幸的心理。所以，这个秘密，你永远都不可能知道的！”吕石笑着说道。是的，这是吕石谨慎的性格，那些掌控一切，就得意忘形，如何如何的人，到最终被人翻盘的情况还少吗？可以说是非常非常的多，而吕石可不想成为这其中的一份子。

　　上官天心中一阵遗憾，没想到吕石如此的谨慎。在这个时候了，竟然还如此……

　　而上官天也就因为吕石如此，这才感觉更加的恐怖。遇到这样一个敌人，毫无疑问的，是很不幸的。因为其在没把握之下，根本就不会给你任何机会。而等到他有把握的时候，就更不会给你翻盘的机会了。

　　这样的人不可怕，还有什么样的人可怕？

　　“我就要死了，我很好奇，你难道连这一点都不能满足我？”上官天沉声的说道。

　　“一个男人，千万千万不要对另外一个男人说什么满足不满足，这样会产生歧义的，你明白吗？”吕石一副很认真的样子，告诫的说道。

　　上官天顿时满头的黑线……这，这是哪跟哪啊！

　　“呵呵，看来你是明白了。恩，这样吧，说了这么多，我给你准备的礼物你还没看到呢，现在，我就展现一下给你看看！”吕石笑的很开心！

　　只是，吕石现在的笑容，在上官天眼中，却是充满了邪恶的味道。吕石……现在对上官天来讲，就是梦魇一般的存在。

　　吕石拉住了上官天的手！

　　有着刚才吕石的提醒，在自己的手被吕石拉住的时候，上官天浑身都是鸡皮疙瘩！他……他不是真的有那种爱好把？天啊，这要怎么办？这到底要怎么办啊！

　　只是，上官天很快就发现，貌似情况并不跟自己想象的一样。貌似吕石除了拉着自己的手之外，再也没有其它的动作了。

　　而且，很快，吕石就松开了手！

　　上官天疑惑了，吕石……这是玩的哪一出？

　　“好了，礼物已经展示完毕！”吕石笑呵呵的拍拍手说道。

　　上官天更疑惑了！

　　虽然上官天对吕石那个什么礼物，绝对不抱有什么希望，这绝对是对自己不利的一种情况。但现在，上官天真的没感觉到什么。这让上官天怎么可能不疑惑？

　　吕石心中笑开花了。专门让上官天感觉不到自己王冠的消失。就是为了接下来给上官天一个“惊喜”！

　　恩，不知道到时候，上官天会有着什么反应和丰富的表情呢？

　　吕石狠邪恶的笑了起来……

　　吕石发现，如此戏耍自己的敌人玩儿，真的是很不错的一种体验，这是……会让人上瘾的。最起码吕石现在基本上算是上瘾了。

　　“哦，对了，你现在可能感觉不到！”貌似刚看到上官天眼睛中的疑惑。吕石笑呵呵的一拍额头说道。

　　好吧，上官天现在不是疑惑，而是直接迷糊了！

　　“不过呢，在展示第一个礼物之前呢，我想给你第二个礼物！你要不要呢？”吕石询问上官天，恩，看看，人家吕石多民主啊！

　　傻子才回答吕石现在的整个问题。上官天不是傻子！

　　“哦，你默认了啊！呵呵，恩，我懂得，无声胜有声嘛！”吕石一副很理解上官天的样子，轻笑的说道。

　　上官天有撞死自己的冲动了。这是哪跟哪啊！怎么自己越来越迷糊了？

　　不过，很快，上官天就知道吕石说的第二个礼物到底是什么了。

　　三条弑神祖虫出现在了吕石手掌上！

　　“恩，认识这是什么吗？弑神虫！是吧？但可惜你猜测错误，这是弑神祖虫！是弑神虫的老祖宗！”吕石笑着解释的说道。

　　上官天瞳孔一阵的收缩，惊恐的情绪升腾了上来，让上官天浑身发冷……

　　“你，你想做什么？”上官天颤声的问道。

　　“呵呵，上官天，你应该很聪明的，我现在要做什么，你心中难道你清楚吗？别觉得委屈，作为生死敌对之人，现在你是我的阶下囚，我怎么对付你，你都应该有着一个心理上的准备，这样才算是一个合格的阶下囚。像你现在这样表情这么的丰富，真的不是一个合格的阶下囚！”吕石告诫的说道。间接的在告诉上官天，你要有着一点职业素养要不。既然是阶下囚了，那就别想那么多。

　　上官天现在真的有着直接掐死吕石的冲动。如果上官天有着这样的实力的话！

　　“放心吧，我不会让你轻易的就此死去的。绝对绝对不会的。我会让你体验到很多你以前根本体验不到的感觉。”吕石现在的笑容，就如同恶魔。那种邪恶，真的是不足为人道也！

　　“你不能这么做，你真的不能这么做！”上官天惊恐的说道。弑神虫啊，还是弑神祖虫，吕石这么拥有弑神祖虫，对上官天来讲这根本不重要。重要的是现在自己要遭受到的东西。这是上官天恐惧的根源所在。

　　“为什么不能这么做？你是我的敌人，更是我的阶下囚！你现在……怎么就没有任何一点阶下囚的觉悟呢？”吕石笑呵呵的，但突然之间，一巴掌扇在了上官天的脸上。

　　上官天白净的脸蛋上，多出了无道血红的手印！

　　“你……”上官天怒视着吕石。

　　“我什么我？我问你……你告诉我，为什么我不能这么做？我没这个权利吗？”吕石严肃的看着上官天问道。好像这个问题，是一个原则性的问题，不得到答案，吕石不会罢休一般！

　　“我……我……”上官天已经无语了，这一巴掌，把上官天的怒气，可以说一下子就扇飞了，并且消散的无影无踪！

　　阶下囚的事实，让上官天心中犹如刀割一般的疼痛。

　　想上官天天之骄子，何曾受到过如此的侮辱？

　　但偏偏现在不仅仅受到了如此侮辱，还没力气，没能力反抗，那种区别和颓废，让上官天的心彻底的沉寂了下来。

　　甚至，连心头的那点希望，也在吕石这一巴掌之下给扇的消散了……

　　“告诉我一个理由！真的，如果你的理由能说服我的话，我会仔细认真的考虑的，也许，到时候，你真的不用跟弑神祖虫有着约会，这也并不是不可能的！”吕石笑呵呵的说道，言语之中有着太多的诱惑因素存在了！


第1753章 极限折磨！

　　吕石给了上官天一个希望！

　　一个可以不跟弑神祖虫有着亲密接触的希望！

　　上官天告诉自己，别上当！但内心中的恐惧所驱使动的希望，却是让上官天陷入到了天人交战当中。

　　而最终，吕石还是遵从了自己内心中那最为强烈的一股愿望！

　　“你要如此对我，将会是跟整个上官家族为敌！”上官天说道。

　　“不，不，你的这个理由让我实在是不能满意。完全不能满意。我已经告诉过你了，我跟你们上官家族本来就有仇！并且，也斩杀了你们上官家族太多的人。跟你们上官家族之间的仇恨，这是根本不可能化解的了。杀你和不杀你，我相信影响根本不大！所以，你需要换一个理由！”吕石丝毫也不掩饰自己对上官天的嘲讽……吕石就是用这种方式，来彻底的摧毁上官天！

　　“我现在是通天宗的弟子，并且，通天宗很是看重我。如果你执意对我怎么样，通天宗一定不会放过你的！”上官天说道。

　　恩，也是在是太难为上官天了。现在让上官天想出一个避免弑神祖虫侵袭的理由，貌似真的很难，很难！

　　但为了避免这个，还必须要硬着头皮，迎着吕石嘲讽的目光去坚持，这对上官天来讲，简直就是一种莫大的折磨！

　　“不，上官天，我必须要告诉你，在我拿走通天宗那么多石料，并且斩杀了易峰的时候，我相信，通天宗已经把我列入到了必杀名单当中了。现在杀你或者不杀你，根本没什么两样。我劝你还是好好的想一想，你到底有没有一个打动我的理由。如果真的没有的话，咱们也别再浪费时间了。让弑神祖虫跟你来上一个最亲密的接触吧！”吕石看着手掌上的三条弑神祖虫，笑呵呵的说道。

　　吕石的笑容，很冷！很冷！最起码上官天的感觉是如此！

　　上官家族的威胁不管用，通天宗的威胁，也不管用。上官天傻眼了。因为，除了这两点之外，对吕石，上官天真的说不出什么其它的理由了。

　　“我这里有着一些灵石，还有着一些武器。你全部都拿走！”上官天无奈之下，只能这么说！

　　“上官天，你傻了吧？我杀了你，或者不杀你，你以为你的这些东西，还是你的吗？”吕石看傻帽一般的看着上官天。

　　上官天心中升起一股怒气！

　　但在看到吕石手掌上的三条弑神祖虫的时候，那股怒气还是不自觉的消失不见了。

　　“我……总之你不能如此对我！”上官天没理由了。

　　“抱歉，真的，上官天，你不能怪我没有给你机会。机会就摆在你的面前，是你自己不能抓住而已。我就不能怪我了！”吕石笑呵呵的说道，“不……你不能这么做！不能！”上官天大叫……

　　可惜，这一级没有什么效果了。三条弑神祖虫在上官天惊恐的目光当中，硬生生的钻进了其脑袋当中。

　　那种疼痛，简直无法用言语来形容。上官天的惨叫声，可以说直冲云霄。

　　而在三条弑神祖虫进入其内之后，开始吞噬其元神的时候，那种疼痛，比刚才岂止是强烈了百倍、千倍！

　　只是，诡异的是，元神在不断的减弱，但上官天的神智，却一直都是清醒的。

　　但如此情况，却更让上官天害怕。因为越是如此，就代表着上官天遭受到的磨难，并不会就此结束！

　　上官天很想现在就结束自己的性命。但可惜，上官天自己现在根本做不到这一点。

　　“是不是很好受？”吕石看着上官天，哈哈大笑。很像一个反派人物！

　　“你这个恶魔！你不得好死！”上官天怒声的喊道。

　　“呵呵，你的诅咒是不管用的。真的，你还是在白费力气！”吕石自得的笑着。嘲讽的笑容，一直都没有消失过。

　　“为什么，为什么要如此，你斩杀了我的儿子，又如此折磨我，为什么！为什么！”上官天现在充满了怨气，就如同一个受气的小媳妇！

　　“呵呵，上官天，你不感觉，你现在的呐喊，很幼稚吗？”吕石微微笑着，嘲讽的看着上官天！

　　“好了，不跟你玩了，这样玩没多大意思了。现在，我给你带来第二个节目，恩，也是让你感觉一下，我刚才送给你的第一个礼物。等我撤销了大阵，你就能够感受到了。”吕石笑着说道。然后毫不犹豫的就把无道杀阵给撤掉了。

　　上官天一喜！

　　撤掉大阵？那自己不是自由了。不管如何，就算付出再大的代价，也要逃出去，哪怕仅仅只有元神……

　　但很快，上官天就面如死灰……不敢相信的看着吕石。手指着吕石在丝丝颤抖！

　　“你……你……”上官天不知道现在应该说什么了。

　　“呵呵，你狠喜欢这个礼物吗？看，天道啊，多么的亲切啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我的王冠呢，我的王冠呢？”上官天有点发疯了！

　　并且，元神，现在连一点自主性也没有！

　　现在，上官天算是明白吕石所谓的礼物到底是什么了！

　　王冠！吕石竟然把自己的王冠给弄没了！

　　上官天根本不知道，他的王冠，全部都被吕石给吸收掉了。

　　“呵呵，上官天，做为一个阶下囚，这一切，你都应该想到了的。你现在还表现的这么惊讶，这么愤怒，只能证明你不是一个合格的阶下囚。真的，你太让我失望了！”吕石狠是一本正经的说道。

　　上官天无语了……

　　但吕石还没结束，还在喋喋不休！

　　小怪和生死器灵忍不住的打着冷颤……

　　“太可怕了，我没想到主人还有着如此可怕的一面！”小怪喃喃的说道。

　　“天啊，主人实在太有才了。对敌人，如此折磨，真是别出心裁！”生死器灵倒是很是认同吕石。

　　小怪满头黑线，这两人的认知，如此的南辕北辙啊！

　　不过，很快，小怪马上就转变了自己的立场，改为跟生死器灵站到了一个认知层面上……

　　“杀了我！杀了我！”上官天大吼……上官天实在是受不了！真的，肉体上的折磨，吕石用的真的不多。但心理上，精神上的折磨，很明显比肉体上的折磨更有效果。上官天现在很明显已经彻底的崩溃掉了。

　　“我真的要该杀了你……你应该感谢我，是我结束你了如此痛苦的人生！”吕石杀人，还要别人感谢他！好吧，吕石现在真的是化身成为魔鬼一般的存在了。

　　但就在此时，外围的整个大阵，彻底摇晃了起来。

　　四个伟岸的身影，在疯狂一般的攻击着外围大阵。

　　阵阵愤怒的吼声不断的传来！

　　上官家族的四位强大的中品王尊到来了！

　　“哈哈哈……吕石，你的死期到了，你的死期到了知道吗？四位中品王尊，你根本不可能是四位中品王尊的对手！你要死了，你要死了！”上官天看到如此情况，突然放声大笑。好像看到了吕石的下场，让上官天很是痛快！

　　“是吗？你忘记我随时可以消失的能力了吗？上官天，不得不说，你真是一个再蠢不过的蠢货了。知道吗？你就是一个蠢货！我现在就杀了你……可惜，你看不到我消失在四位中品王尊跟前的情景了！”吕石笑呵呵的看着上官天，好似四位中品王尊的修士，不能带给吕石任何压力！

　　手起刀落，上官天的头颅和身体分离了！

　　三条弑神祖虫从上官天的头颅中钻了出来。而在之前，上官天的元神，已经消失不见了。被吞噬掉了！

　　貌似是看到了吕石斩杀了上官天，大阵之外的四位中品王尊更加的疯狂了！

　　吕石脸上带着嘲讽的笑容。

　　小怪化为一道黄色光晕，进入到宠物空间。生死剑也被吕石收了起来。

　　“现在，我承认，不是你们的对手。但并不代表着以后也是如此！我保证，很快！很快我就能追上你们的脚步！你们好好的等着，等着我收取你们的性命！”吕石脸上带着嘲讽，然后大声的说道。

　　再接着，吕石的身影，就彻底的消失不见了！

　　而与此同时，外围的大阵也彻底的告破了！

　　四位强大的中品王尊冲了过来，看着冰冷的上官天的尸体，四位中品王尊一声声的长啸，响彻整个天空。那股愤怒，甚至要连天斗给捅破！

　　上官天，承载了整个上官家族多少的希望啊，而现在，这希望彻底的消散掉了！

　　“吕石，我上官傲发誓，一定要把你找出来，把你给碎尸万段！”南宫傲沉声的怒吼！

　　只是，不管怎么样，现在结局都已经是如此了！

　　上官天已经死了！彻底的死了！

　　根本不可能像上官飞那般的给救活了！

　　这一瞬间，带给上官傲死人的冲击，这是无以伦比的。没人知道承载几千年的希望，一朝破灭，彻底破灭，那种打击到底有多大！

　　连带着，那股愤怒到底有多深，也没人能知道！

　　“找！给我找！发动一切力量，不惜一切代价，也要把吕石给找出来！”上官傲怒了，彻底的怒了！

　　整个上官家族都行动了起来。不顾一切的开始寻找吕石的身影！

　　甚至，通天宗也是在原来的基础上，更是加大了力度！

　　顿时，在整个凉州，吕石的名字，算的上在最短的时间之内，被所有人知晓了……

　　吕石，成名人了！


第1754章 闭关再进步！

　　紫落星，问天宗总部。吕石迷魂分身所在密室。

　　吕石直接出现在这里。

　　之所以返回问天宗，还是因为吕石基本上已经完成了目标。

　　为欧芷晴报仇，已经圆满完成，寻找谷莹她们，也已经完成。在短时间之内，继续在玄星大陆上晃荡，已经没什么大的作用。

　　当然，最最关键的还是因为吕石这一次的收获，实在太大了，大到吕石现在已经有点迫不及待的想要把这一切都吸收掉，让自身的实力再进一步。

　　至于通天宗发疯一般的寻找，在吕石看来，基本上是可以无视的。

　　是，通天宗、上官家族这些存在，都是极为强大的存在，他们不仅仅实力强大，更为强大的还是那种影响力。玄星大陆、凉州虽然大，但如果他们铁了心想要寻找一个人的话，也并不是没有任何机会。

　　但话也说回来了，吕石现在彰显出来的实力等等各种信息，相信都会给通天宗和上官家族一个思考范围，那就是锁定在玄星大陆的范围之内。他们很明显不可能去思考，是从星系中诞生的一位存在，从而造成了他们现在如此大的损失。

　　这其实也是吕石敢用真名字的原因之一。

　　当然了，另外的原因就是因为“吕石”这个名字，伴随着问天宗的发展，知晓的人已经很少了。

　　当然，如果通天宗和上官家族锁定了问天宗，那是绝对能找出吕石来的。但这种可能性，在吕石看来，是在太低了一些。

　　但不管怎么说，有着通天宗和上官家族如此庞大的存在时时刻刻的惦记着，总是让人心中很不安。而消除这种不安的最为关键性的因素，那就是自身实力的提升。

　　只要自身的实力得到了提升，别人如何，其实已经不重要了。

　　悄无声息的，吕石选择了一个密室，就开始了闭关。

　　而现在，混元石中的道印总数，已经上升到了一个让吕石很咂舌的地步。

　　上官天这四位下品王尊的修士，每个人平均带给吕石的王冠数量，竟然达到了八十个！

　　而八十个王冠，这所代表着的道印数量，则是惊人的八万！

　　四个人这就是三十二万的道印。

　　加上原来的两百三十七万的道印，吕石现在拥有的道印，达到了两百六十九万的程度。

　　这样一个道印数量，开创了吕石拥有道印数量的新高。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　小怪和生死剑不出意外的马上发出了自己的声音。

　　现在是“分赃”的关键时刻，再怎么着也不能装作不知道。

　　“忘不了你们……不过，你们每个人二十万，可以吧？”吕石笑着说道。

　　“足够了！”小怪笑着说道，虽然二十万不到百分之十，但是，恩，有些时候，这也是要给主人一些特权的不是？细水长流！细水长流！

　　生死器灵倒是狠狠的瞪了小怪一眼，为小怪张嘴之间就放弃了那么大的利益很是无语。但怎么说小怪也是自己的那啥……这点面子，这还是要给的，所以，也只好点头答应下来。

　　吕石笑了起来。

　　然后，毫不犹豫的分别给了小怪和生死剑二十万的道印。

　　小怪这一次怕是直接要进入到王尊的层次了，生死剑的威力也会再一次的增加，会不会达到尊器的程度，这个倒是不怎么好说，跟吕石的积累一样，生死剑有时候也显现出无底洞的一些特征出来。让人看不清生死剑的潜力，到底在何种程度上。

　　看着小怪和生死剑进入了自我提升当中，吕石也不浪费时间，马上开始对剩下的两百二十九万道印进行吸收。

　　一半的道印直接被炼体系统吸收。这又一次的开创了炼体系统吸收道印的数量新高。毫无疑问，在炼体系统的威力上，会有这一个很明显的提升。吕石对这一点一直都非常的期待。等其真正大成，这所能够带给吕石的帮助，无疑是非常巨大的。

　　剩下的道印，减半，再十份的划分，最终吕石得到的道印，有五万七千两百五十个道印。

　　在跟众女进行连续的双修之下，吕石本身也是有着进步的，虽然相对众女这个进步显得很小，但也已经让吕石的道印从先前的五千五百二十个，增加到现在五千五百三十个！

　　别小看这十个道印，单纯的从进步速度上来讲，吕石这个进步速度，已经不算慢，甚至可以说很快了。

　　虽然和吕石非正常提升的速度不能相比。但相对其它人，这优势还是非常明显的。

　　五千到六千这个区间，增加一个道印需要十六个。

　　六千到七千的时候，就增加到了三十二个！

　　这个成倍的增加方式和速度，还真的很让人无语。

　　最终，吕石的道印数量停留在了七千两百七十！（这里取整数）

　　七千到八千这个区间，已经是六十四个道印才能够转化成为一个了！

　　七千两百七十个道印，吕石距离一万大关，已经非常接近了。

　　但同时，这需要的道印也是海量的增加。以后想要进步，所需要的道印，无疑会更加的庞大。

　　只是，不管以后如何，总之现在吕石的进步，却是实实在在的。

　　将近两千的提升，这个幅度，怎么说都不算小。

　　接下来，吕石开始吸收和理解进步的这部分的天道信息。

　　积累道印，是一个基础，打的就是一个基础。而这个基础，则是决定了未来你的成就到底会到达什么高度的一个直观的预演。

　　而这部分天道信息，也跟别人所接触到的很不相同。

　　道印积累的越多，天道的信息就越是复杂和庞大。而这所代表着的就是吕石越是往后，这吸收的速度就越慢，花费在这方面的时间也会越长……

　　就拿现在来讲，足足七十五年的时间，吕石这才把进步的这部分的东西给彻底消化干净。

　　而接下来，吕石还是没有出关的任何想法。而是继续的钻研破碎奥义。在有着大破碎术为指导的情况下，吕石在破碎奥义上的进步速度非常的快。

　　只是，不管吕石怎么努力，甚至说吕石都已经领悟了真正的大破碎术，但却表现不出这种掌控的特征。

　　“这限制也太厉害了吧？难道根本没办法突破？”吕石花费了三十年时间，把破碎奥义给提升到了一个极致，但想彻底掌控大破碎术，这貌似还是不可能！

　　天道的阻碍，很是无情！

　　吕石尝试了很多次，都是以失败而告终。

　　“看来，不进入到王尊层次，怕是不能真的掌控大破碎术了！”吕石喃喃说道。这个结果让吕石感觉很遗憾，但同时，也不得不接受这个结果。想违反天道，现在的吕石还做不到如此程度。

　　“大破碎术，其实我已经进入了，只是碍于层次上的阻碍，不能施展出来而已，但就算如此，现在我施展破碎秘法，威力也是堪称绝伦的！那么，既然如此，我是不是要在别的秘法上进行一些研究？”吕石喃喃自语。

　　秘法在精，不在多！

　　这话是很有道理的。而这个道理彰显的是一个人精力是有限度的，在有限度的精力之下，把精力都集中在一个部分，当然要比分散要好的多。

　　但这一点对吕石来讲，貌似用处真的不是特别的大。因为，吕石在感悟能力上，真的非常非常有天赋。如果不贪多，这才是一种浪费的行为。

　　而吕石想再开辟一个秘法，当然这是要排除掉各大分身现在所掌握的秘法。

　　而思考来思考去，吕石把新目标定位在了消融秘法之上！

　　虽然现在吕石使用生死剑，所能够发挥出来的威力，也是非常强大。但不可否认的是，只有自身的秘法和武器的秘法真正的契合，这才是最佳的一个发挥方式。

　　这一点是不容置疑的。

　　而生死剑，现在已经是吕石最重要的武器。甚至在面对一些尊器的时候，吕石不是把尊器送给生死剑吞吃，就是送给别人来使用。自己是根本不留的。

　　而如此做的目的也是非常的简单，那就是培养生死剑！

　　生死剑的发展潜力，也是让吕石对自己的这个选择非常的笃定和充满了信心。

　　吕石睁开双眼。

　　这一次闭关，足足一百多年的时间。也是吕石闭关时间最长的一次。

　　而相信以后闭关的时间，只会越来越长，而不可能越来越短。

　　纵然吕石有着很多很多的优势。这个也是需要时间来消化的。

　　密室中，吕石没发现小怪和生死剑的踪影。

　　稍稍感应了一下，恩，马上感应到了生死剑和小怪的踪迹。

　　“小怪，生死！”吕石在心底对小怪和生死剑进行了召唤。

　　很快，小怪和生死剑就出现在了吕石的密室当中……

　　“小怪，晋级了啊！”看到小怪，吕石眼睛一亮，异常欣喜的说道。现在小怪的气息，很明显，已经是王尊的层次了！

　　“嘿嘿……主人，多亏了你的那些道印啊！现在，我不仅仅进入到了下品王尊的层次，更是把自身王冠数量提升到五十之数！主人我可是又跑你前面去了！”小怪嘿嘿的笑着说道。高昂着头，很是骄傲……

　　吕石忍不住翻了翻白眼，显摆，这是赤裸裸的显摆啊！这让吕石对小怪很是无语……


第1755章 开辟秘法第二战场！

　　小怪，本身提升就非常的困难。

　　这种因为高等级的天兽结合而诞生的圣兽，可以说是超出了天道范围之内的。这从某种意义上来讲，已经超出了天道允许其存在的可能性。

　　但现在小怪存在了，不管这是什么原因造成的。那么，天道不允许其存在的这个定论，已经算是消失了。

　　但就跟吕石的道印积累一样，天道会用另外一种方式来阻碍小怪的进步，那就是增加困难的程度。

　　所以，小怪想要进入到王尊层次，这是非常不容易的。

　　但有了吕石，这一切，貌似也就变的简单了起来。如果要小怪自己一点一点的积累道印，这速度还真的会很慢，甚至，让小怪去吞吃一些修士，这消化的速度，跟吕石转移给小怪道印的速度，也是不能相比的。

　　所以呢，现在小怪进入王尊层次，这所代表着的含义，还是非常大的。

　　同时，小怪现在王冠数量已经到了五十之数，更是代表着小怪的实力已经非常变态了。估摸着对抗一般的中品王尊，应该是不成什么问题的。

　　“好了，真的你的层次超过我了，就别再显摆了！”吕石说道。

　　“嘿嘿……不显摆下，总感觉不过瘾啊！”小怪笑呵呵的说道。

　　“少贫嘴了……恩，靠，你故意的是吧？”吕石突然想起了什么，怒视着小怪，一脸的寒霜。

　　“嘿嘿……主人想起来了啊！”这一次，小怪的说话不再是传音，而是直接开口了。

　　“快点，快点，让我看看！”吕石来了兴趣，进入王尊层次，小怪的一些限制已经消失不见了。比如说开口说话，比如说变化成人形。

　　小怪又是一笑，终于在吕石有点要暴走的时候，展现了自己的新形象！

　　“啧啧，小白脸啊小白脸！”吕石看着小怪的新形象，啧啧的说道。

　　小怪现在看上去顶多也就是二十来岁的样子，如果单单从其外表上来看的话，根本看不出小怪所能够拥有的实力。甚至在一定的程度上，还具有迷惑别人的这种效果。

　　如果从小怪的外表上来判断其实力，好吧，你注定会死的很惨。这一点，小怪倒是有点继承了吕石扮猪吃老虎的一些特点。

　　不过，相对外表，这面容，也太俊俏了一点吧，有点像是奶油小生，文文弱弱的。

　　这形象，对吕石来讲，有点太雷人了！

　　“主人，这形象不好吗？这可是我建议给小怪的好形象啊，我看着很不错啊！”生死器灵笑着说道。

　　“我明白了！”听到生死器灵如此说，吕石顿时明白小怪的这形象到底是从何而来了。感情，这一切都是出自生死器灵之手。

　　也是，未来，小怪和生死器灵，恩，那啥的嘛，生死器灵面对这样一个可以随意确定小怪面容的机会，貌似根本就没有任何理由放弃这样一个机会。

　　按照自己所喜爱的面容进行改变，这貌似也是可以理解的了。

　　“主人是不是感觉这形象很不好？”小怪被吕石的话弄的有点发毛了。

　　“没有，没有，我还是很相信生死的眼光滴！”吕石笑着说道。

　　“哦！”小怪看了看生死器灵，不在这个问题上纠缠什么了。

　　“恭喜主人实力更进一步！”生死器灵笑着说道。

　　“呵呵，这是早就确定的，倒是你，生死，怎么样，暗宇宙晶体那边怎么样了？”吕石问道。

　　“顶多再能支撑消化十万道印！”生死器灵说道。

　　“这样啊，看来，咱们需要好好的计划计划了！”吕石摸着下巴认真的想着，生死剑的进步脚步是不能停止的。这一点，吕石很清楚。

　　“可是飞船的能量现在真的不多了！”生死器灵说道。

　　“我会想办法的！”吕石笑了笑说道。百年时间过去了，现在，吕石前往生科联盟，完成周沐凌的那个大计划的时间基本上也算到来了。

　　当然，到底如何，这还是要看看现在问天宗的实力到了何种程度。毕竟，面对周沐凌的那个计划，吕石更在乎的还是问天宗的发展问题，什么是根本，吕石还没糊涂到混乱的程度。

　　“这一次，我是想领悟一下消融规则！”吕石笑着对生死器灵说道。

　　“主人已经在破碎秘法上走到极致了吗？”生死器灵惊喜的看着吕石。

　　“恩！所以，我就想着领悟一种跟你契合程度更高的秘法，这样，我们联手之下所能够发挥出来的实力这才能更强大！”吕石说道。

　　“恩，是这个道理！不过，主人啊，想进入消融规则，那可不是那么简单，这需要我的牺牲哦！”生死器灵笑着说道。

　　“废话，我知道平白的进入笑容规则这是根本不可能的，没有契机嘛！但是，你的牺牲，我会记住，并且在以后补偿的！”吕石翻了翻白眼，这还是自己的武器吗？看看，做什么都想着先得到什么好处，这算个什么事啊！

　　“嘿嘿……有主人这句话，我就放心了。”生死器灵嘿嘿的笑着说道。

　　吕石也是微微一笑……生死器灵如何，吕石清楚的很，并不是真的想要什么好处，因为生死器灵非常的清楚，就算不做什么要求，吕石也不会亏待她的，现在，只是做出一种姿态而已……一种表现出生死器灵有着自主力的体现。

　　对这一点，吕石当然没什么在意的。其实，不管是生死剑，还是小乖，甚至是外出的小白、黄虎他们，吕石给予他们的自主性都非常非常的高。

　　“不知道小白、黄虎他们现在如何了？风分身配合他们，是不是把通天宗和上官家族的注意力都吸引过去了？”吕石喃喃的说道，在思考来思考去的情况下，为了避免意外情况的发生，吕石还是采取了一些办法，来转移注意力，毕竟，如果让通天宗和上官家族锁定了问天宗，对问天宗的发展和进步，这打击就太大了。

　　所以，吕石还是采取了一些措施，让风分身为主，变身成为吕石的样子，小白、黄虎他们所有人都配合风分身，把注意力都给吸引过去。

　　这也是不得已为之，虽然吕石很笃定自己的判断，但也不能真的把通天宗和上官家族的人当做白痴。要尽可能的想到一些意外的可能性，从实际行动上把这些意外都给消除掉。

　　吕石微微摇头，屏蔽了跟分身的联系，现在不适宜重新把这种联系打开。这会破坏吕石接下来吸收消融规则！

　　“来吧！”吕石盘坐下来，对着生死剑说道。

　　生死器灵漂浮在生死剑身之上。脸容严肃的看着吕石。然后，从生死剑身之上，慢慢凝聚一个规则小点，其上消散出很浓烈的消融规则的气息。

　　这是生死剑的规则本源！

　　毫无疑问，本源的减少会让生死剑的威力在一定程度上下降不少。不过，这也并不是不能弥补过来。只是需要一些代价而已……

　　但这些代价在吕石的需要跟前，是可以忽略不计的。

　　这团规则小点，被吕石给吸收，然后，直接来到了混元石当中。

　　混元石现在就好像是一个精密的计算机一般，把消融规则的一切特点，都给分析的清清楚楚。一切的一切都呈现在了吕石跟前。

　　然后，又像是一个认证机构，颁发给吕石一个拥有证明。吕石就算是彻底的拥有了消融规则的所有权……

　　好吧，这看上去貌似很复杂，其实过程一点也不繁琐。简单的来讲，就是消融规则在混元石中转悠了一圈，再出现的时候，已经是属于吕石的了。

　　只是，这个属于只是给予吕石一个最低的起步点而已。后续的感悟什么的，这还是需要吕石自己来把握的！

　　但吕石相信，有着生死器灵可以交流，在消融规则之上，自己的进步速度一定不会慢。

　　接下来，吕石马上跟生死器灵进行了交流。或者说吕石直接从生死器灵那边直接吸收消融规则的一些感悟。自身的消融规则也是在不断的上升当中。

　　短短不过四十多年的时间，吕石就已经把自身的消融规则提升到了跟生死剑等同的地步。

　　现在，吕石发挥生死剑的时候，所发挥出出来的威力，可不是一加一等于二，而是一加一绝对的大于二的程度！

　　“主人的吸收速度，简直让人震惊！”生死剑有着的得天独厚的特点。其只要增加规则之力的增强，消融规则的一切特点也就自然的被掌握。

　　而吕石则是吸收被生死剑所掌握了的这部分规则特点！

　　就算如此，短短四十多年的时间，提升到现在这般跟生死剑等同的地步，这种速度也堪称非常的逆天了。

　　“生死，你不应该震惊的，因为你的主人是一个超级天才！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，主人好臭屁哦！”生死器灵现在的小女儿姿态越来越明显和多样化了。

　　“生死，我必须要纠正你错误的观点，主人我说的都是完全正确的，是事实一般的存在！”吕石严肃的说道。

　　“好吧，我承认主人你算是超级天才！”生死器灵笑着说道。

　　“什么叫算是？我本来就是好吧？”吕石对这个回答不满意！

　　“好吧，好吧，本来就是！嘻嘻……”生死器灵还是娇笑的说道。

　　吕石只能很无奈的翻了翻白眼！


第1756章 各分身的精彩！

　　消融规则的掌控，让吕石的实力无疑又是上升了一个档次。

　　不依靠无道杀阵吕石现在也有把握跟下品王尊一战。当然，前提条件必须是下品王尊中的低级修士。超过五十王冠的下品王尊，吕石现在还依然是无能为力。

　　不过，相信在进入王尊，真正的掌控大破碎术之后，这种情况就会有这一个本质上的改变了。

　　三千大道，没有一个是简单的，就算只是初步的掌握，这威力也是非常可观。

　　只是，吕石现在想着的就是在积累道印阶段，把消融规则提升到触摸到三千大道中的大消融术的程度，到时候，一切都不是不可消融的。配合掌握的大破碎术，有着两种三千大道在身的吕石。在实力上将会非常值得期待。

　　当然，大消融术不同于大破碎术，大破碎术，吕石是有着传承存在，可以借鉴，提升速度很快，而大消融术，恩，依靠吕石自己并不是不可以达到。但困难程度无疑会上升很多。不过，依靠生死剑，这个就会变的简单了。但前提是尽量的让生死剑得到一个大幅度的提升才可以。

　　道印，暗宇宙能量晶体，这是生死剑下一步进步所必需的东西。在这两个方面，吕石必需要重新的重视起来。

　　现在已经不仅仅是生死剑进步的问题，这也涉及到吕石自身进步的问题。

　　仔细分析一下，吕石现在所掌握的有可能成为三千大道之一的大道规则，还真是不少呢，吕石本体这边的大破碎术和大消融术。

　　无形分身的五种秘法，金木水火土，都可以发展成为大控金术、大控木术、大控水术、大控火术和大控土术，（大切割术，也称之为大控金术，只是名称不同而已，水、火、木、土，也可以如此理解。但统称都是大控金术这个类别。）再加上结合在一起而形成的大五行术，五行分身这边有可能掌控六种三千大道规则！

　　风分身倒是专注大控风术，雷电分身专注于大落雷术，八、九分身现在经过自身的研究和寻找，已经开始钻研大慈悲术，甚至演化触动之下，进入到了大傀儡术！

　　古武分身则是大崩塌术，大禁锢术古武分身也在研究。

　　而迷魂分身则是大迷魂术。这一点倒是有点跟大傀儡术相似。不同，切入点这是完全不同的。另外，迷魂分身得天独厚的优势，让迷魂分身在大透视术上也是在不断前进。大透视术，达到极致可以看透世间一切虚假和真实，可以说非常的强悍！

　　如此计算下来，吕石本体两个，五行分身六个，风分身一个，雷电分身一个，八九分身两个，古武分身两个，迷魂分身两个。

　　总共十六个三千大道……如果真的全部掌控，等吕石召集所有分身一起出战的话，那会有着怎么样的战力？想想都感觉到恐怖！

　　吕石对这一点也是很期待。但吕石还算冷静，并没有被未来所彰显出来的美好而迷失掉了自己的心性，也没有好高骛远，能不能把握的住，这才是一个关键点。毕竟，现在还都只是镜中花，水中月，不算真正的拥有。如果现在就沾沾自喜，最有可能的情况就是什么也得不到，得意忘形，这是要不得的！


第1757章 问天宗的大变化！

　　五行分身前往的目的地是圣科联盟。

　　而事实证明吕石选择五行分身这是很有道理的。

　　吕石感觉到震撼，是因为五行分身所经历的一些事情，那种国家跟国家之间大规模的争斗，在浩瀚的星空当中展开。那种绚烂，不得不让人感觉到无比的震撼。

　　在圣科联盟，这样的场面，竟然是经常性的上演。

　　一方面证明了圣科联盟真够混乱的，另外一方面，也是很充分的让人见识到了圣科联盟把科技的运用，提升到了一种什么样的程度。

　　在五行分身所看到的一切来分析，圣科联盟在科技和修真的平衡性上虽然做的很好，但表现在外面的，则是有着很大的不同。而这个不同，则是凸显在处处可见的科技上。貌似，在这里，科技已经超越了修真，成为了真正的主导。

　　说不上谁好谁坏，因为这就是圣科联盟的社会形态。

　　五行分身现在已经达到大林皇朝，并且成功用百年的时间混了个身份，靠近了机械学院。这为下一步吕石的动作，奠定了很坚实的基础。

　　只要吕石现在愿意，很快就能取得成果！

　　不过，五行分身选择了针对大林皇朝和机械学院，这就决定了大采购就必须要吕石来完成了。要不然，不能够做到两边都兼顾。

　　“看来，那边是一切都准备好，就等我过去了！”吕石喃喃自语，想到那个大计划，结合自己所看到的震撼性的场面，这让吕石对科技保持了一种向上的冲力。吕石现在要借助这股冲力，把科技的一些好东西，用到问天宗这边来。

　　古武分身现在已经身在九幽世界，有着以前所了解到的九幽世界的资料，古武分身融入在其中并不显得很突兀。

　　而实际上，以前吕石所了解到的，跟古武分身现在所经历的，还是有着一些不同之处的。比如说，在这里，到处都是战争，跟这个地狱位面得战争，这里的纷争，跟天盟又是有着很大的不同。

　　社会形态的不同，这所体现出来的是完全不一样的精彩，古武分身深入其中，百年时间，已经慢慢融入。并且参加了战争……

　　“那是一个精彩的世界，貌似那边的机会，更多一些！”吕石看到这种纷乱的战争，顿时眼睛亮了起来。对吕石来讲，战争，貌似对吕石猎取道印，能够提供非常巨大的方便。

　　最后是迷魂分身，在这基本上一百五十年的时间里，迷魂分身除了研究无道杀阵之外，就是对自身的秘法进行加深再加深。而一百五十年对无道杀阵一刻不停的研究，现在不仅仅第三层无道杀阵阵旗已经吃透，甚至第四层都吃透了一半多！只是碍于实力层次上的问题，再想前进貌似比较的困难了一些。

　　“看来，是应该寻找第三层无道杀阵阵旗的锻造材料了，最主要的部分，有极阴玄果树和无道木在，这个倒是不成什么问题。但其它的材料也并不是那么容易寻找的。毕竟到了第三层无道杀阵，这可是把王尊给一网打尽甚至对皇尊也有着效果的阵旗，如果那么容易锻造的话，那也太有点说不过去了。”吕石喃喃自语。

　　现在发现，貌似吕石必须要去做的事情，还真有着不少……

　　当然，现在最主要的对吕石来讲，还是好好的了解一下整个问天宗到底是怎么个情况。

　　老头、大师兄他们，现在的实力提升的如何了？在有着四号试炼地存在的情况下，他们的速度，是不是能够达到如同吕石所想的那种程度？

　　“好啊，你们现在的实力，可是超过我了！”吕石看着俏生生站在自己跟前的欧芷晴、慕容清心、谷莹，还有安琴百灵子、安琴美玉子、安琴珍珠子和安寝百惠。

　　她们现在的实力，都达到了下品王尊的层次，并且，很明显已经把王冠的数量提升到了一种接近了一百之数的程度。接近了中品王尊的层次。

　　一百五十年的时间，能够进步如此之大，就算有着一些外在资源的运用，这也足够证明她们的优秀了。

　　倒是剩下的邓雪莹、王菊等众女，还是保持着真道大圆满的层次，没有任何进步！但想想她们本来就没在这方面有着什么想法，现在的情况也算是正常了。

　　“实力超过石头你我们可不敢苟同。但要说现在层次比你高，这倒是可以承认的！”慕容清心抿嘴轻笑。话说，无数年的追赶。现在终于追赶上了吕石的脚步，这对慕容清心她们来讲，实在有着太多的不容易。而以现在的实力，她们是能够跟吕石一起并肩作战的。而这种感觉，很久远，很久远了！

　　“不一样，不一样……王尊毕竟是王尊！”吕石笑呵呵的说道。对慕容清心七人的进步，吕石真的非常的满意。

　　而接下来，吕石对整个问天宗进行了解了之后，则就更加的欣喜了。

　　龙乡、黑山、日月、凤玲、雷凤鸣他们都进入到中品王尊的层次。

　　而像老头、苏源、大师兄、吕石的众多兄弟，这都毫无疑问的进入到了下品王尊的层次。

　　总数计算下来，整个问天宗中品王尊有着五人，而下品王尊的数量则是达到了惊讶的两百多人！

　　虽然在下品王尊上的层次高度这也有着一些不同。但不能否认的是，整个梯队，现在是已经彻底的形成了。

　　这两百多位下品王尊，绝大部分都是第一批跟随吕石的老人。一小部分，则是那些天赋特别特别出众的问天宗弟子。

　　而说现在问天宗的梯队已经形成，这也不是乱说。看看第五步的修士就能够看出到底是什么情况了。

　　真道大圆满的修士，超过了一千五百人！有一百二十多人选择了积累道印！

　　而真道后期的修士，这人数已经有了超过一万人！

　　而真道中期的修士，则是超过了七万这个数字。

　　真道初期的修士更多，超出了十五万！

　　更别说现在处于大乘大圆满层次的修士都是上百万的这个数字。

　　可以说，现在的问天宗在综合实力上，已经有了非常显著的提升和进步。而看看各个梯队的形成，这也是在充分的证明着问天宗已经走上了一条无比正确的道路。

　　伴随着时间的积累和流逝，问天宗各个层次的高手，都在层出不穷的不断的涌现出来。假以时日，问天宗绝对会让无数人感觉到震惊。

　　因为问天宗现在的弟子基数实在太大了。而很大一部分有着生命源星烙印的存在，还没踏入到第五步。现在还没踏入第五步，可以证明这些人在身体条件上，稍稍相对还是较差的。但是，没人能否认他们在感悟上的能力。所以，只要能这些人进入到第五步，修炼主要依靠感悟的时候，他们的优势就会体现出来，到那个时候，问天宗的高手，还是会有着一个井喷的情况出现。

　　想想问天宗的未来，简直就是一片的光明。这让吕石非常的欣喜。

　　以问天宗现在的实力，恩，加上小怪、小白、黄虎、青龙、火凤这些存在，基本上，已经处于像通天宗这样的存在之下的那个层次上。

　　和通天宗，现在还没办法相比。

　　成为像通天宗那般的存在，标准就是拥有的王尊大圆满修士的数量。没有王尊大圆满修士的存在，就不算是真正的超级势力。

　　这也可以很好的理解，毕竟，在玄星大陆上，王尊大圆满，代表着最为顶峰的力量。皇尊，那都是属于天盟大陆这个层次上的产物了。

　　“师父、师伯、大师兄，你们可是让我有点无语了，看看，原本我领先你们多少来着？而现在只能眼睁睁的看着你们一个一个的超过我了！”吕石笑呵呵的说道。大家一起坐下来，这样的场景，貌似已经很长很长时间没得见了。而现在，终于能够重新坐在一起。

　　只是相比以前，现在改变了很多很多。

　　“呵呵，我们这是一味的在追求着层次上的进步。王尊基本上已经是我们的极限了。想进入皇尊实在太过困难。能够在王尊这个层次不掉队，这都是因为石头你的帮助。但皇尊，那是不困难再如同进入王尊的时候一样了。问天宗未来真正的高手，还是那些真正有天赋之人！”老头笑呵呵的说道。没有什么不满意，老头对现在真的已经很满意了。王尊层次，以前何曾想过会拥有王尊的层次？而现在不仅仅拥有了，还有着那么多同伴跟自己一起。每每想起，总是让老头有着很多的感叹。

　　“这个，谁知道呢，未来嘛，咱们是不可预见的，但我们倒是不能丢掉希望，只有存在希望，这才有可能进入皇尊，如果想都不敢想，这怎么可能进入皇尊的层次呢！”

　　“至于资源的问题，修真大世界真的很大，各种我们不可想象的东西，都是存在的。只要寻找到一些好东西，谁说你们不能继续的进步？”

　　吕石倒是没打算让老头等人停止脚步，这才只是王尊而已。最低最低也要达到皇尊的层次吧！

　　“哈哈……我们信心倒是有，但现在问题也不少啊！”苏源哈哈一笑的说道。

　　“师伯，都存在什么问题？”吕石笑着问道。


第1758章 必须进入玄星大陆！

　　问天宗高层会议，正在进行。

　　“现在都存在哪些问题？”吕石看了看苏源，环顾着说道。

　　“这个还是由宗主来回答吧！”苏源笑着说道。

　　“呵呵，大师兄，看来，你要当仁不让了。”吕石笑着说道。

　　“既然如此，那我就说一下。其实，这些问题，都是我们共同发现并且仔细分析和思考之后的问题！”火龙说道。

　　“恩！”吕石严肃了起来。很明显，这些问题，有可能涉及到问天宗的未来问题。

　　“第一个问题，那就是资源……虽然石头你带来的高端资源很是雄厚。但怎么支撑不住我们这么多人的消耗啊！而且，就算是正常的资源，我们现在也有点无以为继！第五步修士之下，以我们现在的实力、影响力和所掌握的东西，几千万人的问题，根本就不是多大问题！在星系当中，我们问天宗就是绝对的霸主级别的！”

　　“但是，星系中的资源，层次低，这一点想必大家都清楚。为什么进入第五步的修士总是要跑到玄星大陆或者别的大陆上去，就因为大陆上拥有着供应他们进步和修炼所需要的资源！而在这方面，我们其实已经受到了很大的限制。现在可以说，我们依靠的除了石头接连不断的供应之外，就是依靠四号试炼地！”

　　“而现在的情况是，石头一旦没时间去处理这方面的问题，一旦四号试炼地被我们过度使用。那么，我们在这方面的缺陷，就会被无限度的放大，随之而来的后果，是我们所有人，都不能前进哪怕一步！”

　　大师兄火龙沉声的说道。

　　吕石微微皱眉，其实这个问题，吕石早就想到了。只是，解决这个问题，是必须要建立在进入玄星大陆为前提的。要不然，根本就不算是真正的把这个问题给解决了。看来，这方面的情况，已经到了不解决不行的程度了。

　　“其次，还有一个问题。我们现在弟子的人数实在太低了。就算有着试炼地的存在，也不能满足弟子们进行历练的需要。而星系中的历练，说实在的，现在已经没什么效果了。而且，说起来，这里的灵气各方面也都不符合我们这些人的修炼需求了。要解决这个问题，就必须要进入玄星大陆！”大师兄火龙这个问题说的倒是非常简单。就是要进入玄星大陆。

　　其实，现在问题已经明摆着了，问天宗现在的发展已经到了一个瓶颈！而这个瓶颈的解决方式，唯有进入玄星大陆这才能够解决。

　　“石头，其实说起来，问天宗的一切发展，都非常的顺利。但从根本上来讲呢，却又是一个畸形的发展模式。因为，我们宗派之内，根本做不到自给自足！”大师兄火龙看着吕石很认真的说道。

　　“大师兄、师父、师伯……这个问题，我不可能没考虑到。但现在的问题是，以我们问天宗现在的实力和所需求的东西，进入玄星大陆，根本就没有竞争力。而如果把我们的底牌都暴露出来的话，那将会迎来无数敌人的打击！”吕石皱眉的说道。五位中品王尊，这虽然已经算是强大了。但在吕石看来，还是太弱了。

　　“我们不是有着玄星牌吗？”大师兄火龙说道。

　　“大师兄想用玄星牌？”吕石看着大师兄火龙，认真思考了起来。

　　玄星牌历史悠久，并且，先例很多。只要持有玄星牌进入的宗派，必定是受到百年保护的。

　　但说起来，百年时间，实在是太短了，百年时间，问天宗能够发展到什么程度？能够立足吗？这个，吕石都没把握，更何况是别人？

　　而现在又不能跟风分身、小白、黄虎他们牵连到一起。因为一旦跟他们牵连到一起，那么，面对的那就是通天宗的怒火！这对问天宗的成长，是非常不利的。

　　说到底，吕石一直努力的在创造一个可以让问天宗悄然发展的环境。只是，现在遇到了难题而已。

　　皱眉解决这个问题？

　　吕石不能回避，因为大师兄火龙已经说的非常清楚，如果一直如此的坚持下去，对问天宗绝对不是什么好事。甚至会在一定程度上，严重的阻碍问天宗的发展。

　　甚至，从另外一个方面来讲，问天宗在星系中拥有如此实力，已经超出了一些规则……现在是时间还短，一旦时间长了，被玄星大陆那边注意到，或者说有人去举报。这对问天宗来讲，又是一个大的风波，到时候，也是避免不了的要进入玄星大陆。

　　所以，仔细思考一下，进入玄星大陆，这已经是一个必然情况了。

　　“恩，如此说的话，进入玄星大陆是必然的了！”吕石沉声的说道。

　　老头、大师兄火龙等人都点了点头！

　　“那既然如此，咱们就讨论一下进入玄星大陆的问题。”吕石马上拍板的说道。既然确定了这一点，那么，就进入下一个环节。而不再讨论为什么要进入玄星大陆这个问题。

　　“我认为，玄星牌是我们的一个很好的选择！”苏源说道。

　　“百年的时间虽然不长，但在玄星大陆，在那样的环境下，我们有自信进入到中品王尊的层次。不管咱们说，在玄星大陆，王尊是主导。而我们中品王尊的层次，咱们也不能算低了吧？称霸什么的我们不敢想，但最起码立足是应该不存在多大问题的！”老头说道。

　　“石头，你的意见呢？”大师兄火龙看着吕石问道。在这方面，火龙无疑更加具有发言权。

　　“我考虑一下！”吕石皱眉思考。

　　用玄星牌，还是不用玄星牌？这是一个很难取舍的问题。因为这是各有利弊的。

　　用玄星牌，不管怎么样，只要问天宗不去主动的招惹那些强大的势力，那么，百年时间的安全，这是肯定能保证的。不管是过去、现在还是未来，在玄星牌的问题上，各大超级宗派，这都保持着一致。

　　但同时，也必须要看到，使用了玄星牌，将会在第一时间被整个玄星大陆所知晓问天宗整个名字。接下来，这些超级宗派，不可能不去调查整个问天宗到底是什么来头！

　　吕石不担心他们会调查出问天宗跟银河系的联系，但吕石却不能确定，他们是不是能够调查的出来吕石跟问天宗的关系。

　　一旦这一点得到曝光的话，那么，带给问天宗的，将会是无穷尽的麻烦。而这一点，一直都是吕石所极力避免的。

　　那么，如果不用玄星牌呢？前面所说的各种担心，就不存在了。毕竟，悄无声息的进入玄星大陆，不可能让所有的超级宗派都知晓。哪怕问天宗做出一些大动作，都不可能惊动所有的超级大势力。

　　那么，在吕石刻意的保持之下，吕石跟问天宗的关系，倒是不用考虑暴露整个问题。

　　但这样也有着坏处，那就是，如此情况下，要遭受到很多的困难甚至是厮杀！

　　想在玄星大陆立足，并且要经历厮杀这才能够完成。

　　吕石本人是倾向于第二种情况的。

　　但大家怎么想，吕石却不能确定。所以，当下把这两种情况，都仔细的叙说了一遍。

　　“情况就是这样，你们看看我们如何选择？”吕石说道。

　　“既然有着这样的情况存在，那么，玄星牌就不能考虑了！”老头很快就给出了答案。

　　“我也是如此认为！”苏源也是严肃的点头说道。

　　“石头，我也赞同第二种办法。但我们进入玄星大陆的落脚点，放在什么地方？凉州吗？”大师兄火龙问道。

　　“不，不能放在凉州。放在凉州怎么都不可能不跟通天宗接触。而接触下来，发生意外的可能性太大，我们现在需要的是一个稳定的，能立足的，有资源还能够锻炼弟子的场所！那么，我想，再也没有比无尽渊海更为合适了！”吕石眼睛一亮，想到了无尽渊海。无尽渊海可以说是最为混乱的。而且，分布着的无数的岛屿，也能够把问天宗所造成的轰动效应等各方面的影响降到最低。

　　“无尽渊海？”老头等人疑惑的看着吕石。

　　“是这样的，这无尽渊海呢，是玄星大陆九大洲中的其中一个州。只是名字没带州字而已。但无尽渊海的面积，这还是非常可观的。并且，其环境……”吕石开始详细的把无尽渊海的情况都给叙说了一遍，并且，说到了先前取得的皇尊宝藏，这也是来自于无尽渊海。

　　“照石头这么说，这无尽渊海倒是最适合我们进入的地方了！”大师兄火龙眼睛一亮，看着老头跟苏源说道。

　　“恩，这能够把我们吸引到别人的注意力，降到最低！”老头仔细想了想给出了自己的意见。

　　“以咱们现在的实力，能在那边站稳脚跟吗？”苏源说道。

　　“前期的问题就交给我吧！这个我来想办法。”吕石说道：“你们的任务，就是安定好这里，毕竟我们是初次进入，人数不能太多，怎么选择，是一个问题！”

　　“那好，我认为，第一批前往的，非王尊之下的修士，就不要去了！”大师兄火龙说道。

　　“那好！我们以最精锐的力量，先打下一个基地！”吕石站了起来，握紧了拳头！


第1759章 再遇柳阳！

　　进军玄星大陆！

　　这是所有问天宗进入王尊层次的修士所接到的消息。

　　顿时，在这些人当中，直接的哗然了。各种兴奋和激动，简直是都迸发了出来。

　　对于王尊修士来讲，他们在没进入王尊修士之前，在四号试炼地修炼，这效果还是非常不错的。但在进入王尊修士之后，在四号试炼地修炼就没多大用处了。

　　而在紫落星上，那就更不用说了，更是不可能有多大修炼效果。只能依靠各种资源来修炼。但资源是有限度的啊，不能过度的来使用，这就让进入王尊的弟子很是郁闷了。

　　而现在终于等到了进军玄星大陆的好消息，大家怎么能不兴奋？

　　可以说，因为吕石的原因，这些王尊修士，不管是外在的配置还是内在的配置，都不比玄星大陆上任何一个王尊修士差。甚至在整体上领先很多。毕竟，先前吕石所搜刮到的好东西，实在是很不少。

　　但是，一个外部环境，把那些条件击打的粉碎！

　　所有人都积极的准备了起来。

　　“石头，你说，这一次，到底有没有我们的份？”美容清新纠缠住吕石，非得要在这个问题上得到一个答案。

　　“你们安心修炼就行了！”吕石的回答在这段时间总是如此。

　　“不行，必须给我们一个明确的答复。这一次，可以说是我们问天宗很关键的一战，我们不想错过，而且，我们的实力，也决定了我们不会成为任何人的累赘！我们必须要参加！必须要和你一起并肩作战！”谷莹非常坚持的说道。

　　“真的要参加？告诉你们……这可不是什么好玩的。这是非常血腥和非常残酷的！”吕石认真的说道。

　　“我们不怕，又不是没经历过这些！”欧芷晴开口说道。

　　“既然这样，那好吧，我答应你们了，允许你们跟我一起并肩作战！”看了看安琴百灵子四人也是那么期待的看着自己，吕石终于“屈服”了！

　　不经历风雨，怎么见彩虹？

　　欧芷晴她们选择了这条道路，厮杀什么的这就是避免不了的东西。与其以后她们没有任何经验的就遭遇到强敌，还不如现在带着她们多增长一些经验。

　　说起来，吕石这也算是用心良苦类型的了。

　　“爸爸！”

　　“爸爸！”

　　……

　　在前往玄星大陆之前，在大家都做着相应准备的时候，吕石找到了自己的儿女们，并且把他们集中在了一起。

　　看着一个一个壮实的小伙子，看着一个一个貌美如花，根本不逊色于她们母亲的美女……吕石心中充满了骄傲和自豪。

　　这是自己的儿子女儿，这是自己的儿子女儿！

　　“洪儿……你们，怨恨爸爸吗？多少年了，爸爸都没和你们见上一面！”吕石看着眼神中流露出的东西跟他们小时候完全一样，这让吕石充满了各种感叹。

　　“没有……我们没有！我们一直都为爸爸而骄傲！”吕洪沉稳的说道。多层次，多角度的历练，已经让吕洪成为了真正的男子汉！

　　“而以后，我们要爸爸因为我们而骄傲！”吕荒说道。

　　“对，我们要让爸爸为有我们而感觉到骄傲！”吕爱她们马上符合吕荒的话说道。

　　“好！好！都是爸爸的好孩子！爸爸现在为你们骄傲，真的……爸爸没想到，你们一个一个都到了如此层次！这让爸爸真的感觉很满意！但是，千万千万不能骄傲自满。要慢慢的积累，这是一个长期的过程，一定不能懈怠！第五步，不同于以前的修炼，相信你们现在多少也都有了一些了解。”

　　“不要着急，也不用着急。稳步的发展自己，这才是最关键的。我希望都以后你们成长起来的时候，可以帮到爸爸，不仅仅用你们自身的力量，还需要你们用自己团队的力量！明白吗？”

　　吕石认真的说道。

　　现在吕洪他们都是真道初期的层次，这个层次，怎么说都不算弱了。不，应该说很强了。以他们的锻炼方式，前进到这一步，很不容易……

　　因为吕石对他们采取的是一种压抑的提升，也就是在每一个层次上打熬的时间比别人要多的多。这样就更坚实，同时带给他们的各种感悟也会更多。

　　总之一句话，在不能真正进入王尊层次的时候，吕石是不准备让他们的实力有着一个飞跃性进步的。一步一个脚印的前进，对他们的未来是非常有好处的。

　　当然，至于是不是要积累道印，这就要看他们自己的了。这一点，吕石会充分尊重他们一个人！

　　近乎那种严苛的见面礼和训斥、告诫之后，吕石马上就彻底转变成为了一个父亲的身份。邓雪莹众女也是相应的出现。一家人真正的坐下来，一起好好的聊一聊。充分体会那种这很不容易的家庭的温馨！

　　玄星大陆，无尽渊海！

　　无尽渊海，无边无际，面积广阔。

　　整个无尽渊海之上，大小岛屿分布其上，众多的修士生活在各个岛屿之上。更有着诸多的渊海之内的妖修，这些妖修跟无尽渊海的人族修士，基本上已经融合在了一起。组成了无尽渊海很独特的一种社会形态。

　　吕石经过风分身直接来到玄星大陆，然后来不及跟小白他们会面，就悄无声息的通过各大城池的传送，传送到了无尽渊海的一座巨大的岛屿上。

　　这岛屿，也可以算是一个小型的陆地！

　　那好，说是小型，其实面积也很大，方圆五十亿里的范围，怎么说也不算小了。这个“小”只是针对广阔的无尽渊海来说的。

　　其实这岛屿，已经是无尽渊海中排名前十的巨大岛屿了。这座岛屿叫做海神岛。

　　海神岛，并不是因为岛屿面积排名在无尽渊海内的前十名而出名，其名声响彻整个无尽渊海，是因为海神岛上存在着一个巨无霸的宗门，叫做海神宗！这是一个主修水系修士所组合形成的一个超级宗派。

　　吕石的目标，可不会是这海神宗！这是不可能的！吕石还没这么大的胃口！

　　但吕石初步的目标，则是要以海神岛为中心，向外辐射，来选择一个岛屿。

　　而吕石现在要做的事情，其实非常的简单，那就是从海神岛，以海神宗为起点，进行扫荡式的寻找。

　　吕石的目标要符合几个特点，第一，没有海神宗这样巨无霸的存在为靠山。就算是间接以海神宗为靠山的宗门，也不在吕石的考虑范围之内。第二，那就是附近资源尽可能的丰富！

　　看上去这两点好像有点自相矛盾的意思。但其实不然。

　　毕竟，无尽渊海太大，资源太丰富。而宗门更是多不胜数。不可能每一个宗派跟海神宗都是靠山的关系。

　　所以，寻找这样的宗派，还是很有可能的。

　　而在吕石大把的灵石很巧妙的散布出去之后，很快，无数宗派的资料，就都呈现在了吕石跟前。

　　很快，一个宗派的资料就呈现在了吕石跟前。

　　在无尽渊海，每一个岛屿，可都可以看做是一个门派。而现在吕石选择和锁定的目标，是一个叫做明堂岛的岛屿，这上面有着一个宗派叫做明堂门！

　　根据资料上的显示，这个明堂岛资源还算不错，方圆三亿里的岛屿面积虽然不算大，但其实也不能算小了。

　　更关键的是，其处于混乱地带！各种厮杀和争抢，几乎每天都在上演。如此情况下，吕石选择对明堂门动手，引起别人注意的可能性最小。

　　再加上处于混乱地带，周围的岛屿很多，是一个小型的岛屿群。这是吕石在为下一步的发展而考虑的。

　　这小型的岛屿群，相加在一起的面积，已经超出了海神岛。如果未来问天宗控制了这小型岛屿群，再扩展向外，问天宗的发展空间问题，这还是很有前景的。

　　综合考虑之下，吕石最终选择了明堂门卫自己的目标。

　　至于这是不是对明堂门有点不怎么公平，这就不是吕石所能左右和考虑的了。

　　在残酷的修真大世界，就是如此情况，灾难和恩怨，并不是你不想去招惹就不会降临到你头上来的。

　　选择了目标，吕石马上就更详细的开始了解明堂门！

　　不得不说，有着灵石的帮助，还真的有这太大的便利了。

　　很快，详细的明堂们的信息就呈现在了吕石跟前。

　　但是，这也是让吕石暗暗警惕。看来，以后问天宗在自身保密这方面，一定要多做一些加强。吕石可不希望别人花费灵石打听问天宗的时候，也会得到如同吕石现在这般的详尽资料！

　　“两位中品王尊……将近三十位下品王尊！嘿嘿，这么点实力，问天宗吃下去，不会有什么问题！”吕石嘿嘿的笑着喃喃说道。

　　“对不起，我们帮不了你，我们这里，真的没有海魂草！”

　　“求求你，卖给我一株吧，我真的很需要海魂草！”吕石漫步在海神岛上的坊市，看着跟凉州不同的一些物品，突然听到一个声音。这个声音，让吕石猛然转头，这……竟然是一个熟人！

　　吕石还记得那个因为自己的妻子，而从吕石这里交易走一颗回阳丹的柳阳！

　　而现在，貌似很明显了，柳阳遇到了麻烦！

　　想了想，吕石微笑着走了过去……


第1760章 海魂草！

　　吕石对柳阳的印象还是很深刻的。

　　不是因为其上品王尊的实力层次，而是因为其为了自己的妻子，为了从吕石这边得到回阳丹，所跟吕石进行的交换。

　　其表现出来的那种爱，还有那种原则性，都让吕石有着很深刻的记忆。

　　粗略的计算一下，距离上一次两人见面，已经有将近两百年的时间了。

　　只是，好似柳阳现在还是有着一些麻烦事呢。

　　“你这人这么这样？都已经告诉你多少次了，我们这边真的没有海魂草。你怎么就是不相信呢？我看你是上品王尊，这才跟你说这么多。如果换了别人，我才懒得跟拟说这些东西！”一位小厮，有点尺高气扬的说道。

　　“你们真的没有海魂草？”柳阳的眼神冷淡了下来。

　　“真的没有！”小厮说道。

　　“可我得到的消息是你们有！”柳阳脸色阴沉了下来。

　　“呵呵，其实有没有，这个说了算。小厮，拿着，带我去看看海魂草！”吕石这个时候走了过来，上来就扔出了一块极品灵石，然后对小厮说道。

　　“这位尊贵的客人，您请！”小厮的态度马上就发生了变化。嗯，这小厮完全能很详尽的解释出到底什么才叫做见钱眼开！这表现的实在太过于明显了。

　　“等等……”吕石笑着摆摆手。

　　“柳兄……不如一起进去看看？”吕石笑呵呵的看着有点垂头丧气的柳阳。说真的，柳阳现在的样子，真的让人很难把其跟一位强大的上品王尊给联系在一起。看来，在柳阳身上的故事，应该是非常不少的。

　　“你是……哦，是你！”柳阳终于认出了吕石。

　　“呵呵，看来柳兄的记忆还是没什么问题的！”吕石笑着说道。

　　“吕兄也需要海魂草吗？”柳阳迟疑了一下问道。

　　“柳兄觉得我是不是应该需要海魂草呢？”吕石还是笑呵呵的说道。

　　“多谢吕兄了！”柳阳思考了一下，咬咬牙的说道。

　　“呵呵，何须如此？怎么？你是瞎子还是聋子，还不前面带路？狗眼看人低的家伙。堂堂上品王尊，也是你小小的一个小厮就能大呼小叫并且加以侮辱的吗？”吕石对着柳阳笑了笑，然后马上对小厮发难。可以说，教训的味道摆的十足。

　　只是这小厮自始自终都是满脸微笑。不敢对吕石有任何不敬。看来，在这个名叫“海风楼”的大店铺，看的不是什么实力层次，而是你这个人是不是拥有着财富。在这里，你会充分的，并且十二万分的体会到那种因为财富而被超级尊重的感觉。

　　柳阳很明显在这里碰壁已经不知道多少次了。一些人异样的眼神，都是看向柳阳的。

　　但现在的柳阳跟他们印象当中的柳阳，已经完全不同了。这个不同体现在精气神上，这是一个很玄奥，又是非常明显的一个特征变化。一个人是不是能够拥有自信，看其精气神到底如何，也能看出个七七八八了。

　　柳阳跟随吕石重新进入这里，这已经让柳阳明白，自己这一下，怕是要欠下吕石的人情了。想起那一次跟吕石的特殊交换，柳阳现在很不能确定这个吕石还会提出怎么样的要求。

　　但不管如何，这个人情算是欠下了。那么，这也可以看做柳阳有了在这个地方挺直自己脊梁的资格。那么，何必还要把自己弄的这么可怜呢？

　　所以，柳阳现在的精气神，这才会让很多人侧目。

　　“尊贵的客人，这里就是我们专门交易海魂草的地方。只是，最近我们的海魂草数量真的不是很多了。你们的速度还是加快点比较好！”小厮现在说话很是客气，并且给你一种一切都在为你考虑的感觉。嗯，好吧，其实他们表现出如此样子，只是想得到客人的打赏而已。

　　不过，很明显，吕石和柳阳现在貌似都没有打赏这小厮的意思！

　　小厮尴尬的笑了笑，只能摇摇头的离开。只能在心中自认倒霉。这么柳阳多出了一个如此有钱的朋友呢？以前柳阳怎么一直没联系那个人呢？

　　吕石不知道海魂草是什么，但是，从“海风楼”这边有着独立的一个地方，专门用来交易海魂草，这貌似已经能说明海魂草的珍贵程度了。

　　并且，这海魂草跟柳阳妻子的病情应该是有着紧密关系的。要不然，以吕石对柳阳的判断，其根本不可能为了其它事情而低下自己的头颅！

　　再怎么说，柳阳也是上品王尊，是真正的大高手！

　　“柳兄，请进！”吕石笑着说道。

　　“吕兄，请！”柳阳也微微笑了笑。

　　两人进入了其内，只是在柳阳很迫切的询问海魂草的时候，得到的答复却让人无比的失望。

　　“两位，真是对不住，海魂草刚刚被人全部包下买走了！”一个老年人，最少也是中品王尊层次的高手，对吕石和柳阳说道。

　　这海风楼的实力很强！这是吕石的判断。

　　“那什么时候还会有海魂草呢？”柳阳难掩自己的失望情绪，不甘心的问道。

　　“这个就说不准了，毕竟，海魂草这种东西，是可遇不可求的。数量极为的稀少。什么时候能够有货。谁也没办法给出一个准确的答案！”老年人态度很好。在这里，什么实力层次貌似都不是最重要的。最重要的是财富之间的交易。这给吕石一种，这才是真正的商人的感觉！

　　吕石和柳阳离开了海风楼！

　　“柳兄……海魂草可是关系到贵夫人的病情？”找了个酒楼坐下来，吕石看着柳阳问道。

　　“想隐瞒吕兄，这是隐瞒不住的！”柳阳苦笑了一下。

　　“看来，贵夫人的病情，应该很严重。那么，除了海风楼之外，其它的地方还有着海魂草吗？”吕石问道。

　　“整个海神岛就海风楼有海魂草。海风楼是海神宗开设的。实力无比的雄厚，只有他们的高手，只有他们才掌控了那里存在海魂草的一些资料。”柳阳苦笑的说道。

　　“原来是这样……”吕石微微点头，看来，那海魂草应该是很难收取的。要不然的话，柳阳一个堂堂的上品王尊，也不可能沦落到现在这种程度！恐怕事实情况是就算柳阳也做不到这一点。

　　“怎么那么巧合，怎么就那么巧合，为什么偏偏被人捷足先登了？”柳阳显得很是无奈和愤怒。好不容易看到了一点希望，又马上近乎绝望。这对一个人心理上的冲击，无疑是非常好巨大的。

　　“嗯，柳兄，你想没想过有着人为的因素存在？”吕石突然笑了起来。

　　“人为的因素？”柳阳一愣。

　　“对啊，看看吧，有人找上门来了！”吕石笑着说道。

　　柳阳从自我的状态中走出，抬头看了看走过来的年轻人，这眉头马上就皱了起来。

　　“呵呵，柳兄，我们又见面了！”年轻人自来熟的坐了下来。

　　“柳兄，你们认识？在没有得到主人允许的情况下，就坐下来，这往轻的说是没礼貌，往重一点说，这就是缺乏教养了。不知道这位兄台属于哪一种呢？”吕石端起酒杯，轻抿一口酒，然后笑呵呵的说道。

　　这年轻人差异的看着吕石。突然笑了起来。

　　“这位小兄弟面生的很，但嘴巴倒是很厉害。怎么？小兄弟对我坐在这里很有意见？”年轻人眉毛一挑，不客气的说道。

　　“呵呵，我现在意见能够确定了，你应该是缺乏教养的哪一类人。要不然，怎么可能在霸占了别人的位子之后，还有着如此的表现呢！”吕石微微摇头，就好像对其极度失望似的。

　　“呵呵，嘴巴厉害不代表着实力也厉害。你最好别出海神岛！”年轻人沉声的说道。

　　“哈哈哈……这恐怕不能，要不这样，我出海神岛的时候，一定提前通知你一声，好让你有一些准备，怎么样？”吕石说话毫不客气，锋利的很。

　　此人很明显是来刁难柳阳的。而吕石可不确定在这年轻人有可能拥有海魂草的情况下，柳阳会有着怎么样的选择。而柳阳这个人呢，吕石是拿朋友来看的，看着自己的朋友被别人胁迫，这是吕石所根本不能允许的。

　　“那你一定要如此做！哎，现在不知道天高地厚的人，可是越来越多了。实在是让人无奈。不经历血的教训，有些人总是不长记性啊！看来，我是需要一些手段，让一些人长长记性了！”年轻人沉声的说道。

　　吕石悠然的喝酒，貌似没有了再搭理这个年轻人的意思。

　　这让其有种一拳打在了棉花上的感觉。实在是难受的很。

　　“柳兄，一句话，我有你需要的海魂草，你是不是考虑加入我们？”这年轻人的火气被挑逗了起来。现在说话也就很冲了！

　　而吕石则是很满意的笑了起来。要的，就是这个年轻人如此态度啊！

　　吕石对柳阳是有一些想法的，当然，这些想法不是什么那啥……而是，跟这年轻人一样，可以把柳阳拉进问天宗！

　　吕石的目标跟这个年轻人的目标是相同的。也就是彼此是竞争关系。

　　而现在吕石破坏了这年轻人的心态，让其对柳阳的态度发生了变化。这是吕石所希望看到的情况！

　　接下来，就看柳阳会如何了！


第1761章 当面说我要打劫你！

　　柳阳对这个年轻人的印象很不好！

　　而在柳阳看来，吕石是很明显的看出了自己对这个年轻人的印象不好，所以这才有了刚才跟其在言语上的一个冲突。

　　柳阳倒是不为吕石的安全担心，因为很简单，吕石的那种随时消失的能力，真的让人很无语，甚至会让人感觉到崩溃。

　　在有着如此退路的情况下，别说这年轻人只是中品王尊的层次，就算是上品王尊甚至是皇尊，吕石该不放在心上的，还是依然不会放在心上。

　　虽然接触不多，但柳阳对吕石还是很好奇，甚至有一些复杂感触的。毕竟，柳阳很清楚，自己现在之所以还有着时间去收集治疗自己妻子病情的药物，全部都是因为有着先前吕石的回阳丹的缘故。

　　“王公子，我柳阳懒散贯了，恐怕不能忍受任何约束！”柳阳笑着说道。

　　吕石笑了起来，恩，这年轻人原来姓王啊！

　　吕石的脑袋疯狂转动了起来，在海神岛附近的一些岛屿当中，是不是有着实力不弱的，姓王的势力。

　　还真别说，吕石因为明堂宗而进行的一系列的了解，这还是有着很大效果的。很快，这姓王修士的出处，吕石基本上也了解到了。

　　“也是在混乱地带？跟明堂宗相距不远？呵呵，这还真是有缘呢。只是，实力上倒是比明堂宗要强上不少。但上品王尊的高手倒是没有……”

　　看来，他们是希望通过控制柳阳妻子的病情，来间接的控制柳阳呢。

　　明白了这一点，吕石心中就更加的笃定了。这姓王修士能够说服柳阳的可能性，已经不怎么存在了。虽然接触的时间并不是很长，但吕石却很清楚柳阳的性格如何，原则性很强的人，一般都是不能忍受别人威胁的。吕石就是如此，而相信柳阳也是如此……

　　这让吕石更加期待了起来。如果自己真的把柳阳给拉进自己的阵营当中，这对问天宗的发展所产生的影响，还是非常大的。

　　“呵呵，柳兄这倒是有点言不由衷了。”王魁笑呵呵的说道。一脸的笃定，刚才因为跟吕石言语上的冲突所产生的心理浮动，现在也是安静了下来。

　　恩，不管怎么说，既然王魁被派来说服柳阳，这心理上的调节能力，应该不会弱到哪里去的。

　　“怎么？王兄是不相信我说的话？”柳阳脸色阴沉了下来。柳阳的心情本来就不好，现在被王魁这么一破坏，这心情就更不好了。

　　“呵呵，不是不相信柳兄的话，而是，有的时候，现实是真的很让人无奈的。也许柳兄还不知道，我们王家已经在海风楼预定了很多的海魂草，恐怕在很长一段时间之内，海魂草是不会流落到别人手中了。”

　　“而海风楼的商业信誉，我相信柳兄应该是不用怀疑的吧？我相信柳兄应该仔细的好好的考虑一下！”

　　王魁脸上带着自信的笑容，微微笑着说道。

　　柳阳的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　以前，柳阳是没有足够的资源买下海魂草。而现在，破着欠下吕石人情，有能力购买海魂草了。现在有冒出了王家如此动作……

　　这动作时针对谁来的，柳阳怎么可能不清楚？

　　但也就是因为清楚，柳阳心中的愤怒，简直就是无以复加。

　　但是，就算没有掩饰自己心中的愤怒，柳阳还是克制住自己在言语上的反击。因为……柳阳想到了自己的妻子，想到了需要海魂草的妻子。

　　所以，柳阳是真的犹豫了，在妻子和所谓的尊严什么的相比之下，柳阳会毫不犹豫的选择自己的妻子。甚至放弃自己的生命都在所不惜，更何况自由乎？

　　“怎么样？我相信柳兄应该能够做出正确选择的吧？”王魁看着柳阳阴晴不定的面容，笑呵呵的说道。

　　王魁和王家的人都非常的清楚，如此办法争取到的柳阳，是不可能真正的成为王家的一份子的。但是，奈何先前王家真的已经做出了很多的努力，这柳阳真的是有点铁疙瘩一般的根本不得入侵。

　　不得已之下，在充分的调查之后，王家采取了这样的一个办法。

　　“柳兄……我是不是可以说句话？”吕石微微笑着，看着很犹豫的柳阳说道。

　　“吕兄请讲！”柳阳说道。

　　“我说，这位王兄……恩，很没有诚意。如果你认为得到了他手中的海魂草，就得到了救治贵夫人的机会，甚至让贵夫人痊愈，这是根本不可能的！”

　　“因为，他们之所以敢如此近乎撕破脸皮的如此做，其实很简单，一个控制你的前提就是你的妻子，必须要一直病着。我相信这一点柳兄应该能够想的到。只是柳兄不愿意去想而已！”

　　吕石沉声的说道。

　　柳阳微微叹息，这一点，柳阳怎么可能不清楚呢？只是，清楚是一回事，但在选择上，却不能如此的草率！毕竟，这关乎的是自己的妻子……

　　“呵呵，这位兄弟说话实在犹如放屁！我王家对柳兄的看重和追求的诚意，岂是你能明白的？你根本不会明白，也明白不了！我保证，这样的情况是绝对不可能发生的。柳兄应该能够明白，我们这么做，只是一个敲门砖，我们不想看着柳兄继续在自己妻子的问题上受到折磨！”王魁很认真很严肃，也是很诚恳的说道。

　　态度转变如此之快，这已经是很多人得一个必备的素质了。

　　这样的人，吕石看到过很多很多。

　　“说的好听，如果你们王家是真的有诚意，现在就把海魂草交给柳兄，我相信，只要你能如此做，这才能够证明你是真的有诚意的！”吕石看着王魁，很是不屑的说道。

　　“这个……”王魁恨死吕石了，真想一巴掌把吕石给拍死。但现在在这个地方，如果动手的话，那就是得罪海神宗，一个小小的王家，可是不敢得罪海神宗的。这完全就不在一个档次上。海神宗发怒，恐怕王家随时随刻都有可能灰飞烟灭！

　　柳阳看着王魁，很明显，柳阳听进了吕石的话！

　　“柳兄，这个是不可能的，如此之下，我们承担的风险实在是太大了！”王魁拒绝了这个提议！

　　柳阳满脸的失望。

　　而吕石嘴角则是浮现出了笑容。

　　就知道王魁会如此选择。一些人，是很缺少一些魄力的。

　　“柳兄，我现在有个提议！”吕石笑着说道。

　　“什么提议？”柳阳问道。

　　“其实想得到海魂草，很是简单，只要我们打劫了王兄，这不就能得到了吗？我相信，就算王兄有着一些帮手，这也不可能是我们两人联手之下的对手。就算王兄握在海神岛不敢出去，这也没什么。我负责灭掉王家……那么，这位王兄的选择，其实也就非常简单了！”吕石笑呵呵的说道。

　　恩，当着人家的面，直接说我要打劫你，这还真不是一般的嚣张。但是，从另外一个侧面上来看，这也是极端自信的一种彰显。而吕石，很明显是属于后者的。特别是说道灭掉王家的时候，说的很笃定，就好像只要柳阳这边点头，吕石那边就能做到让王家彻底消失！

　　虽然是好像，但在自信的感染之下，这说服力有时候还是非常强的。

　　柳阳的目光中流露出了一股杀机！

　　王家如此做，用海魂草要挟自己，这让柳阳很生气。而现在如果真的像吕石所说的，倒也是一个办法。只是，吕石的实力？

　　但很快，柳阳就把心中的这种担心给仍到了不知道哪里去了。吕石的神秘和彰显出来的那种自信，柳阳下意识的就相信了。

　　“吕兄的这个提议，貌似是一个很不错的主意！”柳阳嘴角含笑的说道。

　　“确实如此！”吕石点头的说道。

　　王魁现在都要气炸了，这还是王魁第一次经历这样的情况。竟然有两个人当着自己的面说要打劫自己，甚至是要灭掉自己的王家。这……这真是有点太不自量力了吧？

　　“哈哈哈……柳兄，看来，你是打定主意要听从别人的盅惑了？”王魁冷声的说道。

　　“不知道王兄什么时候离开海神岛呢？不会真的不敢离开了吧？”柳阳原则性很强，而这个原则性往往表现出柳阳一旦确定的时候，就很笃定。

　　这样的人，是成功人的一个很普遍的特征。

　　没有一颗笃定的心，是不可能有大成就的。

　　“哼……我现在马上就敢离开，柳阳，我不相信你敢对我动手，你应该知道，我们王家不说不弱，背后还有着靠山！”王魁冷声的说道。

　　“哈哈哈……柳兄，王兄你们怕了！要不然怎么可能把靠山都给搬出来了呢？”吕石哈哈大笑的说道。

　　王魁又是狠狠瞪了一眼吕石！

　　现在王魁真的很想很想直接斩杀了吕石。

　　“我认定的事情，是不会改变的！”柳阳看了看吕石说道。

　　“哈哈，看来，我这个提议人，是不可能置身事外了。王兄会很惦记我的，而我又不喜欢别人惦记！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“哼，有本事你们就跟来吧！”王魁拂袖而去！

　　“柳兄！”吕石笑了。

　　“走！”柳阳站了起来。

　　“呵呵，打劫的味道，不知道如何呢？哈哈哈……”吕石又是一阵的哈哈大笑。


第1762章 配合默契！

　　王魁一个中品王尊，敢威胁柳阳这个上品王尊，其还是有所依仗的。

　　这也是其马上决定离开海神岛，想看看吕石和柳阳到底是如何打劫自己的信心来源。

　　吕石看到王魁所在的阵容，心中还是很吃惊的。因为，王魁一群人所代表着的实力，真的不能小觑。

　　足足五位中品王尊的修士，十几位下品王尊的修士，这已经足够代表王家所拥有的强大实力了。怪不得在混乱地带，王家也是混的风生水起，这不是没有理由的。

　　在修真大世界当中，没有真正的实力，是不可能拥有什么巨大影响力和底盘的，想拥有着这一切，都必须要拥有真正的实力。

　　而王家就是如此！

　　一群人飞离了海神岛……

　　吕石和柳阳跟随而上。

　　“吕兄，他们如此阵容，我们想打劫成功，应该很难！”柳阳面容严肃的说道。虽然其是上品王尊的层次，但能对付其中五位中品王尊，还要保持胜利的话，这已经是极限了。但剩下了十几位下品王尊的高手呢？以吕石还不到王尊的层次，能够应对吗？

　　虽然柳阳看的出来，吕石在积累道印的道路上貌似已经走的很远。但是，积累道印再多，这也是相对真道期的强者来讲的强大。面对王尊层次的高手，这实力差距还是很明显的。

　　而现在下品王尊足足有十几位，吕石能够……

　　柳阳不知道结果会如何。但柳阳现在却必须要相信吕石！而吕石在某种程度上，也给了让柳阳相信的理由和信心。

　　“柳兄可能拿下那五位中品王尊？或者，拖延住五位中品王尊一点点时间？”吕石笑着说道。

　　“这没问题，斩杀五位中品王尊，对我来讲没什么。但那些下品王尊……”柳阳说道。

　　“哈哈，柳兄，所谓合作的基础，这就是双方实力不能相差太大。剩下的就交给我，如何？”吕石笑的很自信。

　　“看来，我现在没得选择！”柳阳笑了起来。

　　“柳兄应该说自己的选没错！”吕石也笑了起来！

　　“希望吧！只是如此一来，倒是要跟王家死磕到底了。而吕兄不可能不知道王家的靠山吧？”柳阳说道。

　　“柳兄，我做事跟你是不同的，不管对方什么背景，我都不在乎，我所在乎的是消灭对方能够给我带来什么。我一路都是如此走来！现在不一样还是好好的？”吕石笑着说道。

　　“哈哈……也许，是我太压抑了！”柳阳微微一愣，接着有点自嘲的说道。

　　“人跟人的情况这是不同的。我相信，解除了柳兄身上的枷锁，柳兄的豪情，绝对会真正的迸发出来！”吕石很笃定的说道。

　　“哈哈哈……那就从这一战开始吧！”柳阳哈哈大笑，脸上出现了一抹吕石从来都没看到过的神采。也许，这才是柳阳真正的面目……

　　远离了海神岛很远一段距离，前面的王魁众人停了下来。

　　吕石和柳阳也是停了下来。

　　“柳阳，我再给你最后一次机会，只要你加入我们王家，海魂草马上就可以给你，并且，配套的其它东西，我们也会一并的给你。你的妻子马上就可以痊愈。我们绝对不会在这个问题上要挟你什么。你仔细的考虑考虑。是不是还依然要听从这个混蛋的盅惑。”王魁沉声的说道。

　　“让我相信你们王家，我现在恐怕是做不到了。而且，吕兄是我的朋友，胆敢侮辱我的朋友，这也是我柳阳所不允许的，你们就受死吧！”柳阳脸色一沉，道韵波动弥漫而来，直接冲向了王魁这五位中品王尊！

　　“你们杀了那个小子再过来帮忙，今天，我们要诛杀一位上品王尊，这是属于我们所有人的骄傲！”王魁大声喊道，不得不说，这句话的功效还是很明显的，斩杀上品王尊所带来的荣耀，让几乎所有人的都发狂了。

　　看着柳阳瞬间就把王魁五人都吸引到了别的地方。剩下一帮下品王尊对吕石虎视眈眈。

　　吕石笑了！

　　在他们眼中，吕石就是一个小小的猎物吗？不过，到底谁才是真正的猎物呢？这可很不好说呢。

　　“上！”有人喊了一声，他们还是很谨慎的。面对吕石，没敢大意，决定一起上。或者，他们着急去参与到诛杀柳阳的大战当中去。想在这边速战速决！

　　而在此时，吕石笑了！

　　吕石很满意现在的情况，恩，好多的猎物啊，这一次自己的收获又有不少了。

　　看着迎面而来的，集中在一起的十几位的下品王尊，吕石手中闪现出九杆玄奥的阵旗。

　　自知之明，吕石还是有的，自身的实力到底如何，吕石清楚的很。所以呢，想对付这些人，并且想在最短的时间之内解决掉这些人，就必须要使用无道杀阵！

　　这也是一次向柳阳证明自己实力的机会，这对柳阳是不是最终会跟自己站在同一个阵营，是有着很重要意义的。

　　九杆阵旗随风飘动，速度骤然提升，瞬间就形成了一个无道杀阵！

　　而且，不管是时机还是范围，都拿捏得恰到好处。

　　在前后几次使用无道杀阵的情况下，吕石在布置大阵这方面，可谓是得心应手。

　　无道！

　　消除天道。这种逆天的功效终于在伴随着阵旗的运转之下，彰显了出来。

　　一帮王家的下品王尊顿时有点呆住了！

　　“这是怎么回事？我怎么感觉不到天道的存在？”

　　“天道……消失了？这……这怎么可能？”

　　“这是阵法的作用？这是什么阵法？怎么如此逆天？”

　　……

　　一帮王家的下品王尊瞬间就陷入到了混乱当中。第一次遇到如此情况的他们，脑袋瞬间就迷糊了。实在太难以理解了。这已经超出了他们所认知的范围。

　　只是，吕石对这一切都已经非常习惯了。在阵法运转的第一时间，吕石就开始了真正的收割自己的猎物！

　　一个一个下品王尊的王冠被吕石吸收，元神被吕石抹去生命印记存储起来。储物戒指也是随手的收取到自己手中。

　　这一切，这一切都非常非常的熟练了。

　　十三位下品王尊！足足十三位下品王尊，还不到一刻钟的时间，就彻底的从这个世界上消失了。

　　就算一位中品王尊甚至是上品王尊在面对足足十三位下品王尊的时候，也不可能做到如此速度的吧？但吕石现在偏偏就做到了。

　　来不及查看这一次的收获到底有多大。吕石收取了阵旗，一闪身之下，直接前往柳阳跟王魁五人大战的地方！

　　“哈哈哈……柳兄，看来你的速度比我还是要慢上不少啊！”吕石哈哈大笑，站立在空中，没有要加入的意思。没有柳阳的允许，吕石是不准备出手的。这是一种尊重的态度。

　　“哈哈哈……吕兄，说实在的，我现在真的很吃惊！不知道吕兄面对中品王尊会如何？”柳阳哈哈大笑的说道。一时间，柳阳豪情万丈。吕石的速度，让柳阳找到了激情！

　　“勉强是可以尝试一下吧！”吕石笑着说道。恩，中品王尊啊，这代表着巨大的财富。吕石还是很心动的。

　　只是……无道杀阵面对中品王尊，这效果可不怎么好。勉强一试，还是建立在必须要小怪出面帮忙的情况下，要不然吕石根本做不到斩杀一位中品王尊。

　　“哈哈，这位让给你！”柳阳哈哈大笑的说道，接着一个身影就倒飞了出来，看其浑身鲜血的样子，很明显，已经受到了很严重的打击。

　　吕石大喜，没想到柳阳给吕石的会是如此人物！

　　这是明摆着的一个半死的中品王尊啊！

　　而对吕石来讲，不管是半死的还是只剩下一口气的，这都没有任何的区别。

　　吕石速度很快，迎着倒飞的中品王尊就冲了过去。

　　阵旗马上闪动而出，半死的中品王尊，也不是不使用无道杀阵阵旗的吕石所能面对的。

　　无道杀阵成功布置而出，不给这位中品王尊任何反抗的机会。在天道消失的瞬间，吕石就开始了对其王冠的吸收！

　　一旦被混元是盯上，这中品王尊的下场和结局，也已经注定了。

　　恩，这位中品王尊应该说是非常非常悲惨的。

　　其虽然是半死状态，但实力还是不弱的。但奈何还是被吕石给解决掉了。

　　王冠、元神、储物戒指。

　　吕石的老三样，一样也没放过。

　　“哈哈哈……柳兄，完事了！”吕石哈哈大笑说道。

　　“再送你一个！”柳阳大笑，接着又是一位中品王尊朝着吕石这边飞了过来。

　　这位中品王尊受伤更重！

　　吕石现在算是明白了，看来，柳阳很聪明啊，这么短的时间就知晓吕石的需求了。当然，这也跟以前吕石和柳阳那次交换有着一定的关联！

　　而现在嘛，吕石当然是不可能放弃如此大礼的。

　　而剩下的王魁和另外两位中品王尊，这是彻底的不淡定了。

　　柳阳的实力，超出了他们的预料，柳阳实在是太强大了。而那吕石，也异常的变态……

　　王魁想逃，再不逃走的话，也许就再也不会有机会了！

　　只是，柳阳马上看出了王魁他们的心思。

　　“想逃走？这怎么可能呢？都给我留下来吧！”柳阳脸上流露出自信的笑容……那种本我的神采，越发的明显了！


第1763章 柳阳爱的眼泪！

　　两个人之间的默契，有的时候，其实真的很简单。

　　到现在为止，柳阳一个人也没杀。

　　但在柳阳的攻击当中，王魁他们却是没有任何一个人能够逃走。

　　而每当吕石把柳阳送来的目标吸收完毕之后，柳阳总是及时的送来下一个目标。这种默契，让吕石感觉真的非常非常的舒服。

　　当吕石笑着，不顾王魁惊恐的眼神，把其也解决掉的时候。吕石心中忍不住的感叹，这一次的收获，实在是太大了！

　　十三位下品王尊、五位中品王尊，这代表着什么？

　　混元石当中现在存在着的四百一十万的道印，已经在充分的证实着这一次的收获的巨大程度。

　　吕石真没想到自己短时间之内，就又是拥有了如此多的道印。说起来，这还多亏了柳阳。那五位中品王尊，这可是这次收获的大头。

　　“哈哈哈……柳兄的实力也在下佩服！”吕石哈哈大笑，现在心情真的很好。

　　“吕兄的实力和特点，也是让柳某惊叹啊！”柳阳看着吕石，笑呵呵的说道。

　　“呵呵，这是那王魁的储物戒指，你看看里面是不是有着你需要的海魂草！”吕石把王魁的储物戒指拿了出来仍给柳阳。

　　柳阳带着期待，查看了一下储物戒指，顿时脸上出现了狂喜的表情。

　　“看来，柳兄应该是得到了应该收获的！”吕石笑着说道。

　　“正是！多谢吕兄了！”柳阳抱拳的说道。

　　“柳兄这话就不对了，怎么感谢我来着，我可没做什么！”吕石笑着摆手的说道。

　　柳阳也不矫情，不再在这个问题上纠缠什么。而是转而认真的看着吕石说道：“柳某现在还真的有一些事情需要吕兄的帮助！”

　　“柳兄请讲，咱们现在咱们也算是朋友了吧？朋友之间不用这么客气！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，好，吕兄看的起我，那以后咱们就是朋友！”柳阳哈哈大笑的说道。

　　吕石笑了起来……吕石距离自己真正的目的，现在是越来越近了。不过，吕石知道越是在这个时候，就越是不能操之过急。

　　两人重新返回了海神岛。来到了海风楼。

　　吕石负责掏腰包，而柳阳则是负责大采购！

　　海魂草，只是救治柳阳妻子的一个主药而已。配合着的还需要一些其它的东西。只是这些东西，不管贵贱，数量都不像海魂草那般的稀少。是可以用灵石就能购买到的。

　　等采购完毕，柳阳迫不及待的带着吕石重新离开了海神岛。直接朝着一个方向而去。

　　“吕兄……我知道，你不是单纯的只是想帮我！”飞行途中，柳阳突然开口说道。

　　“呵呵，这一点，其实我也没打算对柳兄有什么隐瞒！”吕石很坦然的说道。

　　“吕兄还真是直接，如果认定我是吃人嘴软，拿人手短的话，那吕兄怕是打错算盘了！”柳阳说道。

　　“如果我真的这么想，连我自己都没脸面跟柳兄行走在一起了！”吕石自信的笑了笑说道。

　　“我很好奇，你到底要做什么？”柳阳问道。

　　“其实，我不明白，以柳兄的实力，不知道窘迫到如此程度吧？而偏偏柳兄就是如此窘迫。那么，我是不是可以这么理解，其实柳兄是一个原则性非常强的人！其实在第一次见面，咱们交易的时候，我已经看出柳兄的这个特点了。”

　　“首先，我对柳兄的这个原则性，很欣赏。在我看来，这样的人，在人品上，首先是有保障的！”

　　“再一个，我也是有爱的人，而最近其实我也经历了我的爱人所受到伤害，而我的心情如何的那种经历，所以，在某种程度上来讲，我不仅仅理解柳兄对自己爱人的这种付出和执着，更能够感受到那种真爱的无敌力量！这也是我所欣赏的！”

　　“还有一个，柳兄如此窘迫，除了柳兄的原则性造成的之外，柳兄有没有想过其它的原因？比如说没有朋友……我相信，柳兄对这一点，不可能没有任何一点认知。”

　　“说实在的，我的背后，有着一批人，而我必须要带着这批人，进入到玄星大陆，并且，扎根下来！我选择好了目标，也有把握完成这个目标。”

　　“但是……如果有着柳兄的加盟，我相信，我的这个目标更容易完成，并且，还会不断的发展。”

　　“而有着一个势力支撑，这前后的差别应该很大。柳兄也应该能够明白这一点！”

　　“我的目的很简单，就是希望柳兄加入我们。我们给予柳兄太上长老的身份！”

　　“总的来讲，约束这肯定是有着一些约束的。但如果柳兄信的过我，那就不妨尝试一下。我相信，柳兄做出的这次选择，会产生很深远的影响！”

　　吕石侃侃而谈，一句一句的直言不讳，都深入到了柳阳的内心深处。

　　柳阳沉默不语！

　　其实柳阳基本能够猜测的到吕石的目的。

　　只是，现在吕石真的说出来，柳阳一时间还真的不好做出一个选择。

　　但是，吕石的那些话，却是萦绕在柳阳耳边。而对吕石的认同、好感还有好奇，则让柳阳的天平，在不知不觉之间，发生了一些倾斜。

　　“如果这一次成功，我会加入吕兄的组织！”柳阳笑了起来，给出了自己的选择。

　　“呵呵，我相信，一定会成功的！”吕石笑了起来。

　　柳阳不语，速度骤然加快，吕石微笑着跟随而上。

　　很快，两人已经距离海神岛很远很远了，在一个小岛上，柳阳降落了下来。

　　这是一个不过几公里的小岛，恩，这才算是真正意义上的小岛。在无尽渊海当中，这样的小岛犹如一粒细沙一般，根本引不起任何人的注意。

　　柳阳双手捏诀，小岛轰然之下，裂开了一个隙缝！

　　柳阳化为一道遁光冲进了隙缝，吕石依然是跟随而上。

　　进入隙缝之后，隙缝马上就消失不见，在外部来看，这小岛还是那个小小的安静小岛。根本没有发生任何一点点的变化。

　　但吕石进入其中，却感觉豁然开朗。

　　这里有着很明显的挖掘的痕迹，应该就是柳阳所为。

　　而如果猜测不错的话，柳阳的妻子就在这里！

　　果不其然，在穿过了几个复杂的阵法之后，柳阳和吕石出现了一个大厅当中，而在大厅的中央位置上，则是躺着一个身穿白衣，长发垂抚，犹如仙子一般的美丽女子！

　　“这是我的妻子！”柳阳目不转睛的看着女子，呢喃的说道。那眼神当中，流露出来的深情，好似能够把这世间的一切都给融化掉。

　　“这样的仙子，不应该沉睡着躺在这里！”吕石沉声的说道。

　　“多亏了吕兄先前的回阳丹，要不然，我现在根本就没有机会来救治我的妻子！”柳阳很感激的看着吕石说道。

　　“柳兄，别说这个，先前我们只是单纯的交易而已，你可不亏欠我什么。在你那边，回阳丹很重要，而在我这边，你所用来交易的东西，对我来讲，也是非常重要的！”吕石笑着说道。

　　“我还是要说一下，我妻子如此，是有着大仇的！”柳阳说道。

　　“呵呵，柳兄这话就见外了。不说别的，我的宗派，任何一个人，恩怨都是要加注在整个宗派身上的。至于什么风波、什么危险，着跟本就不在考虑的范围之内！因为，唯有如此，一个宗派才能够有着强大的向心力，而在我看来，这是一个宗派是不是强大的一个很重要很关键的因素！”吕石笑着说道。

　　“我现在更好奇了！”柳阳说道。

　　“很快，柳兄的好奇心就会被满足的！”吕石自信的笑着说道。

　　“希望如此！现在，还请吕兄帮忙！”柳阳随之脸色严肃了下来，把一种一种的材料都拿了出来。

　　按照柳阳的吩咐，吕石开始按照步骤对柳阳提供帮助。

　　吕石发现，这柳阳所涉及到的部分，还真是不少，先前的阵法，还有现在的炼丹。这让吕石更为自己要拉柳阳进入问天宗而感觉到欣喜了！

　　这柳阳是个人才，是个真正的人才。如此人才，岂能错过？

　　足足七天七夜的时间，也幸亏吕石实力还不错，能够帮的伤柳阳。

　　七天之后，三颗散发着浓烈的幽香的丹药出现了。

　　柳阳急不可耐一般的来到了女子的跟前。看着沉睡着的女子，柳阳抹去了自己眼睛中的忧伤，取而代之的则是一种沉甸甸的希望。

　　掰开女子的嘴，把丹药喂下去……

　　然后，柳阳看着沉睡着的女子，眼睛一眨也不敢眨一下！

　　吕石也很安静，静静的看着女子的反应。

　　柳阳如此珍重，并且用了这样的丹药就充满了期待。那么，这丹药对这沉睡的女子有着很大的帮助，这应该是没错的。

　　只是，效果到底如何，貌似柳阳现在也不能够确定。

　　但很快，柳阳脸上出现了狂喜的神色。

　　吕石仔细看了看，嘴角也是浮现出了笑容。这女人的手指，动了！

　　毫无疑问，这是一个好消息！

　　慢慢地，不仅仅手指，还有身体的其它部位，也都开始有活动的迹象。

　　柳阳紧紧的盯着女人的眼睛，当女人好像很用力的睁开眼睛的时候。柳阳这样一个大男人，竟然忍不住的掉下了眼泪……


第1764章 打下一个安身之地！

　　吕石悄然离开小岛下的大厅。

　　这个时间，应该留给柳阳和他的妻子。吕石不想做一个电灯泡！

　　如果两人想做一些运动，而因为吕石在场而不好意思的话，那不是大煞风景？吕石可不希望成为那个被人诅咒的对象。

　　不过，柳阳的妻子醒来了，那么，也就代表着柳阳基本上已经是问天宗的人了。吕石对这一点非常的笃定，这就是柳阳的原则性的体现。

　　吕石在小岛上安静的坐了三天的时间，因为时间短，吕石没有吸收混元石中海量的道印，也没给分小怪和生死剑任何道印。

　　现在还不到分道印的时候。等解决了问天宗的生存问题，再来处理这个才是做妥当的。

　　“吕兄，我来介绍一下，这是我的妻子，朱文丽！文丽，这就是对我们有着大恩的吕石！”柳阳状态很不错，精气神都跟以往有着可以说本质上的区别。很明显，在解决了自己妻子的问题之后，柳阳整个人已经发生了巨大的改变。也许，这才是柳阳的本来面目。

　　“多谢吕兄大恩！”朱文丽美若天仙，声音轻柔，微微轻抚，礼貌大方，很是得体。

　　“呵呵，柳夫人不必如此，说起来，我帮柳兄，目的可是很不纯的。当不得大恩一说，这样我心难安！”吕石摆摆手笑着说道。不过，吕石心中却狠狠震动了一下。因为，在吕石的感应当中，这朱文丽的波动，竟然比柳阳的还要强烈！难道朱文丽的实力比柳阳还要强悍？如果这样，那倒是一个非常意外的收获了。

　　“吕兄能够直言道出这一点，其实已经足以体现出吕兄的真诚了。而我观吕兄前途无量，把道印竟然已经积累到了如此程度，想必以后绝对是一个轰动天才，叱咤风云的人物。我们夫妇两人现在能够有机会跟吕兄这样的未来优质股站在同一个阵营当中，这应该说是我们夫妇的荣幸……”

　　“不过，我有着大仇，这一点倒是会带来一些影响。不知道吕兄怎么看？”

　　朱文丽倒是眼光狠毒，同时，说话也是够直接。

　　“柳夫人在这一点上不用有任何担心。我已经跟柳兄解释过了。而我现在还继续呆在这里。其实已经表明了我的态度！”吕石笑着说道。

　　“既然如此……那吕兄，我们夫妇，可是要加入了！”朱文丽笑着说道。

　　自始至终，柳阳都是含笑不语。一切都听从朱文丽的意见。完全以朱文丽来主导了！

　　这是惧内？也许吧，但如果以这一点而去怀疑柳阳和朱文丽之间的感情，那就大错特错了！

　　无尽渊海，其中一个混乱地带，这里坐落着很多的大小岛屿，而明堂宗这个目标就在这里。其实，距离这里不远之处，就是王家岛屿所在的位置。不过，吕石最终还是依然选择了明堂宗作为自己的目标。

　　“既然已经跟王家有了冲突，为什么不选择王家？以我们的实力，解决王家完全不成问题！”朱文丽站在吕石身边，疑惑的问道。

　　“呵呵，很简单，这明堂宗是我早就定下来的目标。这跟宗派内的一些锻炼时有着一定关系的。另外，那王家毕竟有着一些后台，而我现在需要的是一个稳定的安身的场所。对付王家，可以从长计议，倒是不必着急一时！”吕石笑着解释。

　　“你们的人，什么时候能到？”柳阳问道。

　　“柳兄可不是一个没有耐心之人！”吕石笑着说道。以吕石三人现在的实力，横扫明堂宗是不成什么问题的。但是，这跟吕石抱着要拿明堂宗来锻炼老头、大师兄、慕容清心他们的目的可是有着太大区别。很明显的，吕石并不想放弃这样的一个锻炼的好机会。

　　“呵呵，耐心我倒是有，我只是好奇宗派的情况！”柳阳笑着说道。

　　“那我现在倒是可以跟你们解释一下！”吕石笑着说道。

　　伴随着吕石的讲述，柳阳和朱文丽的眼睛顿时瞪的很大！倒不是因为问天宗的高手有多少！说起来，问天宗五位中品王尊，两三百位下品王尊的实力，真的算不得什么太强劲！

　　但结合吕石所说的问天宗发展的实力，那么，这个拥有量也就显得很恐怖了。

　　再一个，问天宗的弟子数量，实在太庞大了，七千多万的弟子基数，一旦一部分发展起来，着就是一个很庞大很庞大的力量了。

　　柳阳和朱文丽对加入问天宗，有了第一次的认同。

　　吕石对柳阳和朱文丽的反应很是满意。至于认同程度，吕石相信，伴随着他们的接触，这种认同会不断的出现，一直到他们彻底的融入到整个问天宗当中。

　　现在吕石已经知晓朱文丽有着王尊大圆满的实力。这让吕石对问天宗在无尽渊海中站稳脚跟，充满了很强烈的信心。

　　“这是一个潜力无限的宗派！”朱文丽说道。

　　“看来，立足玄星大陆，是问天宗接下来发展的一个必需！”柳阳说道。

　　“所以，只需要时间，我们会颠覆一切……而你们，是其中的很重要的成员！我保证！”吕石笑着说道。

　　柳阳和朱文丽都笑了起来。也许，他们现在也真正的开始思考依靠问天宗来做一些事情了。因为，问天宗值得他们如此做。

　　在等待问天宗大部队到来的时候，吕石也没有闲着，一边和柳阳探讨着关于阵法的问题，一边在整个明堂岛周围布置一些阵法。

　　当然，这是悄悄进行的。不能让明堂宗给察觉到。

　　但对明堂宗这么一个不过只有几位中品王尊的宗派来讲，柳阳想隐瞒行踪，这还是非常简单的。

　　一个月之后，分散前来的问天宗大部队，终于一一的出现在吕石的面前。

　　路上因为小心的缘故，倒是没出现什么意外情况。

　　全部人员集中起来之后，吕石引荐了柳阳和朱文丽。

　　大家看到吕石先前的踩点，竟然弄来了如此强大的两个帮手，都有着感觉不可思议，但接着就是大喜！

　　至于这两人可靠不可靠，因为是吕石引荐的，所以这个问题根本就不在大家的考虑范围之内。

　　柳阳和朱文丽没有任何架子，而是含笑的在吕石的引荐之下，跟众人打着招呼。特别是慕容清心、欧芷晴、谷莹、安琴百灵子、安琴美玉子、安琴珍珠子、安琴百惠、老头、大师兄火龙等人，柳阳和朱文丽显得更加热情。

　　吕石是问天宗的主导，而跟问天宗保持好关系的一个前提，那就是要跟吕石看重的人也保持一个好关系。

　　吕石看着一个一个熟悉的面孔，心中充满了感慨。

　　从地球上发展到现在，问天宗的速度很快，但其中也非常的艰辛，同时，经受过的各种磨难也很是不少。

　　到现在这个时候，问天宗的发展就要迎来新的篇章。这在未来问天宗的发展史上，绝对有着非同一般的意义。

　　“师父、诸位师伯、师姑、诸位师兄、师姐、虎子、杰子……这是我们问天宗的新纪元，而这个新纪元，将会由你们来完成。现在，我已经为你们创造出了最好的机会。下面，我需要看到的是你们的表演，这是你们的一次检验，也是我们问天宗大规模出战的第一次！所以，我希望能够有着一个圆满的结局！现在，大家出发吧！”吕石的讲话，不长，很短暂。接下来，就开始真正的大战了！

　　在龙乡、黑山、雷凤鸣他们的带领之下，总数将近三百人的庞大队伍，进入到了明堂宗。

　　而在第一时间，吕石就开启了先前布置下来的阵法。

　　这是一个隔绝大阵，可以保证这一次大战，将不会受到任何外在因素的影响和干扰。

　　至于吕石、柳阳和朱文丽三人，则是身在大阵之外防备外来力量的干扰。同时也是预防意外情况的发生。

　　如此大规模的人群突然出现在了明堂宗之内，这顿时让明堂宗警觉了起来，同时，大战几乎在第一时间就彻底的爆发了。

　　可以说，面对明堂宗，问天宗这边的实力，还是占据绝对优势的。

　　虽然在中品王尊的数量上，大家相差并不是很大。但在下品王尊的人数上，这相差的数量就太多了。

　　整个明堂宗，下品王尊也不过三十多人！跟问天宗的人数根本就不在一个水平线上。

　　从这一点上来看，其实锻炼的价值并不是特别的大！

　　但其实不然……有的时候，残酷的血腥，这也是一个非常大的锻炼。

　　柳阳和朱文丽仔细的看着整个明堂岛之内的情况。明堂岛很大，但柳阳和朱文丽还是能够监视的过来。

　　看着问天宗的弟子，一个一个的彰显出非同一般的各种能力，这让柳阳和朱文丽都充满了各种惊喜。

　　看来，柳阳和朱文丽现在对问天宗的认同程度，已经跟先前有了一些本质上的区别！

　　大战、厮杀、血腥、惨叫，当然也少不了鲜血和谩骂……

　　这是一方要彻底消灭另外一方的大战。这是真正的生死大战！

　　而明堂宗在面对如此危险局面之下，所爆发出来的强大战力。对问天宗造成了一定困扰。但同时，也起到了很好的锻炼的效果！

　　所以，吕石很满意！


第1765章 立足问天岛！

　　一天的时间。

　　改变的就是整个天地。当然，这是对整个明堂宗来讲的！

　　可不是，对明堂宗来讲，现在改变的真的是一个天地的改变。

　　鲜血染红了几乎整个明堂岛。尸体到处都是，明堂宗将近十万人的数量，怎么也不算少了。而这些人，现在都被全部的屠杀一空！

　　吕石踏入到了明堂岛，一股浓郁的血型味道扑鼻而来。

　　看着一个一个身上都沾满了鲜血的老头等人，吕石脸上带着满意的笑容。

　　这是一次锻炼，一次非常全面的锻炼。这从一个侧面，在彰显着整个修真大世界，最最真实的一面。

　　吕石看了看慕容清心她们，看着她们眼神当中所多出来的跟以前所不同的东西，吕石的心情说起来，还真的很复杂。

　　但其实只要确定了她们对自己的爱没变，其实其它的任何东西，也都不怎么重要了。

　　“主人，这也太浪费了啊！”小怪藏身在宠物空间中队吕石抱怨！

　　整个明堂宗这可代表着几百万的道印，而现在就这样的扔掉了。小怪心中实在心疼的很！

　　“收获也分时候，也分意义的。而现在如此这样的收获，比我们吸收了这些人的道印更加的重要。相信我！”吕石脸上带着笑容。微微笑着说道。

　　小怪不好说什么，但在心中还是充满了疑惑……也许，小怪所想的是得到更多的道印，他分到的就会更多一些，这样实力的进步也就更快，幅度也更大了。

　　接下来就是打扫战场，并且对整个明堂岛进行改造了。

　　这是全方位的一个改变。因为，如果不出意外，这里，将会是问天宗很长一段时间的一个安身之所。

　　有着老头、大师兄等人的统筹。其它的方面吕石是不需要考虑的。吕石的目标就是不知笼罩整个岛屿的大型的阵法！

　　而这个阵法，吕石的首选，还是自己非常熟悉的玄雾大阵！

　　一个月之后，已经被改为了问天岛的岛屿上，已经发生了一个彻底的变化。

　　一座一座建筑，一个一个山峰等各个方面，都有了非常明显的变化。再加上吕石成功的布置下了玄雾大阵，更是用王级尊器充当阵眼。以现在吕石在阵法上的造诣，阻挡上品王尊这是没有任何问题的。就算是王尊大圆满的修士，想把这玄雾大阵攻破，这并不是那么简单的事情。

　　再说了，这里所布置下来的，可不仅仅只是一个玄雾大阵！

　　还有一个范围很大的无道杀阵。只是，这个不到问天宗生死存亡的关键时刻，是不能动用的。毕竟，这无道杀阵，可是部分敌我的。

　　除了玄雾大阵和无道杀阵之外，还有着大范围的一个聚灵大阵！

　　别认为现在灵气对这个层次的修士没什么作用了。其实不然……

　　越是浓郁的灵气的地方，感悟也就越是简单和容易。

　　这对修行是有着巨大提升的。

　　至于这么大范围的聚灵大阵对周围的海域会造成什么影响，恩，这就不在吕石的考虑范围之内了。

　　按理说，问天宗灭掉了明堂宗，并且占据了问天岛，这已经算是开宗立派了。但是，吕石并没有打算弄出一个什么立派大典什么的。低调，低调，在问天宗真正的实力没有得到彰显的时候，高调是必须要远离的。

　　不过，随后麻烦也绝对不会少！

　　就比如现在，在老头等人安排着人员要对所有的问天宗处于第五步的修士转移到这边来的时候，就有麻烦上门了。

　　“道友请了！”来人不多，只有十几个人，但每一个都是高手，恩，中品王尊的层次，这么也不算是弱者了。

　　“呵呵，诸位道友前来问天岛，所谓何事？”吕石笑呵呵的看着一帮中品王尊。恩，心中却在想着，如果把这些中品王尊给吞吃掉的话，自己会得到多少的道印？

　　只是，吕石很清楚，这些人，几乎都是周围岛屿上的代表。这是动不得的！除非吕石想现在就跟这些宗派彻底的开战。

　　“问天岛？这里不是明堂岛吗？这么就成了问天岛了呢？”有个修士很不客气的说道。也许是看到吕石的实力并不是很强，这个人说话很冲。

　　“呵呵，以前，这岛屿上是明堂宗，所以，岛屿的名字就叫做明堂岛。而现在岛屿上存在的是我们问天宗，那么，这岛屿也就很自然的叫做问天岛了！恩，我这样的解释，不知道这位道友满意不满意呢？”吕石微微笑着，神态轻松，一点也没有紧张的意思。

　　“放肆……一个小小的积累道印的修士，就敢跟我如此说话？真是不知道天高地厚！”此人很是恼怒吕石说话的态度。好像吕石不表现的恭敬一些，害怕一些，这就是挑战了他的权威！

　　好吧，很操蛋的逻辑！但不能否认的是，这样的逻辑，在很多人的身上，都有着很明显的体现。

　　“呵呵，我不知道天高地厚？还是这位道友认为自己的实力或者你背后的实力比明堂宗要强大的多？”吕石还是微微笑着，但这话说的可就越来越不客气了。

　　其它的人也是乐于看到此人跟吕石发生争执，甚至他们想看到更进一步的冲突。他们的目的本来就是试探，而再也没有比发生冲突更好的试探方式了。

　　“那我就让我看看你们问天宗的实力到底如何！”此人大怒，闪身之下，道韵闪动之下，就冲向了吕石。

　　吕石脸上还是没有任何的表情，还是那般的淡然……

　　不得不说，这样的表情，真的很刺激人来着，很让人感觉到不爽！特别是那股邪意，就更是如此了。

　　大家感觉到了不妙，那个动手的修士，也感觉到了有点不妙！

　　因为，吕石不应该如此淡定的啊！

　　而很快，大家就明白为什么吕石会如此的淡定了。

　　一个人影的出现，伴随着的是另外一个人影的惨叫，还有鲜血的飞洒！

　　大家定神一看，顿时一个一个的表情都非常精彩！

　　原来那个惨叫之人，不是吕石，而是……那个动手的修士！看看此人，现在的一只胳膊已经不在了！

　　“留下一只胳膊，马上给我滚蛋！再来挑衅，我不介意跟随而上，灭了你们的道统！”柳阳面带寒霜，身上充满了杀意，眼神扫视之下，所有的人都好像感觉被死神给盯上了一般。

　　特别是那股气息，在柳阳刻意为之之下，所有的人都好像不能呼吸了一般。

　　“这是……上品王尊！”

　　“问天宗拥有上品王尊！”

　　“怪不得明堂宗会被灭门，有着上品王尊出手，明堂宗根本不可能有什么机会！”

　　“现在只有一位，谁知道问天宗到底有着几位上品王尊？看来，以后在这一片要小心一点了。尽量的不要得罪问天宗！”

　　……

　　前来试探的诸多修士，现在一个一个心里都转动着不同的念头。而那个被柳阳斩断了一只胳膊的修士，脸上更是阴晴不定。但到最后，还是忍不住的愤然离开，甚至连一个场面的话都不敢扔下来。

　　随着这个修士的离开，大家也都悄然的想要离开。

　　“诸位，我问天宗初来乍到，不想跟任何势力有什么冲突，所以，还请大家好好的想一想，是相安无事的好，还是拼上一把为好！”吕石这个时候笑呵呵的说道。问天宗在有了问天岛之后，在资源上短时间之内已经不用担心什么了。毕竟，问天岛很大，资源也很丰富，足够满足需求了。

　　至于以后，慢慢来也就是了。现在最主要的还是要站稳脚跟，只要站稳了脚跟，那么，其它的事情也就变的非常简单了。

　　“问天宗的存在，是我们这片海域之福，等过段时间，我们万福门必定登门拜访！”

　　“我流火宗过后会前来拜见……”

　　……

　　越来越多的修士接受了吕石所表达的信息。

　　能够不跟这样强大的问天宗有什么冲突，那是最好不过了。至于以后，先考虑现在再说吧，最起码也要先把问天宗的底细给摸清楚了再说。在不明白问天宗的实力到底如何的情况之下，贸然的采取行动的话，谁心里都会没底。

　　吕石态度一变，马上很热情的跟这些修士又是好好的聊一聊，更进一步的表达了自己的善意。当然，柳阳的脸色一直都没变化，吕石可不想让这些人认为自己现在的态度转变，是因为问天宗实力不足所造成的。

　　等送走了这帮修士，吕石这才真正的笑了起来。

　　“距离真正的立足，已经不远了，只要过了王家那一关，我相信，其它的势力已经不存在什么阻碍了！”吕石笑着说道。

　　“王家……他们敢来，我们不介意灭了他！”柳阳杀气腾腾的说道。

　　“哈哈哈……就是如此，我们不惧怕任何人！而应该是其它的人惧怕我们才对！什么王家，他们敢来，我就敢杀，管他是什么背景不背景！”吕石哈哈大笑。豪情万丈……

　　“下一步，我们要这么办？”柳阳问道。

　　“休养生息，然后，等着王家人到来！在海神岛那边的事情，王家不可能不知道。我相信，王家的动作应该不会很慢的！”吕石很笃定的说道。眼神中光芒闪耀，对王家……吕石可是充满期待呢！


第1766章 王家来袭！

　　占据了问天岛，让问天宗有了立足之地。

　　而问天岛上的资源，则完全能够满足现在问天宗踏入第五步修道之人的需求。更是因为有着聚灵大阵的存在，让这里成为了一个真正的修炼圣地。

　　看着这一切，让吕石充满了感叹。

　　就好像一下子脱掉了纠缠在问天宗身上的枷锁，使得问天宗的进步速度，骤然加快。

　　有着四号试炼地的存在，这保证了问天宗的弟子可以在最快的速度达到修道第五步的顶峰，去冲击王尊的层次。而等到真正大批量的有弟子进入王尊，那么，问天宗的实力，将会发生一个翻天覆地一般的变化。

　　一切都好似安静了下来。

　　在柳阳威慑了周围的诸多势力。让他们摸不清问天宗的虚实，并且彰显了自己的实力之后。外部的安危方面，基本上已经没多大问题了。就像吕石所说的，只要随后能够让王家的来袭可以无功而返，或者干脆的大败王家。那么，问天宗就会彻底的奠定在这个小混乱地带的地位。真正的拥有一个安身之所。

　　柳阳和朱文丽消失在问天岛的某一处。吕石知道，他们会有着很多要说的话，也不会打扰他们。

　　而吕石又不能马上进入修炼状态。紫落星那边问天宗所有第五步修饰的转移，还有安置、统筹，更关键的是迎接王家人的到来。这都是需要吕石提高注意力的。

　　所以，吕石先是把十万道印给了生死剑。这样，就让生死剑达到跟暗宇宙能量晶体相互持平的一个程度。

　　至于小怪，吕石一口气给了其五十万的道印。让小怪的实力，能够得到进一步的提升。相信等小怪吸收了这些道印之后，应该是能够进入到中品王尊层次的。

　　中品王尊也分三六九等。但只要小怪进入中品王尊，那么，对抗同一个层次的存在，就应该没多大问题。这能够带来的好处和综合战力上的提升，将会非常的明显。

　　说起来，小怪也是受到了自身阶层的牵制。要不然，在实力层次上也不会落后于小白他们。

　　少了六十万道印，吕石这边的道印数量还是非常的多。还有足足三百五十万！

　　在等了几天，王家没有任何动静的情况下，吕石还是决定吸收这些道印。只要在吸收天道感悟的时候，不是闭死关，随时都能够出现。

　　三百五十万道印，分出一半，被所有的细胞分吃掉。一百七十五万个道印，也是让吕石在炼体系统上有了进一步的提升。

　　说起来，炼体系统的提升最简单，只要细胞吞吃了道印就算完成了。这速度非常的快！不像修道层次的提升，道印的积累，还需要对天道的信息进行感悟和吸收。

　　等吕石把所有的道印都提升上去，最终自身的道印停留在了八千三百二十个道印的程度。

　　分到八万七千五十个道印，只提升了一千多的道印。

　　这个速度和比例，说起来真让吕石很无语。但奈何六十四比一和进入八千之数的一百二十八比一，让吕石的速度根本就提升不起来。

　　现在能够达到八千三百二的程度，已经是非常不错了。

　　吕石计算了一下，想达到一万的道印积累，这需要的道印数量，比前面所有的道印积累都要多。越是到了最后的阶段，这需求的道印数量就越多。

　　“任重而道远啊！”吕石感叹的说道。想结束积累，进入王尊，对吕石来讲，还需要海量的道印。

　　而说到底，现在积累道印的增加，已经对吕石的提升幅度，没有那么大了。积累道印，只是为了对未来的一种投资而已。

　　吕石很相信自己的潜力和能力，想过要放弃积累道印。但最终，吕石还是打消了这样的念头。奶奶的，不就是速度稍稍慢点吗？这有什么？屁都不是！只要能够为未来打下坚实的基础，只要能够保证自己能够达到圣尊的层次。那么，现在的速度稍稍慢点，真的算不上什么。

　　只是，吕石也明白，整个修真大世界当中，真的把道印积累到一万，不，就算积累到吕石现在这种层次的存在，这也是不多的吧！

　　也许，不是他们没有积累的能力，而是那种积累的漫长时间，会让一个人很难坚持下去。毕竟，没有吕石这样的优势和条件，普通人的积累，这花费的时间，甚至要以千万年来计算！整个漫长的时间，那种煎熬，还真不是所有人都能够忍受了的。

　　吕石接下来开始吸收进步的这部分的天道感悟信息。

　　只是，吕石的心神并没有全部进入，而是分出一部分，来感应外部的一切。

　　在大师兄火龙带来第一批问天宗进入修道第五步的修士已经上路，正往无尽渊海赶的时候。这一天，问天岛之外，突然之间有着几股强大的气息突然出现。

　　“王家的人来了！两位上品王尊，十位中品王尊！”柳阳的声音出现在吕石的脑海中。

　　“王家出动了靠山的力量？”吕石说道。

　　“没错，那两位上品王尊都是王家的靠山，青衫宗的人！青衫宗，这是一个很强大的宗派，是仅次于海神宗这样的超级宗派之下的那个档次的势力！势力深不可测，除了没有皇尊之外，他们王尊的人数非常多，涉及到各个层次！”柳阳的声音很是沉重。

　　“敢灭了他们吗？”吕石笑着说道。

　　“为什么不敢？”柳阳反问。

　　“哈哈哈……那好，听我的命令，柳兄跟我一起出去，柳夫人、龙乡、黑山、日月、风铃、雷凤鸣，你们随后跟随。听我的命令出现。这一次，我要让整个混乱地带彻底的认识到问天宗的实力。让除了青衫宗之外，周围不会再出现任何敌人！”吕石哈哈大笑，马上下达了命令。吕石谨慎是谨慎，但在危机的时刻，吕石总是如此，会玩的很疯狂。而这个时候，吕石往往都会忘记自己跟敌人之间的实力差距！

　　以前面对流云宗、万宝阁都是如此，现在，也是如此！

　　“柳阳，出来受死！”问天岛之外，一行十二位强大的存在，大吼之下，这片海域都回荡着其声响。隐隐约约的可以看到很多人影在周围观看。很明显，一旦问天宗抵挡不住王家现在的阵容，他们就会一哄而上。至于王家失败，他们会悄悄离开，并且重新定位跟问天宗的关系！这是一个实力为尊的世界，这也是一个非常现实的世界。

　　吕石和柳阳闪身出现在问天岛之外。

　　“我当是谁，你吗王家……单独面对我柳阳的勇气，都没有了吗？连青衫宗的道友都请来了！”柳阳微微笑着沉声的说道。

　　“柳阳，你杀我王家弟子，夺取我们的海魂草，这是对我们王家的蔑视和挑衅。现在，你自裁身死，一切都可以一笔勾销！”王海沉声的说道。身为中品王尊，并且是中品王尊的后半段，王冠数量接近一千之数的存在，王海是一个非常强大的存在。只是，在面对柳阳这样一个上品王尊，王海犹如蚂蚁……

　　“笑话……你王海，有什么资格让我柳阳自裁？”柳阳冷笑的说道。

　　“你……”柳阳对自己的态度，让王海感觉自己受到了侮辱。

　　只是，柳阳看也不看王海，只是轻蔑的笑了笑。

　　然后，柳阳看向了站在最前面的两位上品王尊，微微一笑的说道：“青衫宗的道友，难道真的要趟这个浑水？我相信，是非曲直青衫宗的道友很清楚，我柳阳一直都在寻找救治我妻子的材料，青衫宗的道友不可能没听说过！而王家的王魁竟然在这件事情上打我的主意。我应该怎么做？”

　　柳阳稍稍顿了顿，再一次的说道：“如果青衫宗的道友真的认为王家比我柳阳的友谊更加重要的话，那我柳阳也没什么好说的了！”

　　“柳道友的事迹，我们也是听说了，说实在的，我们很感动。但现在不像柳道友说的那般简单。王家跟我们青衫宗的关系，柳道友不可能不清楚，而柳道友还是对王家动手了。那么，这就是对我们青衫宗的挑衅和蔑视。如果我们青衫宗不要一个说法的话，大家纷纷效仿的话，我青衫宗还有着什么威严存在？”一位青衫宗的上品王尊笑呵呵的说道。

　　“哦，看来，说什么都没用了，你们，注定会动手，是吗？”柳阳冷笑了起来。

　　“柳道友应该很清楚这一点的。”另外一位青衫宗的上品王尊阴沉的一笑说道。

　　“很好！青衫宗，果不其然是非常的霸道，那么，既然如此，看来这一战时根本不能避免了！”吕石这个时候，突然开口说道。

　　“滚一边去，一个小小真道期的修士，有什么资格在这里说话？”王海怒斥的说道。

　　“哈哈……王海是吧？我记住了你说的话，我相信，你很快就会后悔的！”吕石冷笑的看着王海，然后对柳阳点了点头。

　　“拍拍……”吕石拍响了手掌。

　　龙乡、黑山、日月、风铃和雷凤鸣马上出现。

　　“哈哈，我还以为你们问天宗的实力如何呢，就这么点实力吗？”王海看着出现的五位中品王尊，哈哈大笑了起来……那种蔑视，很是明显！


第1767章 两条大鱼！

　　王海的笑声，很是突兀，同时，也非常的刺耳。

　　那种蔑视和嘲笑，很明显的被表达了出来！

　　五位中品王尊，也许这已经是不错的实力了。但跟王家和青衫宗的实力相比，五位中品王尊，根本就没多大用处。

　　也怪不得王海辉出现如此笑容……

　　说实在的，青衫宗和王家其实心中还是有着一些忐忑的。柳阳加入了什么问天宗，而这个问天宗，实力如何，有着什么高手，这些大家都不知道也不清楚。如果真的出现了什么不可抵抗的力量。恩，这也是非常麻烦的事情。

　　但看看现在，问天宗出现的是什么人啊！五位中品王尊……

　　青衫宗的两位上品王尊嘴角不自觉的也是浮现出了一些笑容。这笑容中，轻蔑的味道，也是那般的明显。

　　吕石嘴角一样，也是出现了轻蔑的笑容！

　　而很快，吕石的这个笑容，得到了一种自信的支撑。朱文丽的突然出现，并且毫不犹豫的就用铺天盖地一般的道韵波动冲击青衫宗的两位上品王尊！

　　伴随着青衫宗的这两位上品王尊的怒吼，他们跟朱文丽战在了一起。

　　吕石知晓，朱文丽进行算是刚刚进入王尊大圆满，实力上在王尊大圆满当中，不算太强大。但是，就算如此，收拾两位上品王尊，这还是没什么问题的。

　　与此同时，柳阳也动了！

　　“王海，你现在怎么不笑了呢？今天，就是你们的死期！”柳阳带着张狂的大笑。身影闪动之下，直接攻向了王海和其它的五位中品王尊。

　　龙乡、黑山、风铃、日月和雷凤鸣则是直接冲向了剩下的五位中品王尊！

　　一对一之下，龙乡他们就算不能取胜，但也不可能失败！对他们，吕石还是有着信心的。

　　而现在，三处战场，只有吕石没有参与了！

　　“诸位……如果谁想参与进来，最好现在就出手，免得到时候你们占不到什么便宜！如果不想出手，我也不干扰你们观看……但谁敢动什么歪心思，小心我问天宗疯狂的报复！”吕石看着周围隐隐约约的一些身影，声音冰冷的说道。

　　“吕兄！”柳阳的声音在此时传来。

　　“来了！”吕石看着从柳阳的战圈当中倒飞出来的人影。脸上带着自信的微笑，手中九杆阵旗滴溜溜的旋转。然后迅疾的飞了出去。无道杀阵瞬间形成，刚好笼罩住倒飞出来的这个人影！

　　“王海！”吕石哈哈大笑，这个被柳阳首先击败之人，不是别人，正是那王海！

　　只是，现在的王海浑身鲜血，半死不活……

　　脸上更是带有惊恐之意，这是在感受不到天道信息的情况之下的自然表现！

　　“你这是耍的什么？”王海惊怒的说道。

　　“你真的不需要知道的太多！”吕石没有闲功夫去给王海解释什么。

　　而是化身成为“杀”之部分，瞬间就到了王海的跟前。然后，大手覆盖上了王海的肩膀！

　　吕石没有隐瞒王海那种王冠消失时候的感觉！

　　王海瞪大了眼睛，不敢相信的看着吕石！

　　吕石则是对王海微微一笑，做为送别王海的礼物！

　　王冠吸收，抹去元神的生命烙印，还有收取掉王海的储物戒指。

　　一气呵成之下，吕石已经解决了王海。

　　无道杀阵又瞬间消失……

　　而周围那些隐隐约约的身影，则是倒吸了一口凉气！

　　原本，大家都在奇怪，为什么问天宗看似一个不到王尊层次的人才是主导。这不符合常理啊！但现在，他们算是有点明白了。这人，有着莫测的能力啊！

　　怎么解决王海的，大家都没看清楚，只看到那阵旗挥动，吕石身影一闪，跟王海接触了一下，这王海就身死道消了！

　　“吕兄！”吕石这边刚刚解决了王海，柳阳的声音就又是响起！

　　接着，又是一个人影倒飞了出来！

　　这一幕，对别人来讲，具有强烈的震撼性。但对吕石和柳阳来讲，这一幕却很是熟悉，这相互之间的配合，也就显得更加默契了。

　　对付五位中品王尊，柳阳很轻松。而轻松之下的结果，就是吕石这边的收获越来越多！

　　等到柳阳和吕石配合着把五位中品王尊给解决掉的时候，和龙乡对战的另外五位中品王尊，彻底的胆寒了！

　　这才多大一会儿的时间啊！五位中品王尊就这么的被解决掉了？这有点太不真实了吧？

　　只是，眼前这事实一般的存在，不相信，又能怎么样？

　　他们想到了逃走……

　　一刻也不想在这里停留了。

　　可惜的是，他们低估了龙乡他们五人那种热切的心！

　　好不容易遇到了一个好对手，可以生死相搏，这对龙乡他们来讲，可是一次非常非常好的机会！所以，这怎么可能放任他们逃走呢？

　　柳阳没有过去帮忙，而是直接赶往朱文丽所在的战团，加入了那边！

　　不是柳阳对朱文丽不放心，只是单纯的因为朱文丽是柳阳的妻子，就这么简单。

　　吕石微微一笑，柳阳过去了，朱文丽要怎么做，吕石已经可以预测到了。而如果不出什么意外的话，吕石的猎物当中，将会第一次出现两位上品王尊！而如此收获，是不是能够让吕石完成一万道印的积累？

　　至于现在，吕石则是要好好的为龙乡他们“护法”！

　　龙乡他们实力层次不低，王冠数量也不少。但他们缺少的是那种生死搏杀的经验。现在这一次是好机会。但难免也会出现什么意外。而吕石的存在，就是防备任何意外的出现而造成自己一方有着人员上的损失。

　　龙乡他们貌似也明白吕石的意思。这各种手段，可以说毫无保留的施展了出来。

　　说起来，这边雷凤鸣的优势最大，一直都是雷凤鸣在压着对手打！

　　雷凤鸣已经真正进入到了大落雷术的层次！每一次召唤下来的天雷，不管是数量还是质量，都非常的可观。

　　跟其对位的修士，完全被掩埋在了无边无尽的雷海当中。随时随刻都有着被这些天道轰击成渣的趋势！

　　而龙乡、黑山、日月和风铃，不是和对手旗鼓相当，就是稍稍处于下风！

　　但不管是占据优势，旗鼓相当或者处于下风的位置，这其实对龙乡他们的帮助都非常的大！

　　如此情况下的生死搏杀，会让他们收获收获很多很多单纯的修炼所收获不到的东西。

　　第一个解决对手的就是雷凤鸣！

　　只是，在最后时刻，是吕石出手，解决了那位中品王尊！

　　当然，收获当然不会少……

　　“老大！”雷凤鸣说道。

　　“去帮忙吧！现在也应该差不多该结束了！”吕石微微笑着说道。

　　“好咧！”雷凤鸣答应着，然后马上就近加入到风铃的战团……

　　到现在，局势已经非常清晰了！

　　吕石先后又是收取到了四位中品王尊的一切！

　　足足十位中品王尊的收获，让吕石笑的都有点合不拢嘴了。

　　平均下来，这些中品王尊的王冠数量在七百个！

　　混元石当中多达七百万的道印，就是一个明证。

　　面对如此数字，吕石怎么可能不欣喜？

　　再说了，现在还有着两位上品王尊呢！如果把这两位上品王尊也给吸收掉，那么，这一次的收获，就真的要逆天了。

　　至于周围的身影，现在都慢慢隐藏或者消失了。根据现在所看到的一切，他们已经非常清楚，问天宗和这绝对是不能招惹的存在。

　　问天宗不仅仅有着上品王尊，更存在着王尊大圆满的修士。这对周围的宗派来讲，问天宗的实力就超出他们太多太多了。

　　并且，问天宗连青衫宗的人都干斩杀，这胆子之大，简直就是无法无天，如果真的得罪了问天宗，那么问天宗会不会不顾一切的对你出手？到时候……

　　所有的人都忍不住打了个寒颤！

　　他们的实力，不比明堂宗强大。问天宗能轻易灭掉明堂宗，那么，也就一定能够轻松的灭掉他们！

　　“回报！回报！马上回报上去！问天宗不可招惹！”

　　“是不是要对问天宗示好？甚至依附问天宗？”

　　“青衫宗是不会善罢甘休的，在海神宗所影响的这片海域，青衫宗是仅次于海神宗的几大宗派之一！”

　　“不能得罪问天宗，但也不能过分亲近！一切都等青山的动作问天宗要如何应对再说！”

　　……

　　周围的修士，每个修士心中都在盘算着不同的东西。但有一点倒是共同的。那就是不能得罪问天宗！

　　问天宗的实力，已经征服了他们！

　　龙乡、黑山、日月、风铃和雷凤鸣都在思考着刚才的战斗所给他们带来的一系列的收获。

　　而吕石，则是来到了朱文丽和柳阳所在的战团！

　　“吕兄，都解决掉了？”柳阳的声音传来。

　　“都解决掉了！”吕石含笑的说道。

　　“哈哈，这边还有着两条大鱼呢！”柳阳哈哈大笑的说道。

　　“不知道吕兄对这两条大鱼感不感兴趣呢？”朱文丽也笑呵呵的问道。

　　好似，青衫宗的这两位上品王尊，已经没有了任何一点点的机会了！

　　“这两条大鱼，我要定了！当然，这还需要柳兄和柳夫人的帮忙才行！”吕石不满意才是怪事。上品王尊啊，这代表着的可是海量的道印！吕石怎么可能不感兴趣？

　　超过一千之数的王冠，一想到这一点，吕石就忍不住笑出来。


第1768章 积累完成！

　　吕石这边谈笑风生一般的决定了青衫宗这两位上品王尊的命运。

　　而这些话，听到这两位青衫宗上品王尊的耳中，简直让这两位青衫宗的上品王尊连肺都给气炸了！

　　他们什么时候被人这么的无视过？

　　只是，现在浑身的伤痕和战力的下降，却是让他们的这种愤怒，形不成翻盘的一个条件。

　　朱文丽死死的压制他们，柳阳则是不断的削弱着他们的站立，造成他们的伤势越来越严重！

　　恩，要说默契，柳阳和朱文丽之间这才叫做真正的默契。

　　“柳阳，你们真的要对我们下死手？告诉你们，一旦你们这么做了，会让青衫宗无休止的报复你们！你们可要想清楚！”

　　“现在放了我们，我们必定会在青衫宗高层跟前美言几句，也许会饶恕了你们的罪行，这也是有可能的！”

　　两位青衫宗的上品王尊，现在搬出了青衫宗。这是一些人在绝望之下下意识的选择。

　　而往往有的人，因为畏惧，还真的放弃了大好局面。

　　但可惜，吕石不是别的那些人，吕石在面对敌人的时候，从来就没有心慈手软过！

　　“笑话……仅仅有可能让青衫宗没面子，你们就能派出两位上品王尊来，那么，现在算是削掉了你们多少层的面子？恐怕连脸皮都给削掉了吧？竟然还说什么饶恕我们？还罪行？你们当青衫宗是什么了？是霸主了吗？错了！大错特错了！柳夫人，柳兄，还请把这两条大鱼入网！”吕石冷笑的说道。

　　“好！”朱文丽微微一笑，攻势顿时一变，变的凌厉了几倍有余！其中一位上品王尊顿时一阵的惨叫，道韵崩溃！

　　而柳阳这个时候，则是直接控制了这位上品王尊，然后送到了吕石跟前。

　　吕石甚至没来得及说谢谢，就马上把手掌按在了这位上品王尊的身上。

　　海量的王冠疯狂的涌现。足足三千五百个王冠！

　　这让吕石充满了欣喜！

　　上品王尊的顶峰时一万个王冠。这位上品王尊的三千五百个王冠，其实并不算太多。但是，对吕石来讲，这就很多了，三千五百个王冠，这就代表着三百五十万个道印啊！

　　加上刚才的七百万个道印，现在吕石的道印数量已经达到了一千零五十万的程度！

　　而剩下的那位上品王尊，比刚才那位上品王尊实力还要强上不少。

　　不知道其王冠数量是多少呢？

　　很快，吕石就有了答案。

　　虽然这位上品王尊在疯狂的反抗，甚至，要自爆！

　　但是，在绝对的实力面前，其实有的时候，连自爆都是根本做不到的。

　　五千个王冠！

　　这位上品王尊算是同层次中的佼佼者了！

　　但是，单比柳阳，其实这都是有着不小差距的。

　　柳阳的王冠数量已经接近了一万，已经快要进入王尊大圆满层次了。更何况朱文丽是真正的王尊大圆满。

　　在这样的两位强大存在的压迫之下，这位上品王尊没有什么机会，也算是很正常了。

　　五千个王冠，五百万个道印！

　　吕石欣喜的发现，现在混元石所拥有的道印，竟然达到了一千五百五十万的程度！

　　这创造了吕石拥有可吸收道印的一个新高！创造了一个记录！

　　而现在生死剑不需要道印，小怪现在还在吸收当中，也不需要道印！这一千五百五十万的道印，全部都是属于吕石的。

　　“吕兄的能力，真的让人很好奇！”朱文丽笑呵呵的说道。

　　“在适当的时候，我会告诉柳夫人的！”吕石笑着说道。

　　“吕兄，你也太不够意思了。没有告诉我的意思啊！”柳阳不满意的说道。

　　“哈哈哈……柳兄，难道告诉了柳夫人，不算是告诉你吗？”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　柳阳无语的翻了翻白眼，被调笑了……

　　“吕兄，这一次怕是青衫宗不会善罢甘休！下一次我们想要应对，就没这么简单了！”柳阳沉声的说道。

　　“没什么，有着大阵在，有着你们主持大阵，我相信应该是没什么问题的！而只要给我们一点时间，青衫宗根本就不在话下！”吕石倒是很自信的说道。

　　“只能如此了！咱们要避其锋芒！”柳阳很担心吕石还要选择硬碰硬。现在听到吕石说要依靠大阵来防御，顿时心中稍稍松了一口气！

　　“恩，柳兄，不如我们再来完善一下大阵！”吕石笑着说道。

　　“如此甚好！”柳阳笑着答应了下来。

　　柳阳在阵法上的造诣还是很高的。

　　吕石在跟其交流的过程中，也受到了很多启发！当然了，柳阳也是如此！

　　看来，多交流，这是由好处的。

　　只是，有几个人可以做到如此毫无忌惮一般的彼此坦陈的来交流呢？

　　玄雾大阵在吕石有所感悟之下，防御能力得到了很大的提升。

　　现在所阻挡王尊大圆满的修士，应该是勉强可以了！

　　剩下的就要看具体的情况了。到时候再根据不同的情况，来不断的调整。

　　把阵法的守护交给了朱文丽和柳阳负责。吕石迫不及待的回到了自己的密室！

　　“一千五百五十万！”吕石喃喃的说道，心中那种欢喜和激动，真的已经是不能用言语来形容了。

　　“王家和青衫宗，这算不算是上杆子的来给自己送道印呢？恩，他们是好人！是大大的好人啊！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　如果让已经身死道消的王海他们知道吕石现在是如此想法，不知道会怎么想呢！

　　但不管怎么说，吕石都准备一鼓作气的把这些道印全部都吸收了！

　　感悟什么的，这可以慢慢来。道印是可以先行提升上去的。就算这样选择不会让实力有着太明显的变化。但吸收了就是吸收了，这会让吕石的心很安定的！

　　一千五百五十万！

　　足足七百七十五万道印被送到了炼体系统当中。这前前后后，足足有将近两千万的道印给送到了炼体系统当中！

　　恩，这是吕石，如果换了别人，要积累将近两千万道印……恩，好吧，这对他们来讲，这简直就是不可能完成的任务！

　　看来，这炼体系统也并不是随便什么人就能玩的转滴！

　　不依托混元石，想让炼体系统有着一个大的进步，这貌似实在太困难了。

　　说起来也是，炼体系统的变态能力，如果随随便便一个人都能够完成，这也太不“公平”了！

　　剩下的七百七十五万道印，减去一半，再十分之一，这才是属于吕石的。

　　三十八万七千五百个道印。

　　这就是吕石实际所能够得到的道印！

　　现在吕石的道印数量是八千三百二十个道印，距离九千还需要六百八十个道印，现在道印转化比例是一比一百二十八！这六百八十个道印，需要八万七千多个道印。

　　而九千到一万，则是需要二十五万多的道印！

　　但如此下来，吕石发现，其实，这还剩下六万多道印的！

　　一万！

　　满一万道印了！

　　终于积累到了一万之数！

　　不管还剩下不剩下道印，其实这都不重要了。重要的是积累到现在终于已经到了一个极限！

　　在吕石思考剩下的道印会不会带着自己进入到王尊层次的时候，这个时候，情况发生了转变吗。

　　倒不是说一万之后还有着道印的积累。这是没有可能的。

　　而是，吕石本体这边剩下的道印，还有从分身那边返回来的九股道印。总共十股剩下的道印，足足六十多万，全部都涌到了炼体系统当中！

　　而如此以来，当然也没进入王尊层次的可能性了！

　　其实，吕石很清楚这一点，自己现在是不可能进入到王尊层次的。

　　因为现在吕石还没把进步的这部分的天道信息给吸收。进入王尊就不可能！

　　另外，还有着一种可能性，那就是……现在要等着炼体系统的进步，这也是说不定的！

　　但不管如何吧，吕石的心情现在还是非常欣喜的！积累完成了，这比什么都强！

　　这说明，吕石一直停滞不前的层次，终于可以再有一个飞速的进步了！

　　王尊！

　　下品王尊、中品王尊、上品王尊、王尊大圆满……这些层次，距离吕石都已经不再遥远了！

　　趁着青衫宗还没有前来的时候，吕石快速的开始吸收天道感悟！

　　而每一点的吸收，现在都是一种进步！

　　有着对王尊的渴望，这让吕石的速度好像更快了一些。

　　不过，吕石也明白，这前后相差不大两次的提升，幅度太大了，需要吸收的东西也太多了。没有两百年之上的时间，这是不可能完成的。

　　而两百年的时间……恰恰是现在问天宗面临很大问题的时候。毫无疑问的，吕石的这个时间，应该会因为这一点而又是被拉长！

　　一个月之后，第一批问天宗修道第五步的修士终于到来了！

　　这一批都是真道大圆满和积累道印的修士。

　　柳阳马上安排这些人进入大阵进行主持！

　　因为根据消息显示，青衫宗，已经准备要对问天宗动手了，时间，就在最近！

　　吕石也结束了闭关，先是送走了运输的两艘飞船，然后，吕石静静的等待着青衫宗的到来！

　　这一战，将决定问天宗是不是能够真正的在无尽渊海立足！

　　这也是问天宗所面临的最大的一次危机！

　　挺过去！这是所有问天宗成员的坚定信念……


第1769章 生死剑充当阵眼！

　　青衫宗调查清楚了问天宗现在的实力情况。

　　问天宗的高手已经不再是什么秘密。

　　而分析之下也可以得出一个结论，问天宗在当时面对王家和青衫宗联手的情况下，不可能再保存什么实力。

　　那么，这就很简单了。

　　只要解决了柳阳夫妇和那个显得有点诡异的吕石，问天宗也就不存在什么威胁了。

　　所以，青衫宗的来人，并不多，但每一个人，都是顶尖的好手。

　　两位王尊大圆满，三位上品王尊！

　　五个人，就可以把整个问天宗给吞吃掉！

　　为什么青衫宗影响力那么大，威慑力那么强？就因为他们像现在这般的随随便便就可以出动几位王尊大圆满、上品王尊这样的修士。

　　对一般只是拥有中品王尊的势力来讲，这种差距实在太大了。就算实力强上一些的势力，能够拥有一位或者几位上品王尊就不错了。可以说，没有王尊大圆满修士，都算不上是真正的强大！

　　而就算拥有王尊大圆满修士，这种强大也必须要相对来讲的。就比如拥有一位王尊大圆满修士的问天宗，面对青衫宗……这实力水平就不在一个水平线上。

　　所以，现在整个小混乱地带的所有人，都在关注着这里。

　　不管这一场问天宗是胜是败！其实，在认真起来的青衫宗跟前，都基本上注定了消散的结局。

　　因为，就算问天宗逆天一般的现在取得了胜利。青衫宗也绝对不会善罢甘休，而青衫宗接下来的报复，无疑将会更加的猛烈！

　　吕石也明白这一点！

　　所以呢，吕石现在为整个宗派制定的策略其实挺简单的。那就是依托整个岛屿的大阵，来尽可能的阻挡青衫宗的高手。延长他们进攻的时间。而在这个过程中，吕石需要不断的提升实力。整个问天宗需要不断的提升实力。

　　虽然这种实力上的提升，绝对不可能在短时间之内就完成。但吕石还是看到了自己的实力能够快速提升的一个途径。这个途径其实很简单，那就是炼体系统。

　　炼体系统的快速吸收特性，还有炼体系统所具备的各种神奇的能力，都可以让吕石的实力在短时间之内得到巨大的提升。

　　当然，前提条件是有着海量的道印！

　　不过，外面现在这五位，不就是海量的道印吗？只要能够把这五人给拿下，那么吕石在炼体上的进步，就会非常的可观。

　　只是，想拿下这五位，难度这可不是一般的大，而是非常非常的大！甚至，在一些人眼中，这根本就是不可能完成的任务！

　　但是，在吕石看来，其实，这并不是没有任何机会。关键的还是要看怎么来把握！

　　两位王尊大圆满，三位上品王尊，五个人同时攻击整个玄雾大阵，这给玄雾大阵所造成的影响，简直就是毁天灭地的。

　　玄雾大阵的震动幅度异常的强烈。随时都有着崩塌的危险。

　　柳阳亲自坐镇阵眼，指挥几万真道期的修士进行合力的防御。

　　而所有王尊修士，则是也占据着位置，只是，他们现在还没有行动起来。他们的职责有两个，一个是配合柳阳进行防御，另外一个则是配合吕石进行进攻！

　　这是柳阳的一套跟玄雾大阵结合下来的集力之法。而玄雾大阵马上就要稳定下来，这代表着柳阳这套办法是可行的。

　　吕石看着阵法之外青衫宗的这五位修士露出惊讶的神色来，嘴角也是浮现出了一丝丝的笑容。吕石准备的东西，可不仅仅如此。不管怎么说，玄雾大阵是不能被攻破的。这是一个大的前提。一旦玄雾大阵告破，就算吕石自信能够逃走。但问天宗的损失，也是吕石所不能承受之重。

　　五位高手再一次的攻击。但柳阳沉稳犹如磐石，不管你怎么冲刷，我自巍然不动。所有真道期的修士手中都带着大量的灵石，他们会催动灵石来进行防御力的增强。

　　青衫宗的五位高手攻击了三次。而结果则是一次比一次的效果差！

　　而实际上是，他们每一次的攻击强度这都是在增加的。

　　问天宗的大阵，好似有着遇强更强的特性。

　　不仅仅青衫宗的五位高手惊讶，周围观察的众多修士，也是非常的惊讶。他们没想到问天宗在短短时间之内就布置下了如此强度的大阵！

　　这说明什么？说明在问天宗之内，是绝对存在阵法大师的！

　　想到这一点，所有人的心中都是猛的一沉！

　　阵法大师啊，这可是一个特殊的存在。在整个修真大世界，阵法大师的地位都非常的高，并且有着千万不要得罪阵法大师的一些告诫。因为，阵法，太莫测了。以弱胜强，防不胜防都各种特点，真的很让人头疼！

　　而现在，问天宗竟然拥有阵法大师，在这瞬间，好像问天宗和青衫宗的胜负天平，并不如同先前的那般明显了。

　　青衫宗的五位高手也没想到这种情况。

　　但是，只是稍稍的愣神之后，他们就继续攻击了起来。并且，一次比一次的猛烈。看来，就算问天宗有着阵法大师的存在，他们也不打算就此放过青衫宗……

　　这就是面子问题！

　　换成了问天宗和吕石在那个位置上，也是如此。

　　一个单体的个人，也许不需要那么强的面子。但一个势力是不行的。青衫宗的人很清楚，一旦在问天宗这边碰壁退走，那么，青衫宗的威慑力，不知道要下降多少。而威慑力的下降，还不知道会让多少被青衫宗压制的人蠢蠢欲动。这给青衫宗所带来的一系列的麻烦，将会让青衫宗焦头烂额！

　　所以，现在必须要解决问天宗。不管问天宗有着什么底牌。

　　“柳兄！如何？”吕石询问的说道。

　　“还能支撑……但时间太长了肯定不行。并且，如果对手攻击强度再一次加强的话，这就会更困难了！”柳阳说道。

　　“呵呵，柳兄说的好像不容乐观。但其实还是有着很强自信的！嗯，现在，我换一个镇压阵眼的存在，你再感觉一下！”吕石感觉到了生死剑苏醒的气息。看来生死器灵已经把先前那十万道印给消化了。而吕石马上就决定让生死剑去充当阵眼！

　　尊器很厉害？但在吕石眼中，跟生死剑还是没办法相比的。

　　好吧，其实吕石承认，用生死剑做阵眼，并不是说借助生死剑现在本身的能力，而是要借助生死剑之内九天白玉壁的能力！

　　像九天白玉壁这样的神材。能够带来的玄雾大阵的提升，将会是非常巨大的。而吕石现在需要这种巨大防御力的提升。

　　柳阳知道生死剑是吕石的贴身武器，只是柳阳现在有着很大的怀疑，难道吕石的贴身武器，比这王级尊器还要更强不成？

　　但看到吕石脸上的自信，柳阳还是选择了相信吕石。在柳阳的感觉当中，吕石这是一个善于创造奇迹之人。

　　柳阳马上开始着手替换镇压阵眼的器物。

　　看准了对方攻击的空档。把双方来了一个调换。

　　调换完成，青衫宗五位高手的攻击再一次临近！

　　那种铺天盖地一般的道韵波动，好似代表着整个天道的力量，让人看着就暗暗咂舌。

　　但是，在如此情况下，玄雾大阵却突然之间不需要真道期修士的合力，就抵挡了下来如此强度的攻击！

　　“吕兄，这……效果太明显了！玄雾大阵如此强度，再加上我的坐镇和大家的合力。就算他们五人要拼命，我也有把握把他们永远阻挡在外！”柳阳大喜，看到玄雾大阵的强度有着如此明显的改变。这让柳阳意外之下，充分体验到那种惊喜的感觉。

　　“哈哈，柳兄，说大话了不是？大阵每时每刻消耗的灵石，这都是海量的。我们的资源，可做不到‘永远’！”吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，那好吧，是我太兴奋了。但是……支撑到你回来，应该是没问题的！”柳阳认真的说道。

　　“那好，等我回来，一定要保证把他们阻挡在大阵之外！”吕石严肃的说道。

　　“吕兄请放心，绝对能做到！”柳阳保证的说道。

　　“柳夫人，还请在遇到意外情况的时候，及时出手！”吕石笑着对朱文丽说道。

　　“放心就是了，我也是问天宗的一部分！说到底，这麻烦还是因为我而引来的，我是绝对责无旁贷的！”朱文丽说道。

　　“那好，这里就交给你们了！”吕石点头，看了看大阵之外的青衫宗的五位高手，吕石脸上充满了冷笑！

　　现在玄雾大阵只是彰显出防御的特性，其它的能力还没显现出来。在生死剑充当阵眼的情况下，青衫宗单单依靠这五人，想逃攻破大阵，这是不可能的！

　　不过，想必在他们不可能完成这个任务的情况下，青衫宗会再一次的增强实力。到时候情况如何就不好说了。

　　所以，吕石现在需要多做一些准备！

　　而想彻底解决这个问题，最好的办法，那就是寻找一个能够跟青衫宗抗衡的靠山！

　　而目标，吕石已经选定好了。现在，就需要一个大大的投名状！

　　而这个投名状的目标，吕石心中也已经有谱，那就是紧紧跟随青衫宗的王家！

　　吕石现在就要彻底让王家在这个小混乱地带彻底消失！


第1770章 吕石的隐藏力量！

　　看着吕石突兀的消失。

　　柳阳和朱文丽对视了一眼，眼神当中，还是充满了震惊！

　　这种能力，就算柳阳和朱文丽事先稍稍有着一些了解，现在还是依然感觉那么的不可思议！

　　“这到底是什么能力？”朱文丽问道。

　　“我也不清楚，第一次跟他接触，就是因为皇尊宝藏当中的回阳丹。我感觉到了他有一些不同，没有轻举妄动，放弃打劫，选择了交易，看来，如果当时我选择打劫的话，一定会面临吕石突然之间从我眼前消失的局面，而到时候，回阳丹恐怕就不会属于我了！”柳阳想到跟吕石的第一次接触，还是感慨万千！

　　“幸亏那个时候你没动手！”朱文丽说道。

　　“是啊……”柳阳点头说道。

　　“看来，吕石应该能够完成既定的目标！”朱文丽笑了。

　　“他貌似从来都不用去怀疑！”柳阳则是干脆的摊开双手，笑着说道。

　　“呵呵，那么，现在来看，我们的选择，应该是没错了！不过，就是不知道，他有没有勇气去跟我们一起去面对仇敌呢？”朱文丽的脸色阴沉了下来。

　　“我相信他！”柳阳则是很干脆的给出了答案。

　　“其实，我也相信他！你没发现吗？他道印的积累，已经到顶点的一万了！这是一个怎么样的速度？他的那种特殊能力，真的太强大了。我相信，吕石真正的实力，很快就会追上你我，并且很快超越！说实在的，我以前是很不想借助任何人的力量来报仇的。但现在，这样的想法我已经有了改变！”朱文丽笑着说道。

　　“是应该改变了，只要能报仇，我们应该愿意去尝试任何办法！”柳阳眼神中透露出一股坚定和仇恨的信念。这种仇恨，甚至让柳阳有着变身成为杀神的味道。因为，仇敌伤害的是自己最亲爱的妻子！这是柳阳怎么都不能容忍的。

　　“嗯……注意精神吧，我们先应对过去这次危机，这才能够有未来！”朱文丽轻声的说道，眼神中看大阵之外的青衫宗的五位高手，充满了杀戮的味道……

　　在距离小混乱地带不是很远的一个小岛上。这里现在被阵法所笼罩。而在其内，存在这一大批的高手。

　　突然，一个身影出现在大阵之内。吸引了大家的目光。

　　“主人！”

　　“是主人！”

　　“哈哈，终于又一次看到主人本体了。本体和分身的感觉就是不同啊！”

　　杂乱欣喜的声音不断响起。

　　出现在这里的人，正是吕石。

　　而大阵之内的一些人，则是小白、黄虎他们，当然，还有风分身，这是吕石能够突然出现在这里的一个关键。

　　问天宗立足无尽渊海的关键时刻，吕石的准备，怎么可能仅仅只是明面上的那些力量？

　　不说把全部的一切都转移过来保驾护航，但风分身带着的小白他们这一帮强大的战力，却是必须要在附近的。吕石可不能眼睁睁的看着问天宗不能在无尽渊海立足！

　　至于他们跟通天宗的对抗……

　　甩开了也就是了！

　　吕石看着小白他们，脸上带着激动的表情。上前跟他们一一的拥抱。用力的拍拍他们的肩膀。

　　天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤还有飞天马，全部都化身成人形。三十七人，站在一起，各形各色，冲击着吕石的眼球！

　　而毫无例外的，他们现在全部都是上品王尊的层次。

　　而除了小白他们十八位天狼兽和黄虎他们五位裂纹虎王有可能要被卡在上品王尊的层次上很长一段时间之外。青龙、火凤和飞天马的进步应该不会就此停止。王尊大圆满、下品皇尊……这应该都会快速的达到！

　　而他们的成长，这才是能够让吕石在短时间之内对问天宗放心的一个关键性的因素！

　　只要诞生了皇尊修士，别说让通天宗知晓吕石的下落，就算知晓了吕石跟问天宗的关系，这也没什么了！

　　在炫星大陆这个参差上，皇尊修士，具有着无以伦比的威慑力！只要拥有皇尊修士，那就是可以看做是超级宗派的存在。

　　而八位青龙，五位火凤和一位飞天马的阵容，则会让问天宗的实力，不惧炫星大陆之内任何超级宗派！

　　到时候，问天宗那才会真正的迎来大发展所需要的安定外部环境。

　　大家兴奋的拥抱着，说着激动的不着调的话。现在需要注意的根本就不是到底说的什么话，而是对什么人在说话。

　　良久，大家的情绪这才得到了宣泄。都相对安静了下来。

　　当吕石把问天岛那边的情况说了一下，小白他们马上就爆炸了！

　　“主人，让我们去吧！我们保证给你拿下那五个混蛋，别看他们有着两位王尊大圆满，也不是我们的对手！”小白拍着胸膛大喊大叫，身上的那股狼性，在达到天狼兽最顶峰的上品王尊的时候，已经能够彻底的彰显出来了。

　　“对啊，主人，让我们放手去做吧！奶奶的，欺负到咱们头上来了，不给他们点颜色瞧瞧的话，还真以为我们问天宗没人了是吧？”黄虎也大喊的说道。

　　青龙、火凤也都是热切的看着吕石。倒是飞天马老神在在的不发表言论，只是静静的看着吕石，一副……嗯，很睿智的样子。

　　吕石无奈的笑着，摆摆手，示意大家停下来。

　　“你们听我说……我承认，你们出去，一定能够把那五位青衫宗的杂碎给解决掉！我从来都不怀疑这一点。真的！”

　　“但是，我们要从别的方向上好好的想一想。我们有必要这么做吗？这么做的后果是什么？你们清楚吗？”

　　“青衫宗可不仅仅只有三位上品王尊和两位王尊大圆满……这两个层次，他们都有着两位数的存在！那么，他们随后的报复，你们……还能应对吗？”

　　“好吧，就算还能应对，突然出现的问天宗，表现出如此实力，会让周围的势力甚至是海神宗怎么看？我们需要的是一个安定的安稳的发展自身的环境，而不是让问天宗陷入到风口浪尖当中！”

　　“再说了，我可以十二万分的肯定，一旦你们出手，将会把通天宗给吸引过来。虽然在海神宗的地盘上，通天宗会有所顾及。但通天宗的面子在海神宗那边永远都比我们要大的多吧？那么，通天宗大兵压来的时候，我们问天宗何去何从？下场会如何？你们考虑到这一点了吗？”

　　“也许你们会说，你们寻找到的那个妖修势力会出面。但他们是他们，我们是我们，他们能守护我们一辈子？这不可能的吧？最终的一切，还都需要我们自己来解决！”

　　吕石摊开双手，很耐心的给大家解释！

　　自身有着这样的力量，吕石何曾不想全力出击？

　　但有的时候，真的不能如此！最起码在吕石看来，现在出动小白他们，得到的好处根本就比不上损失的大！权衡之下要如何选择，也就很简单了。

　　吕石的话，让小白他们沉默了下来！

　　吕石环视了一下大家，开口继续说道：“所以，我们现在不能这么做。但是……只要青龙、火凤、飞天……你们能够进入到皇尊的层次，那么，一切就都会有着一个彻底的改变。”

　　青龙和火凤都是下品皇兽，现在他们是上品王尊，进步的空间还在。很快，吕石相信他们就会进入到下品皇尊的层次。

　　而飞天马则是中品皇兽，他进入到皇尊层次，更应该不成任何问题。

　　只要他们能够晋级到皇尊，一切都会发生根本性的改变。

　　当然，五十条上品皇兽阶层的弑神祖虫，更应该得到期待。现在它们都被吕石集中在了一起。吕石发现，分散开，对它们的提升实在没多大帮助。只有在吕石身边，才能够更快的进步！

　　只是，现在弑神祖虫都还进入王尊层次，就更别说皇尊层次了。短时间之内，弑神祖虫是指望不上的。希望，还是在青龙、火凤和飞天马这些人身上！

　　而吕石现在不建议他们出面的另外一个原因，还在于吕石始终都很担心混元天尊的那些反叛的分身天尊！

　　他们对混元天尊混元石宠物空间中都有着什么物种，应该是非常清楚的。一旦被他们发现了什么蛛丝马迹……这才是最恐怖的。一旦他们出手，吕石将不会有任何希望！

　　这一点才是吕石最大的担心。

　　所以呢，现在一切都不能冲动。

　　“那……现在的问题怎么解决？”吕石的话，让小白他们放弃了要出手的可能性。但对问题本身，他们现在还是非常关心的。

　　“我会选择一个靠山，以这个靠山来解决青衫宗对我们的威胁。首先我们要站稳脚跟！”吕石笑着说道。

　　“靠山……平白无故的，主人，想完成这一步，要付出的代价，绝对不会小啊！”小白说道。

　　“付出再多又能如何？只要我们的发展不停止，今天付出的一切，明天我们都可以重新的拿回来！舍得，舍得！懂得舍弃，这才会有着更大的收获！”吕石笑着说道，脸上带着自信的笑容。

　　“那我们不是白来了！”黄虎说道。

　　“什么是白来了？现在这些只是我的计划……一旦计划行不通！不管一切，你们也要上！”吕石眼神突然犀利了起来！


第1771章 灭王家！

　　诚如吕石所说，让风分身带着小白他们前来此处，可不是单纯的游玩……

　　吕石这是在预防最坏情况的发生。一旦事情彻底超出了吕石的掌控范围，那么，一切的一切吕石都可以放下，然后全身心的发动最强的力量，先解决的对手再说。

　　吕石告别了小白他们……而吕石不知道的是，现在他的安排和选择，深深的刺激到了小白他们。他们……没有比任何时候，都更加需要强大的力量。

　　以前，离开吕石，出去闯荡，最终造成了他们集体实力的飞速上涨。而他们所想的，无非也就是能够帮的上吕石。

　　但现在的情况，却是给了他们当头一棒！

　　所以，他们需要力量，需要能够让吕石毫无顾忌的那种力量！

　　圣王岛！

　　这是王家的大本营。从岛屿的名字上，其实也能够看的出来王家人的野心。只是，在残酷的修真大世界当中，仅仅只是有着野心这是不够的，没有支撑这种野心的实力，到头来只会是一种悲剧！

　　吕石来到了圣王岛。

　　做为寻找靠山的礼物，吕石认为王家是最为合适了。

　　再说了，现在的麻烦，都是因为王家而引起的，结合吕石的性格，这王家是注定要被诛灭的。对待仇人，吕石从来都会有别的想法，唯有一点，那就是消灭！这才是最稳妥的办法。

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的冷笑。然后，悄然之间，开始布置阵法！

　　吕石一直都很谨慎，虽然有时候真的很疯狂，但该谨慎的时候，吕石是绝对以谨慎为准则的。

　　既然决定要彻底把王家给灭掉，那么，就不应该给王家人任何一点点的机会！

　　再说了，王家既然给了吕石布置阵法的机会，不利用起来的话，那不是太不珍惜王家人给的机会了？恩，不能不给王家人面子嘛！

　　至于在布置阵法的时候，被王家巡逻的一些人给发现了？这是在太好办了，杀了也就是了，以吕石现在的实力，那些入道期、认道期的修士，根本就不可能是吕石的对手，悄无声息的解决掉这些修士，对吕石来讲实在太简单不过了。

　　等吕石布置好阵法，王家单单巡逻的第五步修士，吕石就斩杀了二十多人！

　　等到吕石这边把阵法布置完成，王家那边也终于警觉。

　　王家做为整个小混乱地带中诸多势力中的顶尖力量，固然有着其背后有着青衫宗当靠山的缘故。但王家本身实力也非常强悍，这也是其中的一个关键点！

　　可惜的是，所有的中品王尊的修士，都伴随着王海的被灭而烟消云散了。

　　但是，看看现在超过五十位的下品王尊，还是能够看的出王家的潜力其实还是非常大的。

　　吕石傲然挺立，背后则是刚刚布置完成的隔绝阵法。独自一个人面对王家五十多位下品王尊，还有上千位修道第五步的修士，脸上没有丝毫惧色。相反的，一种蔑视天下的气势，从吕石身上散发而出！

　　“你是吕石……你怎么可能出现在这里？”王家有人认出了吕石。

　　笑话，先是王魁一帮人被灭，再接着是王家所有的中品王尊，连带着青衫宗的两位商品王尊也被灭。王家如果还弄不到吕石的面貌到底如何的话，恩，那王家也别混了！

　　这么点能力，王家还是具备的。

　　“我为什么不能出现在这里呢？你们以为，青衫宗来的那些人，就能阻挡住我的脚步了？别天真了！天下之大，我吕石想要去的地方，还没有任何人可以阻止！”吕石脸上带着傲然之色，很是笃定的说道。

　　“嘿嘿……出现在这里又能如何？虽然相传你的能力很是诡异，但既然来到了我们圣王岛，那就别想着能够再出去了。我等诛杀了你，为族人报仇！”有位王家的修士阴沉的说道。好似对吕石自投罗网，有点喜出望外的意思。

　　吕石笑了起来！真的是太好笑了。真不知道应该说什么好了。难道我吕石费劲心思的布置下一个隔绝的阵法，只是为了逃走吗？笑话……王家人的目光，都如此的短浅不成？

　　“那就如你所愿好了！让我看看你的本事到底如何！”吕石微微笑了起来。手一挥，全部的五十条弑神祖虫全部的飞腾而出，接着，犹如天女散花一般的冲击了过去。只是，目标却并不是这些下品王尊的修士，而是……那些修道第五步的修士。

　　吕石手中的动作丝毫不减，九杆阵旗懵然出现，接着，迅疾无比的布置下了一个无道杀阵！

　　而这个时候，那些下品王尊的攻击甚至才刚刚的起步。

　　长期的要抢占先机的出手，让吕石出手的速度简直无以伦比！所以，现在在再一次的抢先出手的情况之下，成功的抢占了先机。

　　“怎么回事？我感觉不到天道的存在了？”

　　“我也感觉不到了！好像天道真的不存在了一般！”

　　“大家不要惊慌，你们难道忘记了，这就是吕石的那种特殊能力！”

　　“对，这就是吕石的那种特殊能力，无非也就是一种阵法而已。只要我们齐心合力的去感应天道。只要我们能够感应到天道的存在，这阵法也就不攻自破了！到时候，一个小小的还不到王尊层次的吕石，还不是随便我们揉捏？”

　　……

　　王家人的混乱，在几个清醒之人的大喊之下，很快就平静了下来。不得不说，王家人的素质，其实还是挺不错的。

　　不过，在他们稳定下来，全力的去感应天道的时候，吕石其实已经开始行动了，瞬间的功夫，有五个下品王尊已经失去了自己的王冠！

　　少了王冠，纵然他们还保留着元神，那种感应天道，也已经失去了基础，基本上不会对整个无道杀阵造成多大的影响了。

　　虽然剩下的下品王尊集体感应天道，让整个无道杀阵承受到了很大的压力。但短时间之内崩溃的可能性还是不存在的。

　　而吕石就要彻底的抓住这一点点的时间！

　　化身成为“杀”之部分，把速度提升到最快！

　　几乎是眨眼之间，就有着一位下品王尊会彻底的失去自身的王冠！

　　而每减少一位下品王尊，也都代表着他们带给无道杀阵的压力更小了一些。

　　当被吕石解决掉的人数超出了十五人的时候，他们对无道杀阵的压力，基本上已经对无道杀阵造不成任何威胁了。

　　而伴随着吕石进一步的动作，他们的人数还在不断减少当中。掌控，完全掌控，这已经彻底属于了吕石。

　　到了现在，这些王家的下品王尊彻底的惊恐了！

　　也许，他们不缺少反抗的勇气和血性，但是，当他们所有的努力都根本改变不了任何东西的时候，那么，这种勇气和血性就会很快消失的无影无踪，伴随而来的则是诸多的负面情绪，从而让人产生绝望……

　　吕石很喜欢在敌人的身上看到那种绝望的情绪，看着他们痛苦的样子，吕石不是变态的欣赏，而是用这个来不断的告诫着自己！告诫自己如果自身实力不高的话，总有那么一天，自己也会跟现在自己面对的敌人一样，流露出这样的情绪来！

　　而这是吕石所不允许，也不想去体会的！

　　所以，吕石一直都在不断的进步当中。不管进步的速度有多快，吕石都在进一步的追求更快的进步速度！这种心态一直都不放松，从而造成了吕石现在的一切！

　　积极向上……其实一个积极向上的心态，对每一位修士甚至是每一个人这都是有用的。因为唯有如此，才能给不断的鞭策着你不断的往前，再往前！

　　收割一个又一个下品王尊的王冠！

　　而这些下品王尊，平均下来，每一位的王冠数量都在五十个左右！

　　足足五十七个人！

　　吕石收获了三百三十五万道印！

　　而等吕石解除了无道杀阵，所看到的是上千位的修道第五步的修士，全部都只剩下一缕灵魂一般的躺在地上！

　　这是吕石吩咐的！不管怎么说，这些第五步的修士，也能够提供不少的道印呢！千万千万不能浪费！

　　至于这些人之外，那就血腥的很了！

　　五十条弑神祖虫，犹如蝗虫一般的把王家剩余的修士的元神全部都给吞吃掉。

　　再然后，在吕石一一的把那些第五步的修士所具备的道印吸收进来的时候，五十条弑神祖虫，已经开始享受那五十七位下品王尊的元神了！

　　王家，此时此刻，已经不复存在！

　　而在这些第五步的修士当中，吕石也得到了四十五万的道印。

　　相加在一起，得到了足足三百八十万的道印！

　　吕石把这些道印全部都吸收掉！

　　果然，除了连体系统之外，别的地方根本不吸收这些道印。

　　而这一批道印被全身细胞吸收掉之后，则又进一步的增强了炼体系统的实力！

　　如果吕石现在变身小怪，应该基本上能够有着相当于下品王尊的实力了！

　　接下来，就是打扫战场……

　　王家那些修士的财富，还有王家本身所拥有的财富！

　　圣王岛比问天道的资源还要丰富，王家自然也很富有了！

　　等收刮完毕，吕石闪身离开，但那阵法还在……万一一切都按照吕石的剧本在上演，圣王岛就是问天宗在这里的第二个基地！


第1772章 风云宗！

　　风云宗！

　　这是跟青衫宗实力相当的一个宗派。是海神宗之下诸多一流宗派之一。

　　在无尽渊海，海神宗固守着自己的海神岛，所谓的影响范围，只是一些具有很大价值的岛屿什么的。像青衫宗、风云宗这般的存在。虽然实力比不上海神宗，并且在海神宗的影响范围之内。但并不存在依附和被依附的关系。

　　当然了，是谁都要给海神宗面子的。这是可以十二万分肯定的。除非不想再这片海域混下去了。

　　而在海神宗不接受依附，并且占据了很多资源的情况之下，别的宗派要怎么来发展？

　　也抢占更多的资源！这是毫无疑问的。

　　但是，现在问题也就出现了，不说资源有限，其实无尽渊海中的资源，真的可以说是无限的。强大如海神宗，也不可能全部占据。留给青衫宗、风云宗这样的宗派的资源空间，其实还是非常大的。

　　只是，青衫宗和风云宗纵然很强大，但他们的实力还是有限的。不可能把所有的力量都投入到抢占资源上，毕竟抢占资源就是为了提升宗派成员的实力。如果因为资源而把宗派弟子的修行给耽误了，这不是本末倒置，得不偿失了吗？

　　所以呢，对青衫宗和风云宗这般的存在，接受一些更小的宗派或者家族势力的“投诚”，然后，接受那些势力的贡品，也就是一个非常重要的资源来源了！

　　吕石现在要找的，就是风云宗！

　　找上风云宗，关键原因当然是因为风云宗跟青衫宗实力相当，处于同一个水平线上。

　　而另外一个原因则是，青衫宗和风云宗的关系一向就不怎么好。甚至可以说时常都有着矛盾冲突发生。

　　这一点，稍稍了解一些这一大片海域情况的修士，其实都清楚和明白。吕石在得知了这样的信息之后，就在想着用风云宗和对付青衫宗的想法。这是避免问天宗的精力一直要被青衫宗牵扯的一个好办法。虽然不能说一劳永逸的解决问题，但最起码留给了问天宗发展的空间和事件。而只要有着空间和事件，其实其它的都很无所谓了。在这一点上，吕石还是很有信心并且很笃定的。

　　当然，想达到这一点的前提条件，必须是风云宗接受成为问天宗的靠山。如果没有这个前提，那么，一切都只不过是空想而已。

　　但事先吕石有过调查。风云宗拒绝问天宗的可能性不是很大。因为像风云宗这样的宗派，真的很需要更加广泛的资源来源！送上门来的资源，并且还能打击到自己的对手。换做了吕石，吕石也会选择接受。当然，如果风云宗的人脑残，那就要另说了。

　　吕石准备了让风云宗根本没办法拒绝的礼物……虽然吕石想过，现在付出这么多，恐怕以后的“进贡”也必须要都按照这个标准来，要不然风云宗应该会心里不平衡了！

　　但仔细想想，其实这也没什么。给风云宗的这些资源，还影响不到问天宗的发展，打不了这部分的资源吕石自己去想办法。现在关键的是解决掉青衫宗的问题。给问天宗一个安稳的发展环境。只要满足了这一点，嘿嘿……就算以后让风云宗反过来进贡问天宗，这也并不是不可能的事情，毕竟，在修真大世界，实力为尊嘛！

　　“来者止步！”靠近了风云岛，吕石就被拦截了下来。

　　吕石看着比问天宗大了绝对有十倍，总面积有几十亿里的岛屿。心中充满了羡慕，一个宗派的强大与否，其安身立命的岛屿如何，这是一个关键。

　　这样的面积，拿出去对比，其实已经不能说是岛，而是一座广阔的大陆了。只是因为无尽渊海实在太大，这才有了岛的称呼而已。

　　不过，说起来，岛屿的大小不同，有时候优劣势也是不同。

　　像海神宗的海神岛和风云宗的风云岛，因为面积实在太大的缘故，根本不可能在整个岛屿的外围布置什么阵法，因为范围实在太大了，布置阵法的先天条件就不具备。

　　但像问天岛就不同了，吕石可以布置下一个笼罩整个岛屿的阵法！虽然整个阵法的笼罩范围也有三亿多里的面积。但这个还在承受的范围之内。

　　而有没有守护整个岛屿的大阵，那么，对岛屿的安全的影响还是很大的。比如说，现在吕石悄悄的潜入到风云岛中就不存在多大困难！这对风云宗来讲，其实就是一个安全隐患！

　　当然了，因为风云宗实力强大，不在乎这些。但如果潜入的不是吕石，而是青衫宗的高手呢？

　　也许，他们认为不被入侵到最核心的区域就没什么问题？

　　吕石倒是在整个问题上想了很多，因为，以后这注定也是问天宗必须要面对的问题。这是回避不了的。

　　“还请劳烦通报一声，问天宗要依附强大的风云宗，并且愿意年年进贡。希望可以得到风云宗的庇护！”吕石微微笑着说道。既然是求人，那么，姿态就要做出来。能屈能伸，这才是大丈夫。吕石完全可以忍受现在所必须要做出的低姿态！

　　“庇护？我们风云宗可不是随便什么宗派就会庇护的！”风云宗的这位弟子上下打量着吕石，冷笑的说道。一股倨傲的表情，彰显的很是明显。

　　吕石脸上没有任何动怒，但心中其实已经很腻歪了！

　　奶奶的，一个小小的看门狗也敢如此跟自己说话？一个小小的入道期的修士，就倨傲成了这个样子？看来，想安心的依靠风云宗怕是不成了。勾心斗角看来是少不了！

　　“在下当然知晓风云宗选择庇护对象的各方面素质。我相信，我们问天宗已经具备了这样的素质。所以，还请道友通报一下。”吕石笑着说道，然后悄悄的塞给了这位风云宗弟子一小块极品灵石！

　　“那好，你在这里等着，我过去跟你通报一声。但见不见你，我可不能确定啊！”果然是有钱好办事，一小块的极品灵石，就让风云宗的这位弟子改变了立场！

　　吕石心中极度鄙视这样的人！

　　不过，为了达成目标，吕石必须要不择手段。为了问天宗的未来，这些算什么？吕石相信，今天的一切，不日自己都会十倍、百倍的重新拿回来！想拥有我吕石的东西，除了我自己人，其它人，还是趁着打消这个主意吧！

　　很快，吕石就被告知，可以进去了。并且，有专门的人员带领着吕石去见相关的人员。

　　吕石又是发动了金钱攻势，很快就从带领之人的口中得到了一些信息。而从得到的这些信息上，虽然分析不出风云宗是不是接受成为问天宗的靠山。但最起码风云宗是知晓问天宗，并且知晓青衫宗现在正在对问天宗动手的整个情况。这就说明风云宗其实一直都在注意着这方面的情况。

　　也许是因为只是注意青衫宗的情况，从而注意到了问天宗。但不管怎么说，只要风云宗的人先前就知晓了问天宗，那么，就比根本不清楚问天宗要好的多。在吕石看来，这样是会增加成功率的。

　　而吕石来到的是风云宗核心大殿，并且，风云宗的宗主，还有一帮王尊大圆满、上品王尊的人存在，则是代表着风云宗对吕石的到来，还是非常关注和重视的。要不然，也没有必要摆出如此阵势了！吓住吕石？汗，以风云宗的实力和影响力，根本就没有必要这么做。

　　唯一的解释就是，风云宗时刻都想着打击青衫宗！

　　也只有如此，才可能让风云宗如此的重视。当然，在问天宗这边多得到一些好处，这也是风云宗的目的之一！

　　“吕石见过各位前辈！”吕石狠礼貌的见礼。有些人，有些宗派，对礼节的要求还是很严格的。吕石不想因为一些细节而造成让对方的印象不好！毕竟，吕石现在是求助的一方。姿态，姿态要放低！

　　“你的来意我们已经知晓了。我只是很想知道，问天宗，到底是从何处冒出来的？”邱枫身为风云宗的宗主，同时也是王尊大圆满的修士，在风云宗几乎是一言九鼎。第一个问话，并且主导问话的人，必定就是像邱枫这样的存在。

　　“我问天宗一直都蛰伏在星系当中，只是最近实在发展不下去了。不得已只好想要在炫星大陆上选择一个安身之所。”吕石回答的说道。

　　“呵呵，看来，你们问天宗的野心倒是不小。可以有着如此忍耐的特性！”邱枫微微动容，以邱枫现在对问天宗的了解，问天宗的实力，其实还是蛮不错的。而这些实力都是从星系中发展出来的。说出来，真的有点惊世骇俗了！

　　“这倒不是……其实，我们都是化整为零，在大陆上修炼的。想要在星系中修炼到如此程度，这根本就不可能！至于野心，我们只是有着一个让自己的宗派变强的愿望而已，我相信，所有的宗派，都有着这样的‘野心’吧！”吕石笑着回答说道，态度很端正，又不能过度的低姿态！毕竟，问天宗可是有着王尊大圆满的修士呢，就算只有一位，也是不能完全小觑的！

　　“你们倒是煞费苦心了！”邱枫笑着说道。


第1773章 维护依附者的利益！

　　风云宗大殿，吕石正在面对风云宗一帮高手。

　　而邱枫的话，则是让吕石心中升腾起十二万分的警惕。面对这样的人物，这是一刻也不能放松的。因为只要稍稍一放松，指不定就会被对方钻了空子。

　　不过，邱枫这个问题，其实还真不是这么好回答！

　　所以呢，吕石干脆的回避了这个问题！其实，整个问题，本身也没有要一定回答的必要。

　　吕石想尽快的进入到正题，所以说道：“现在我问天宗可以说已经到了生死存亡的关键时刻！虽然起因的王家已经被我问天宗彻底诛灭，但青衫宗却是一个真正的庞然大物！在下这次恳求强大的风云宗可以出面，惊退青衫宗，我问天宗从此之后，唯风云宗首尔，年年进贡！”

　　邱枫面带微笑，既然先前已经明白了吕石的来意，那么，对吕石如此一番话，也就有了心理上的准备。不过，邱枫有一点倒是很疑惑，王家，已经被彻底诛灭了吗？貌似风云宗还没得到这样的信息！

　　王家，这可是青衫宗众多依附者当中的佼佼者。每年都能够从王家得到大量的资源。这其实让邱枫很不爽的。毕竟，风云宗的敌人是青衫宗，王家为青衫宗提供资源，风云宗当然会不爽了。

　　邱枫其实很希望抓住这次机会，给青衫宗一个重创的！如果能够诛杀两位王尊大圆满和三位上品王尊，再加上先前青衫宗在问天宗那边损失掉的两位上品王尊，这就减少了五位上品王尊。这对青衫宗的打击绝对是很沉重的。

　　而青衫宗的实力下降，绝对是风云宗非常愿意看到的事情。甚至，如果有机会的话，风云宗甚至不介意灭掉青衫宗。这对风云宗的诱惑还是很大的！

　　就算吕石不出现，风云宗也不想放弃这样的机会！

　　只是，贸然插手跟在问天宗请求之下插手，这性质是完全不同的。风云宗打着保护自己依附着的旗号，对风云宗的形象，这也是一个很好的宣传。

　　毕竟，依附者越多，不仅仅代表着影响力越大，更代表着更多的资源收获。风云宗在这方面还是很看重的。

　　就像青衫宗现在的动作一样，不是因为吕石诛杀了王家的人掉了青衫宗的面子。而是因为自己依附者有人被杀，如果青衫宗不出面的话，将会影响到一系列的依附宗派的归属感和其它各个方面。这才是青衫宗出手对付问天宗的最为关键的原因。

　　这是一个庞大的利益关系网……而核心点就是青衫宗！

　　享受了别人的资源，那么，就必须要做到保护者应该做的事情。要不然，谁还跟着你混？

　　邱枫完全接受吕石的请求！

　　但现在，还是要拿捏一下的。毕竟，问天宗和别的宗派是不同的。问天宗拥有着王尊大圆满的修士。这是很关键的一点。

　　“恩，这个，有点不好办啊！一旦我们介入进去，以我们风云宗和青衫宗的实力，这发生冲突之后，波及的范围将会非常的广，损失也注定会很大！”邱枫沉吟了一下说道。

　　吕石心中暗骂，奶奶的，别以为我不知道你们风云宗和青衫宗的恩怨，如果你们愿意放弃这次机会，那才是怪事！

　　只是，吕石不能这么说！

　　不过，吕石心中还是欢喜更多一些，毕竟，邱枫如此说话，就代表着风云宗基本上已经同意了吕石的请求。只是现在还想获取到更大更多的利益而已。

　　吕石对这一点早就有着准备！

　　不说别的，单单这次诛灭王家所获取到的资源，就足够问天宗应付风云宗很长一段时间了。

　　所以呢，吕石接下来没有多少迟疑，就拿出了诸多的资源！

　　并且，像是讨价还价一般的不断的改变资源的数量。虽然从整体上一直都在不断的增加当中。但跟吕石所预期的还有着很大差距。

　　最终，在吕石准备的资源的三分之一处，大家达成了一致！

　　吕石赚了吗？是，从节省下三分之二的资源这一点上，吕石是赚了。但是，每年都是如此资源，吕石就没有任何一点赚了的喜悦什么的了。奶奶的，被别人依附，感觉竟然如此美好！不行，问天宗也必须要尽快的达到这种程度。不能好处都被别人给占了。

　　“哈哈哈，吕石……恩，现在大家都是自己人了，不如这样，我设宴，咱们好好聊聊！”邱枫心情大好，因为从问天宗得到的资源，让邱枫很满意。

　　人都是很现实的！特别是在修真大世界当中。

　　“宗主……我想，设宴就不必了吧！如果可以的话，我希望贵宗能够快一点的行动，给青衫宗以沉重的打击。我相信，青衫宗损失如此之大，想再跟贵宗抗争的话，其资本已经没多少了。”吕石当然不会选择什么设宴啊，聊聊的建议，吕石现在迫不及待的想要风云宗出手，解除掉问天宗的危机！

　　完成了这一步，吕石就在想着怎么隐藏问天宗真正的力量和潜力了！不能让风云宗有着一种不能掌控的感觉。

　　“青衫宗有着两位王尊大圆满，三位上品王尊在是不是？”邱枫笑着问道。

　　“恩！”吕石点头回答。

　　“既然如此，那么，我们就出动四位王尊大圆满、六位上品王尊，我相信这样应该能诛杀青衫宗的人了吧？再说了，问天宗不也是有着一些高手的嘛！”邱枫沉吟了一下说道。一倍的力量，再加上问天宗的力量，足够解决掉青衫宗的那些人了。

　　“多谢……”吕石大喜，如此实力，解决青衫宗的一帮人，这绝对没什么问题！

　　至于青衫宗有没有想过风云宗会出面的情况，会不会在这方面有所准备，这就不是吕石想要去关心的了，吕石只关心问天宗的安全。其它的，管吕石鸟事？

　　当下，吕石被安排休息。邱枫一帮人则是开始进一步的商讨！

　　吕石对这方面没什么兴趣。只要风云宗确定出手，吕石就完成了目标。接下来想要思考的就是善后等方面的问题了！

　　一天之后，吕石跟随着风云宗的四位王尊大圆满、六位上品王尊离开了风云岛，前往问天岛！

　　而吕石不知道的是，随后风云宗几乎全部的王尊大圆满和上品王尊的修士都出动了。目标正是青衫宗的总部大青岛！看来，风云宗是真的认为这是一次好机会！不想放过！

　　吕石这边加速前进，同时，也为风云宗的实力而震惊。从中更能够看的到问天宗跟风云宗之间的差距！

　　吕石所看到的那些王尊大圆满、上品王尊的修士，不可能是风云宗的全部。但就算如此，风云宗王尊大圆满的修士也有十三人！上品王尊的修士更有着五十多人！

　　如此实力，可以说让吕石感觉到了很大的压力。

　　看来，声名在外的一些宗派，其实力都是非常强大的。这一点，不承认是不行的。

　　问天岛！

　　现在完全被玄雾大阵给笼罩着！

　　青衫宗的五位高手，现在是有点极度的急躁了！他们怎么也没想到，问天岛竟然有着如此强悍的防御能力。五人联手，竟然都根本攻不破这大阵！这让五位高手很是难堪！

　　这是让青衫宗掉面子的情况啊！

　　不得已，这五位高手只能向总部求助了。让总部派更多的人前来。一定一定的要灭了问天宗。要不然，各方面都不能交待！

　　吕石带着风云宗的一帮高手来到的时候，青衫宗的援军，还没有到来！

　　顿时，这形势，有了一个非常大的转变。

　　青衫宗一方，彻底的处于了弱势的地位。

　　“风云宗，你们要插手进来吗？”青衫宗的高手，脸色阴沉的可怕。现在的情况是他们所最不愿意看到的。

　　“问天宗现在已经依附在我风云宗之下，那么，既然如此，你们青衫宗动我们风云宗的依附者，这是对我风云宗赤裸裸的挑衅！我们风云宗如果无动于衷的话，怎么让依附者信服？”风云宗的高手针锋相对。毫不客气的说道。

　　不过，风云宗其它的高手，则是凝视着问天岛的防御，面色上露出了惊讶之色，看来，他们对问天宗可以抵抗的住五位青衫宗高手的冲击，显得很是意外和没有想到。

　　吕石则是微微的笑了笑！

　　恩，让风云宗稍稍认知到问天宗的一些强大之处，这并没有什么坏处，相反的，这是好事！只是，不能过度的显露而已！在这一点上，吕石传音之下，柳阳那边已经在安排了。

　　“问天宗依附了你们风云宗？可恶……”青衫宗的高手听到如此信息，心中大怒！

　　并且，他们也很奇怪，那吕石到底是怎么跑出去的？

　　只是，这个问题，现在其实已经不怎么重要了！

　　最重要的是，风云宗真的要打算出手了。看看风云宗的人数，青衫宗的五位高手就显得很阴郁了！

　　这实力，相差太多了啊！根本就没什么胜算！

　　“既然问天宗已经依附了你们风云宗，我青衫宗当然要给风云宗面子！我们走！”青衫宗的无人相互交流了一下，还是决定先离开这里再说！

　　“嘿嘿……想走？怎么如此简单呢？我的依附者受到了伤害，这要怎么算呢？”风云宗一位王尊大圆满修士阴沉的一笑，杀机顿起！


第1774章 大混乱！

　　大战在青衫宗的五位高手想要逃走的时候，毫无征兆一般的爆发了！

　　风云宗在如此优势的情况之下，怎么可能让青衫宗的这些人逃走呢？要知道，青衫宗损失了这些人，可是会元气大伤的。如此机会如果不能抓住的话，怎么配成为风云宗的一员？

　　全部都是一对二！

　　这优势果然是非常的明显。

　　闪身出来的柳阳和朱文丽，只能跟吕石在一边看着，不能出手！

　　风云宗占据优势，你还要出手。好心是好心，但人家面子上是不是能够过的去？所以呢，还是安静的看着，不要插手为好。免得引起不必要的麻烦。

　　最主要的是问天宗现在的麻烦解除掉了。这才是最为关键的。其它的都无所谓了！

　　恩，只是吕石想想着青衫宗五位高手所能够提供的道印，就如此的消失了。这让吕石还是有点遗憾的！这些道印如果全部都被炼体系统吸收掉的话，会让吕石在炼体系统上进步多少？

　　可惜，现在这些东西，注定是不会属于吕石了。

　　只是，看着这些人的大战，还是让吕石大开眼界。近乎贪婪一般的吸收着这些人对战时候的一些技巧。不断的吸收，增强着自身。

　　并且，真正的三千大道，也是出现了好几种。

　　只是，三千大道，也分高低，也分强弱！这让吕石有了一个更为直观的认识。

　　而一些运用，也给了吕石很大的启示。让吕石感觉收获到了很多东西。

　　“里面准备的怎么样了？”吕石一边观看，一边询问柳阳。

　　“都安排好了，如果风云宗的人要进入观看，保证察觉不到我们问天宗的全部！”柳阳笑着说道。

　　吕石点了点头，既然柳阳如此说，那就应该没什么问题！

　　吕石这也是没办法，不能让风云宗感觉到问天宗会不被掌控。要不然，现在的大好局面就要彻底被破坏掉了。

　　而这可是吕石好不容易争取过来的，绝对不能被破坏！

　　“请动风云宗，付出了多少代价？”朱文丽问道。

　　“呵呵……不是很多！但也绝对不少！”吕石说出了付出的一些东西。

　　朱文丽瞪大了眼睛，很无奈的说道：“这还不叫多？这可是每年都要如此啊！”

　　“没什么，很快，很快这些东西，风云宗都会给我乖乖吐出来的。你们放心吧！”吕石自信的笑着说道，不是吕石故作神秘，而是青龙、火凤那边给了吕石这个希望。至于告诉柳阳和朱文丽，在吕石看来，现在时机还不到！

　　有的时候，是很需要坦诚，但有的时候，坦诚时间上的选择，这也是一门大学问的。

　　柳阳和朱文丽很好奇吕石的这种自信到底从何而来，但看吕石并没有要解释的意思，两人只好把这种好奇深埋在心里。暂时不去过问。

　　“如此动静，青衫宗应该不可能不知道！怎么到现在还不见青衫宗的人影？”柳阳疑惑的问道。

　　“呵呵，也许风云宗玩的很大呢！不过，这都不管我们什么事了！回去吧，我估计，这些人也没心思到咱们这里来了！”吕石脸上带着笑容。风分身那边传来信息，感觉到了一些强烈的战力波动。在小白他们观察之后，是风云宗的人跟青衫宗支援而来的人战上了。顿时，吕石就明白了风云宗的想法。

　　不过，这样也好，最起码问天宗现在是基本上算是脱离了整个是非之地。

　　现在也就没必要继续呆在这里了。

　　不过，吕石还是悄悄的让弑神祖虫出发了，听从风分身的命令，并且同时让小白他们做好准备，如果感觉有好处的话，那就去抢……

　　不管是对青衫宗还是风云宗，吕石这边都缺乏好感。既然如此，有好处就上呗，反正小白他们出手，也没人会联系到吕石身上来。

　　能捞到一位那就大赚了。

　　并且，吕石让风分身也是严重告诫小白他们。在有些时候，面对敌人的时候，不要以杀死对方为唯一的手段，恩，这手段是可以多样化，并且长远化的嘛！

　　吕石不满足自己的进步速度，特别是炼体系统上的速度，所以，吕石在尽可能的利用一切能够利用的资源，为自己争取到更多的道印。在无道杀阵之下，吕石真的很需要身体本身强度的一个不断增强。

　　事情解决，让整个问天宗都欢声雷动。这基本上可以说代表了问天宗已经彻底的安身在了无尽渊海当中。从此之后，问天宗的历史，将会掀开一页新的篇章。

　　吕石和大师兄火龙等问天宗的领导层商谈了一下之后，一切都在有条不紊的进行着。

　　问天宗弟子的转移，还是在继续，并没有停下来。

　　而几天之后，就有着消息传递了回来。

　　前来围攻问天宗的五位青衫宗的高手，全军覆灭，被风云宗以一倍的力量，付出了足足三位上品王尊为代价的情况下，诛杀了青衫宗的两位王尊大圆满和三位上品王尊！

　　青衫宗五位高手被杀，这一点不出乎吕石的预料。但是，风云宗付出了足足三位上品王尊身死的代价，让吕石充分认识到了这种层次的争斗所表现出来的残酷性。

　　“这没什么好奇怪的，到了上品王尊和王尊大圆满的这个层次，在拼命的情况下，所能爆发出来的战力，这是非常可观的。青衫宗五个人，拉着风云宗三位上品王尊陪葬，应该是很正常的！”朱文丽笑着为吕石解惑。

　　“当然，如果你在场的话，以你那特殊能力，应该是可以避免这种情况发生的！”柳阳也笑着说道。

　　“我可没有要帮助风云宗的意思！再说了，底牌啊，能不让不是我们自己的人知道，这还是不让他们知道的为好！”吕石笑着说道。

　　“也是……不过，剩下的你自己关注吧，我要闭关了！”柳阳笑着说道。

　　“冲击王尊大圆满？”吕石看来柳阳问道。

　　“恩！在文丽受伤的这段时间，我经历了很多，感悟到了很多。虽然没有长时间的修炼，但现在已经完全具备了冲击王尊大圆满的一切条件！这一次，应该可以成功！”柳阳笑着说道。

　　“放心吧，我会好好照看他的！”朱文丽抿嘴轻笑的说道。

　　“那好吧，祝你成功！不过，我感觉现在自己压力很大啊！没你们在，我没什么安全感！”吕石笑着说道。

　　“拉到吧……走了！等我出关，必定会帮助问天宗更多！”柳阳翻了翻白眼，恩，不得不说，解开心结的柳阳，现在越来越体现出跟原来完全不同的一些东西来了。

　　柳阳和朱文丽闭关了，吕石期待柳阳的成功和朱文丽的更进一步。这对问天宗来讲，都是有着实实在在好处的。至于说没有了两人存在吕石就没有了安全感，这倒只是一句玩笑话而已！

　　吕石的胆色可没这么小！

　　吕石继续关注风云宗和青衫宗的大战！

　　其实连吕石都没想到最终事情会发展到如此程度。这貌似要有一场大混乱发生了。

　　风云宗和青衫宗投入到彼此大战当中的王尊大圆满修士都超过了二十个！

　　上品王尊的修士更是多达七十多个！

　　中品王尊、下品王尊都在三位数！

　　可以说，风云宗和青衫宗充分的彰显出了他们各自的强大实力。

　　整个小混乱地带和周围的海域，都陷入到了阵阵的惶恐当中，害怕这两个庞然大物的大战，波及到他们身上。而他们可根本承受不起他们任何一家的冲击！

　　而且，根据风分身反馈而来的信息，双方现在损失都很大！有王尊大圆满修士陨落的情况出现了。

　　甚至，小白他们都抢到了足足四位频临死亡的上品王尊！

　　吕石大喜。让风分身隐藏起来之后，吕石马上就联系到了风分身，马上赶到了那边。

　　“哈哈哈……做的不错！”看到四位基本上将要死亡的上品王尊，吕石哈哈大笑。

　　上品王尊，这门槛就是一千个王冠啊！

　　而吸收下来，这四位上品王尊平均拥有六千个王冠，四个人，这就是两千四百个王冠！

　　两百四十万道印！

　　这是一个很可观，让吕石非常欣喜的数字！

　　吕石毫不犹豫的让细胞全部把这些道印给吞吃掉！

　　而且，现在炼体系统，恩，应该说细胞，已经发生了很大的改变。

　　身体细胞、也包括脑细胞，都在吞吃道印当中不断的在相互的吞噬！

　　这也就是说，吕石的细胞数量，在吞吃道印的过程中，也是在不断的减少。

　　但是，整个减少不仅仅没有降低吕石的实力，反而是让吕石的实力在不断的得到提升！

　　而这一次，在吞吃了两百四十万道印之后，细胞的变化终于平稳了下来。

　　总数九亿六千万个细胞！

　　冥冥当中，吕石感觉到，只要把这九亿六千万个细胞全部都填充满道印，那么，炼体系统就算是真正的大成了！

　　这个道路很遥远，想要的道印不知道有多少。但是，一旦达成，单单变身之下，就能够拥有小怪圣兽的能力。这代表着什么，也就不言而喻了！

　　“还是太少！太少了啊！”吕石不满足了，道印，道印，吕石想要海量的道印。吕石想要在一万道印的积累所带来的感悟没吃透，道印全部支援炼体系统的时候，尽量的让炼体系统的进步幅度更大更快！


第1775章 依附者的战斗！

　　吕石抱怨道印太少。

　　这也是有道理的。如果吕石只是需要几千甚至几万道印。那么，现在得到如此多，吕石绝对绝对的要满足了。

　　但吕石单单炼体系统上需要的道印就是几亿道印，那么，现在的几百万道印也就显得实在太少了。

　　任何东西，都是在对比的情况下，这才能给确定出多和少。没有对比，何来多和少一说？

　　不过，现在风云宗和青衫宗的大战已经进行到如此程度。甚至，大混乱这就要到来了。风分身他们继续呆在这里，貌似有着一些收获。但跟其所承担的风险相比，这还是不成什么比例。

　　吕石可不希望把通天宗再引过来！

　　并且，现在小白他们的任务，必须是快速的进步。虽然无尽渊海那边的混乱，也许吸引不到通天宗的注意力。但谁又能百分之百的确定呢？

　　万事都交到别人手中，这实在不是吕石的风格。所以呢，让青龙、火凤他们进入到皇尊层次，这才是一劳永逸的解决问题的最好途径和办法。

　　总之，吕石就是不想因为这边的大混乱而让一些人注意到小白他们。所以，他们现在必须离开。

　　对离开这里，小白他们倒是没什么意见。并且，也能够领会吕石对他们实力的那种期望……这其实给了他们很充足的动力。

　　说实在的，做出这样的决定，其实还是挺难的。因为吕石清楚，失去了小白他们，自己想获取上品王尊这样的猎物，基本上是不可能的。这从一定程度上来讲，是吕石自己放弃了海量的道印！

　　不过，有的时候，人是要懂得取舍的。而合理的取舍，则是会直接给人带来很多的好处。

　　吕石很快就把这种心思抛开！

　　也没有兴趣“欣赏”风云宗和青衫宗越来越全面的大战，大混乱。而是悄悄的返回到了问天岛。

　　在柳阳和朱文丽闭关的情况下，不亲自坐镇问天岛，这还真是让吕石不能放心。

　　吕石的想法很简单，不管你们风云宗和青衫宗最终闹腾成什么样子。都不管我问天宗什么事。只要不再牵扯到问天宗，吕石也不打算再有任何参与了。安心的修炼，这才是现在最为重要的。

　　吕石安心的开始吸收进步这部分所带来的天道信息。不断的让自己在积累道印的这条道路上，真正的接近完美终点。

　　不过，吕石只是安静了一个月的时间，情况就发生了很多的转变。

　　这一天，一位下品王尊出现在了问天岛之外。

　　并且宣称自己是风云宗的特使。指名道姓的要见吕石。

　　在风分身走后，吕石并没有就此失去了风云宗和青衫宗大战的信息。吕石放出去的十几条弑神祖虫，就是吕石最好的眼睛。

　　吕石清楚现在的风云宗和青衫宗，已经到了相互都损失惨重，甚至不能承受的程度！

　　如果继续如此下去的话，纵然风云宗最终灭掉了青衫宗，那么，自身的损失，也是风云宗所根本承受不起的。在这样的情况之下，停战，这貌似已经是一个必须要做出的选择了。

　　到了王尊的层次，一旦开始拼命，其实都是非常恐怖的。风云宗的盘算打的是不错。但奈何在青衫宗的修士一个一个开始拼命的时候，风云宗这也是受不了！

　　只是，吕石倒是没想到风云宗会派人来见自己！

　　这让吕石有点纳闷。按照吕石所了解到的信息。貌似现在根本就没吕石什么事了吧？

　　“难道是因为我让风云宗卷入了进来。现在风云宗损失惨重，需要一个交待，而我吕石的脑袋就是最好的交待？”吕石心中喃喃自语，猜测着风云宗的意思。

　　“问天宗吕石见过特使！”吕石态度还是很“端正”的，该有的恭敬什么的，都有！

　　“恩，我就长话短说……这是所有依附青衫宗的势力名单和详细的情报。现在，是问天宗出力的时候了。你们从现在开始，就准备去灭掉这上面的所有势力吧！只要成功灭掉一家，我风云宗免除上贡资源一百年！如果灭的多，我风云宗还会有着其它奖励！”风云宗特使脸色严肃的说道。

　　是的，风云宗和青衫宗现在对继续战下去，已经没什么坚持了。他们很清楚，如此下去，对双方都没好处。反而会让两家都有着损失不起的惨重结局。

　　但是，如果说彻底的休兵，就当做什么都没发生过，这貌似又是太困难了。

　　所以呢，两家很默契的选择了彼此的依附者为下一个战场。让彼此的依附者来相互的厮杀，这样，也能够达到消弱对方的目的！

　　这才是这位风云宗特使出现在这里的根本原因。

　　其实，在同时，风云宗的诸多特殊，也是分赴各地进行通知的。毕竟，依附在风云宗羽翼之下的势力，还真有着不少。现在必须要把这些依附者，全部的都调动起来。

　　吕石接过风云宗特殊扔来的筒简，稍稍看了一下，顿时精神一振！

　　青衫宗的依附者，还真是不少，在这附近，足足有几十家！

　　如此多的依附者，单单每年从这个途径所获取到的资源数量，这都是非常可观的。

　　当然，这不是最主要的，最主要的是吕石现在可以有着光明正大的理由去猎杀了！这对增强吕石自身的炼体系统的实力，这帮助实在太大了！

　　另外，消灭一个势力就能免除百年的上贡资源，好吧，吕石承认，这也是一个诱惑！

　　就算能够自信以后拿回来。但现在不拿出去，那不是更好？

　　“特使请放心，我问天宗必定会全力以赴！”吕石认真的说道。

　　“恩，你们问天宗实力很强。有着王尊大圆满和上品王尊的修士，希望你们好好的利用这一点。如果做的出乎意料的好，我风云宗绝对不会亏待了你们！”风云宗特使脸上带上了微微的笑容。勉励的说道。

　　吕石再一次的表态，在稍稍的意思了一下之后，这才恭送很是满意的特殊离开了！

　　吕石摸着下巴开始思考起来。

　　风云宗如此做，绝对不可能只是一方面的意思。这其中青衫宗也绝对是这个意思。那么，也就是说，两者在直接冲突之后，要在这个领域之内进行进一步的较量！

　　而毫无疑问的，吕石绝对能想的到，青衫宗那边一定是重点安排针对问天宗的。毕竟，现在的一切，都是因为问天宗这才引领出来的。青衫宗对问天宗是绝对有着不少怨念的。

　　“来吧！来吧！我吕石等着你们……”吕石嘿嘿的笑了起来。有着玄雾大阵的存在，吕石不担心有人能够攻破。在这样的情况下，其实吕石已经立于了不败之地。只要吕石应对得当，那么，让来人损兵折将，这是绝对没什么问题的。

　　吕石继续吸收天道信息，等待着有人上门！

　　而几天之后，果然有人找上了门来！

　　这是一个家族力量，一个姓林的家族。

　　其四位中品王尊的修士，二十多位下品王尊的层次，也算实力不错了。

　　在青衫宗许诺了重赏之下，他们第一个快速的来到了问天岛之外。

　　什么？实力不行？这不是问题！总会有办法的。

　　“先拿这些人开刀，这貌似也很不错！”吕石嘿嘿的笑着。然后带着龙乡、黑山、风铃、日月和雷凤鸣来到了问天岛之外！

　　“青衫宗的依附者？如此实力也敢来我问天宗撒野？真是不自量力！”吕石冷笑的说道。这个世界上，总是不缺少那种为了利益可以放弃前途和生命的人存在。

　　“问天宗很强吗？我倒是不觉得什么！只要擒住了你……问天宗不攻自破！”林家的领导人冷声的说道。

　　“哈哈哈，我见过自大的，但却没见过如此自大的。就你们这么点力量，也想擒拿我？看来，青衫宗对我吕石的怨念很大啊！”吕石大笑，貌似听到了世界上最好笑的笑话。

　　“你以为我们都是傻子？”林家的领导人冷笑了起来。

　　与此同时，在另外三个方向上，又是涌现出了三批人马！

　　实力都跟林家差不多！

　　原来，林家只是一个诱饵而已。是以吸引吕石出了那怪异的变态的大阵为目的的。而现在来看，他们的目的算是达到了！

　　吕石的脸色阴沉了下来。

　　四方联合起来有着多少的下品王尊，吕石不在乎。吕石看到的是四方相加在一起的十八位中品王尊。

　　十八位中品王尊啊！而吕石这边不过只有区区五位中品王尊而已。可以说，实力上相差很大！

　　而无道杀阵现在对中品王尊的作用不是很大。

　　在单独一位中品王尊，并且深受重创的情况之下，吕石有着收拾掉的把握。但全盛时期的中品王尊，无道杀阵的作用，这就非常有限的！

　　但是……

　　这又有什么呢？不就是拼命吗？吕石不缺少这样的勇气，问天宗也不缺少这样的勇气。而问天宗想真正的强大，不真正的去经历那种血腥的洗礼，这是怎么也不可能成熟起来的。

　　所以，顿时从问天岛之内，出现了两百多位的下品王尊！

　　然后，吕石狞笑一般的一挥手，先是一部分下品王尊找上了四方的下品王尊。再然后，剩下的问天宗下品王尊，以十几个人为一个团队，冲向了一个一个的中品王尊！


第1776章 问天宗的血性！

　　这是严格意义上来讲，问天宗遭遇到的最为直接，也最为凶险的时刻！

　　但在这个时候，吕石彰显出了骨子中的血性！

　　而这种血性进而刺激到了所有问天宗的弟子。在这一瞬间，问天宗可以说是上下一心，同仇敌忾！

　　而看似混乱的局面，其实仔细看看，一点也不显得混乱。

　　单独对上四家中的下品王尊的问天宗弟子，都是一些后起之秀，他们各方面的天资，都是在七千多万弟子当中的佼佼者。这些人的发展潜力，甚至可以说远远超过了老头、苏源这些人……可谓前途真的不可限量。

　　只是，他们实在太缺少实战的机会。

　　但现在，他们的机会来了！

　　安排他们单独的去面对那些下品王尊，以诛杀对手为最终的目标。这对他们绝对是一个很好的锻炼。至于被杀……这只能怪他们学艺不精，怪不得任何人！

　　残酷的修真大世界，决定了有时候，对自己人也必须要残酷！没有残酷，就不可能诞生真正的高手。

　　而再看看去围攻那些中品王尊的问天宗弟子。其实，十八位中品王尊，最强大的五位已经跟龙乡他们五人对上了。

　　剩下的都是相对较弱的。

　　但十几位下品王尊，是不是能够应对一位中品王尊？这貌似有点不知名可能！毕竟，两者相差太大，不是十几个人的人数就能够弥补上的。

　　但是，从吕石手中飞出的密密麻麻的弑神祖虫，几乎每四条弑神祖虫去配合问天宗的弟子去攻击一位中品王尊！这胜利的天平，其实已经朝着吕石倾斜了！

　　底牌尽出！

　　在不打算惊动柳阳和朱文丽的情况之下，吕石要用这样的方式，亲自来解决现在的难题。

　　而吕石也出手了！

　　至于对象，则是龙乡五人当中的其中一人，跟雷凤鸣对战的那位中品王尊！

　　雷凤鸣是问天宗五位中品王尊当中最强大的。虽然现在其王冠数量也不过三百多！处于中品王尊的下层水平。但是有着掌控的大落雷术和本身在雷霆上的天赋，这让雷凤鸣不仅仅进步速度很快。并且，其战斗力也是超级强悍。不能说在中品王尊当中无敌！但同层次之内，真正能够战胜雷凤鸣，这还是比较困难的！

　　甚至可以说，其实没多少人能够做到这一点。

　　吕石明白，只有把雷凤鸣解放出来，这才能够打开一个突破口！从而顺利的取得胜利。要不然，长期下去，问天宗在下品王尊的弟子中，绝对会损失不少。而这其实是吕石所真不想看到的。

　　修道上的东西，吕石根本就没有动用！

　　纵然吕石现在道印积累已经达到了顶峰，但奈何吕石本身其实还没进入王尊层次！还没有拥有王尊层次的战力。在面对中品王尊的时候，如果真的选择修道能力，那么，吕石的下场绝对会很惨。

　　再说了，现在生死间不在手，也让吕石断绝了这样的道路！

　　吕石用的是自己炼体系统的能力！

　　说起炼体系统，吕石现在是可以确认，变身就是炼体系统最核心的一种运用。因为像什么力量啥的，这并不是突出的，区别于别的炼体功法的特点。变身才是区别于别的炼体功法的一个显著特点。

　　而为了这种变身，吕石研究过小白、黄虎、青龙、火凤、飞天马和小怪的身体特征，虽然只是现阶段的他们的身体特征，就算完美变身，也只能拥有他们现阶段的实力。但如果能够完美变身，用于现在倒是足够了。可惜，吕石知道，就算现阶段的他们，自己都不可能做到完美变身的。

　　趁着这次机会，吕石也想试试看，以自己现在炼体系统的水平，变身之下会到达什么层次和程度。

　　吕石现在拿的是小白为样板！

　　所以，变身之下，吕石成为了一个高大威武的天狼兽。

　　从外表上来看，真的跟天狼兽没什么区别。完全就是一模一样的。

　　炼体系统的神奇之处，真的让吕石忍不住的再一次惊奇。这种改变，这不只是改变的外表，这是从深层次本质上的一种转变。要不然，吕石也可能拥有天狼兽的一些能力！

　　“接近下品王尊的实力！”吕石很快就在实战中检验出了自己变身之下的实力。也可以说，吕石的炼体系统，现在还没有进入到真正的王尊层次！

　　好吧，这让吕石有点失望，但同时，对道印也更加渴望了。如果炼体系统进入到王尊层次，变身之下，就拥有变身对象的相应层次的能力。这有多爽？

　　别小看这一点！虽然变身前后层次相同！

　　但是，变身对象的不同，那么，在同层次之下，能够发挥出来的东西这也是不同的。

　　比如说现在的小白和现在的小怪，小怪的实力就比小白要强。这是阶层和一些特殊天赋能力所决定的。

　　变身天狼兽之下的吕石，虽然实力上还不到下品王尊，以这样的实力参与到两个中品王尊修士的战斗当中，这貌似根本不可能！

　　但是，天狼兽，为什么被称作为天狼？狼是地面上的动物，加上一个天字，这就代表着天狼兽最大的一种天赋神通。那就是飞行……而且，这种飞行的速度，还非常非常的快！

　　以吕石现在所能够发挥出来的速度，比正常的一般下品王尊的修士的速度还要快的多！

　　其实，结合吕石自身的实力层次来讲，这种速度上的跨越幅度已经很大了！

　　最起码，以吕石现在变身的状态，单独收拾一位下品王尊，不出动其它任何手段，只凭借这一点，这也是可以做到的。

　　当然了，现在吕石只能做为对雷凤鸣的辅助，起到骚扰的作用。并且，能够依仗速度，在雷凤鸣指挥的海量的天雷当中，给对方一点偷袭！

　　吕石在适应中品王尊的强度。

　　很快，吕石就做出了改变。因为雷凤鸣现在已经造成了对方的损伤！那种海量天雷的持续性的打击。并不是所有人都能够完好无伤的一直扛着呢！

　　无道杀阵瞬间出现。

　　天雷一下子消失了。而吕石则化成了“杀”之部分。趁着对方愣神的这个空挡。狠狠的撞击在了这位中品王尊的身上。

　　混元石的吸力在这个时候完全迸发了出来。

　　只要接触到目标。其实吕石已经不担心对方可以冲出无道杀阵的范围了。因为混元石强悍的吸力，会让对方的反抗，瞬间就变成无用功！

　　再加上其实吕石的这种能力，对这位中品王尊来讲，还是很陌生的。陌生就代表着没有准备，没有准备之下……好吧，机会也就彻底的消失了。

　　王冠，吸收掉！

　　元神，拿捏住，抹去生命痕迹，只留下单纯的元神能量。

　　储物戒指，顺手的拿走！

　　就此，在雷凤鸣的努力之下，吕石抓住一次机会，成功解决掉了一位中品王尊！

　　而雷凤鸣已经很默契的转移了战场，加入到了龙乡的行列！

　　以最优势的力量，一一的减少对手的数量！这就是吕石的策略。

　　而现在缺口已经打开，就好像已经打开了胜利的大门。现在已经属于收获的时节了！

　　在吕石解决完这位中品王尊，把其九百个王冠，相当于九十万个道印被炼体系统吸收。更进一步的让吕石在变身之下，接近了下品王尊的层次。

　　炼体系统的随时吸收的特性，让吕石的实力，可以在瞬间就有着一个显著的变化。

　　等吕石找准机会，锁定被雷凤鸣和龙乡弄的狼狈不堪，受伤颇重的这位中品王尊的时候。也是给四方所有人员，敲响了一个警钟！

　　自己一方，中品王尊都已经损失掉两个人了。他们如果还没有一个警觉，那也实在太不合格了！

　　所有人都感觉到了情况好像有点不妙。以四家的联合，所谓的优势，现在好像根本就没有看到。反而是四家有着被消灭的危险！

　　而毫无疑问的，问天宗下品王尊的数量众多，起到了一个关键性的作用！

　　没有这些下品王尊团队式的对中品王尊的对抗和牵制。吕石怎么可能有机会去一一的击破？

　　至于在这个情况下，大家对吕石变身的惊讶，这就根本不用谈了。因为这些东西，都是次要的。

　　而在雷凤鸣、龙乡加入到黑山的战团，并且，结合三人之力，几乎是几个照面的功夫就让对手元气大伤，差一点身死，然后被吕石趁虚而入的时候。有些人呢，已经萌生出了退意！

　　没办法啊，现在的情况，是问天宗占据着优势。再不想着逃走的话，也许就没有机会了。

　　只是，问天宗的下品王尊们，现在是真正的体现出来的那种血性！

　　就算不可能战胜你，但阻拦住你这还是没问题的。而他们也就是这么做的！

　　虽然随时随刻都有着问天宗下品王尊的弟子受伤退出战团。但人数的优势却一直都存在……并且，牢牢的把所有来犯之人，钉在原处……

　　别忘记了，还有这弑神祖虫呢！它们简直防不胜防……实力多少先不说，它们带来的那种心理上的压力。就足以让对方的实力发挥大打折扣了！

　　甚至，有的中品王尊，已经被弑神祖虫入侵了！

　　而如此之下，被入侵的中品王尊的命运，也就已经注定了！


第1777章 诛灭四家！

　　一场大危机，在吕石一一的解决掉了足足五位中品王尊的时候，局势在这个时候，已经被吕石所彻底的掌控。

　　十八位中品王尊，损失了五位，虽然数量不少。恩，但这貌似还没有让吕石可以自大到掌控一切吧？

　　其实不然……

　　吕石解决掉了五位中品王尊，自己一方可是解放出来五位中品王尊的！在某种程度上来讲，对方损失掉的是十位中品王尊的战力。

　　这个损失的计算，要从对等换算的角度来看。

　　而且，最主要的是现在问天宗的下品王尊们所彰显出来的血性，还有弑神祖虫的配合，已经让这些中品王尊们有点应接不暇了！而现在吕石、龙乡他们又要加入进来。

　　恩，局势到底如何，其实也就能够想象的到了。

　　只是，现在逃走，貌似已经是一种奢望了！

　　龙乡、黑山五人现在不分别对敌了！

　　而是五个人一起上！什么这算不算欺负人，奶奶的，这是生死相争的战场，还考虑什么欺负不欺负人啊！胜利才是最主要的。

　　而吕石呢？则是紧跟在龙乡五人的身后。只要看到有机会，就会马上出手。一举解决掉对手！

　　而在先前吸收了五位中品王尊的王冠之后，变身之后，吕石拥有了下品王尊的实力。那么，这也就代表着吕石在把握机会，抓住机会的能力上更进了一步。

　　所以呢，现在吕石显得更加的轻松和游刃有余了！

　　就这样，吕石六个人组合而成了一个超高效的屠杀团队！

　　而每屠杀掉对方一方，解放出来的下品王尊就越多，而对这些人的限制就越发的强烈。也就越发的让他们失去了逃走的可能性！

　　拼命？是，拼命是可以的。但是，拼命谁不会啊！问天宗的弟子，一点也不缺少血性。

　　甚至，慕容清心、欧芷晴、谷莹、安琴百灵子她们都拼命了。那种血性的彰显，对所有问天宗的弟子都是一个深深的刺激。

　　她们是什么身份？她们都能够为了问天宗而如此的拼命，更何况是其它人？

　　所以，在血性的爆发之下，所谓的拼命效果已经不是那么好了！况且，问天宗的弟子，不是为了杀敌，而是为了困敌、阻敌，这在一定程度上，可以让她们很从容的去应对对方的拼命。

　　在这种情况下，吕石他们的推进速度的加快，一个一个中品王尊的减少。这已经预示着四家联合入侵问天宗的行动，已经算是彻底的失败了。

　　十八位中品王尊，全部被斩杀！吕石的收获很大。现在炼体系统的实力，已经很稳固的停留在了下品王尊的层次上。

　　只是，就算实力到达了下品王尊的层次，炼体系统的吸收方式，还是以道印的方式。这一点倒是没有什么影响。只要炼体系统一直都在进步当中，以什么形式、方式，其实真的不重要。

　　十八位中品王尊伏诛！增强了吕石，也注定会增强弑神祖虫，更能够增强问天宗的资源数量和底蕴厚度！

　　而这个底蕴厚度，可不单纯的只是说什么资源了，这是一种信念，一种精神和一种血性。这是在经历了惨烈的大战之后所拥有的心灵上的底蕴。而往往这种底蕴，比什么资源的底蕴更加的重要。因为，人，才是一个宗派的根本。

　　吕石当众的拿出了收取到的元神，来喂食弑神祖虫。

　　一方面这是为了刺激那些四家剩下来的下品王尊，另外一方面，则是来告诉问天宗的弟子，咱们所具备的优势和强大的底牌。让问天宗的弟子们，心中的那种信心更强一些。

　　信心，多数是来自于内心。但是，外部环境和一些东西的刺激，也是信心的一个来源地。强大的宗派力量，可以让一个人信心大增，这就是明证。

　　五十条弑神祖虫分吃这些中品王尊的元神，再加上先前他们所积累下来的东西。

　　五十条弑神祖虫，全部都正式进入到了下品王尊的层次。

　　弑神虫，这是中品皇兽的阶层。而弑神祖虫则是上品皇兽的阶层。阶层如此之高，决定了他们的进步速度不会慢。只要资源够，他们的速度完全可以超越任何一个人！吕石都比不上！

　　问天宗所有人，都在看着问天宗的精英弟子，一对一的跟四家的下品王尊对战！

　　有的具备优势，有的势均力敌，有的稍稍处于下风。但是……不管是怎么样的情况，每一个弟子的精神状态都非常的不错。并且，都完全发挥出了自身的实力。并且在这种生死的对战当中，收获了很多很多在平常的修炼和同宗门之内的弟子相互之间切磋所收获不到的东西。

　　自己一方的惨败，吕石的刺激，众多问天宗弟子注视所带来的压力。这都给四家的下品王尊造成了非常大的困扰。而这种困扰，成为了一种束缚，让他们根本不能发挥出自身真正的实力。

　　此消彼长之下，一切，也都已经注定了！

　　吕石没有去抢夺这些人的王冠，而是看着一个一个的敌人在这些精英弟子手中被杀！然后看着这些精英弟子在精神层面上的一种蜕变。吕石非常的满意！

　　有的时候，是需要这种一对一厮杀的。这对一个人信心上的提升，对战技巧，甚至是对战心理上的帮助，都是非常大的。

　　这是一个必须经历过才会拥有的收获。而不是说依靠什么苦思冥想什么的就能够得到的。

　　看着一个一个弟子，有的身上带伤，有的身受重伤。但每个人的精神状态都非常的好。这让吕石非常的欣慰。

　　打扫了战场，返回了问天岛。吕石相信，问天宗和四家的这一战，很快就会传递开！最起码在整个小混乱地带，问天宗的地位，在这一战之下就可以确定下来。

　　吕石没有进行说明演讲。怎么样总结这次大战什么的，这有大师兄和师父他们在呢。

　　吕石关切的查看了一番欧芷晴她们的情况。发现没有什么受伤，这才放心下来。

　　“你们也是的，干嘛这么拼命啊！”人总是矛盾的动物，吕石很乐意看到问天宗的弟子拥有血性，可以去拼命。但同时，在自己很关爱的人也拼命之下，又不想她们如此做！这不是矛盾是什么？

　　“我们不身先士卒，怎么拥有说服力？”慕容清心轻笑的说道。

　　“那也要注意自己的安全，你们如果出了意外，这是对我的打击，间接的也是对整个问天宗的打击。因为，我会因为你们而方寸大乱。同样的，我相信，问天宗也会因为我的方寸大乱，而陷入都混乱当中！所以，不管从何种角度上来讲，我都不允许你们出现任何的意外情况！答应我！”吕石沉声的说道。别管什么矛盾不矛盾，人总是自私的。吕石没有说你们的安全高于问天宗，但吕石现在所表达的意思，就是如此。

　　说句让问天宗的弟子很不高兴的话，在众女和问天宗之间，吕石会毫不犹豫的选择众女。这是吕石的本性，也是吕石的天性，更是吕石的原则！

　　在轻重缓急和重要程度的划分上，吕石总有着一个清晰的认知和规划。

　　“放心吧，我们懂！”欧芷晴沉吟了一下说道。她们能够明白吕石的那种心思，甚至能体会到吕石的那种矛盾一般的坚持。但不可否认的是，正是因为这种矛盾的坚持，才是她们一直都无怨无悔的跟随在吕石身边的一个最重要的因素。因为，这就是爱……

　　“好了，这一次是有惊无险。你们好好的体会一下这一次的收获。既然你们选择了这条路，就让自己变的更强吧！一些矛盾的话，我也就不说了，只要你们安全，其它的都随便吧！”吕石笑着说道。

　　“恩，你去忙你的吧！不用管我们的！”谷莹笑着说道。

　　吕石又叮嘱了安琴百灵子四人一下，这才离开！

　　然后，吕石找到了师父和大师兄，让他们安排一下善后，并且预防再有人前来挑衅。

　　“你去哪里？”大师兄火龙问道。

　　“我也去为咱们问天宗免除四百年的供奉去努力啊！”吕石说道。

　　“去吧，我知道我们都阻止不了你。但一定要小心再小心，不能小看了天下人。人家有着什么底牌，咱们谁都不清楚！”老头叮嘱的说道。

　　“师父，放心吧，我可不是小孩子了！我知道应该咱们做！”吕石摆摆手，然后直接离开了问天岛……

　　玄雾大阵已经开启，吕石对问天岛的安全是很放心的。再说了，如果真的来了不能应对的强敌。柳阳和朱文丽是可以出关的。所以，吕石的心思，都放在了接下来的行动当中！

　　而关注风云宗和青衫宗大战的所有人，在这段时间，都接收到了消息！

　　问天宗，在短短一个月的时间之内，辗转连续消灭了四家依附于青衫宗的势力。并且，是彻底的屠杀，鸡犬不留的方式！

　　一时间，问天宗的声望，在这片海域当中，如日中天。特别是在小混乱地带，那些势力，现在想着的已经不是什么别的，而是如何跟问天宗处好关系，不得罪问天宗了！

　　这就是实力的好处！

　　实力，这才代表着一切！


第1778章 风云宗的奖励！

　　吕石连续诛灭了四家依附青衫宗的势力。

　　可以说震动了整个青衫宗和风云宗所影响的这片广阔的海域。

　　被人挑衅上门，然后利用各种条件诛灭来犯之人。这跟直接灭掉四家势力的传承。这是有着本质上区别的。

　　灭掉别人的传承，这远比诛灭几位高手要困难的多。因为，历史悠久的势力。总会有着一些特殊手段的。

　　在宗派遇到灭亡危机的时候，这种特殊的手段使用出来。威力非常的强大。所以，问天宗能够连灭四家势力，这已经代表着问天宗的实力，已经超出了这些势力一大截了。

　　当然，他们根本不知道，有着弑神祖虫和无道杀阵的吕石，其实很轻松的就能完成这些。因为，对方真的没有什么特别强大的存在。而只要没有单体力量超出吕石太多的强悍人物存在。那么，其它的一切也都变的简单了。

　　所以呢，事情远没有别人所想的那么复杂。并且，完成这一切的，只是吕石，而不是整个问天宗！

　　不过，对传闻的这些信息，吕石倒是很满意。因为这都是对问天宗有利的信息。只会增强问天宗的影响力。

　　有着在星系中发展的先例，吕石知晓一个宗派想真正的发展壮大，自身实力和影响力，这是缺一不可的。

　　影响力，在有的时候，是可以转化成为真正的收获滴！

　　吕石返回问天岛之后，风云宗的特使不日就降临到了问天岛之上。

　　对风云宗来讲，问天宗如此“给力”的动作，确实是让风云宗面子大涨。就算风云宗知晓现在灭掉青衫宗是不可能的事情。但能够在面子上压上青衫宗一头，并且重挫青衫宗的影响力，这可是风云宗很愿意看到的情况。并且，这样的情况，简直就是越多越好啊！

　　吕石很热情的把风云宗的特使迎接到了问天岛之上，并且安排在了问天大殿。把排场弄的十足，让风云宗的特使感觉到了整个问天宗上上下下，这都是对特使非常重视的。而这种重视，让特使心里非常的舒服！能够被选派成特使的，就算实力弱点，也一定是有着很硬的关系。所以呢，交好特使，对吕石和问天宗来讲，是很有必要的。

　　毕竟，在以后的很长一段时间之内，问天宗还需要躲在风云宗的背后来进行悄悄的发展。巴结一下，这也算正常了。

　　“特使大驾光临，不知道有什么吩咐？”吕石笑着奉上香茗，恭敬的说道。恩，吕石是有着很强的演戏天分的，看看吕石现在的表情、神态、动作，这都是在演戏，并且，演的真的很像！让人不自觉的都相信了吕石所表达出来的任何情绪。

　　“吕石，我这一次前来，可是来恭贺你们问天宗的！”风云宗特使微微笑着说道。看向吕石的眼神，也充满了亲切。

　　风云宗那边对问天宗所表现出来的战力。其实还是很吃惊的。同时，风云宗内部，也出现了一些问天宗威胁论的声音。说庇护这样的一个宗派，最终很可能养虎为患。建议对问天宗采取一些措施。抑制其发展。免得到以后后悔都来不及！

　　开始这个言论认同的人还真是挺多。大家都为问天宗的表现给震撼住了。威胁论可以说是大行其道！

　　但是，在邱枫发表了不同意见之后，威胁论的声音就彻底消失了。

　　邱枫的思路很清晰。在现在这个时候，在依附者相互大战的关键时刻，在关系到风云宗和青衫宗在这片海域到底谁的影响力更大一些的关键时刻。

　　问天宗威胁论这种观点，是不能传播出去的。因为这会造成依附风云宗势力的恐慌！

　　你表现出点实力，就要被打压。这样的话，还不如不依附于你风云宗呢！这样下来，谁以后还敢依附于风云宗？而没有大量的依附势力，风云宗每年的收入，这可会下降不少的。

　　另外，还有一点，纵然问天宗有着这样的潜力，那也不是短时间之内能够形成的。而在漫长的时间之内，风云宗有的是办法让问天宗的发展缓慢下来。至于现在……任何一点这种情绪都不能表露出来！

　　邱枫在风云宗的威望是无以伦比的。如此轮调一出现，马上得到了所有人的认可。就算心中有着一些想法的风云宗高手，也不得不暂时放弃这方面的想法。邱枫的威望之高，也就可见一斑了。

　　所以呢，该怎么奖励就怎么奖励，要让别的依附势力看到风云宗对依附者的关心和重视。

　　这才有了现在风云宗特使出现在问天岛的一幕。

　　“哦，什么奖励？”吕石充满兴趣的问道。

　　“鉴于你们问天宗在短时间之内灭掉了依附青衫宗的四家势力。所以，风云宗决定，免除问天宗五百年的供奉！吕石，这可是多出了一百年时间啊！”风云宗特使笑着说道。

　　“多谢主宗！”吕石马上欣喜的说道。

　　风云宗特使对吕石的反应非常的满意。这才有着奖励该有的表现嘛！不欣喜，那就是看不起这些奖励，那就是看不起风云宗……

　　看看，不管再哪一个地方，其实都存在着上纲上线的问题。

　　“另外，还希望你们问天宗能够再接再厉。争取再多灭上几家依附青衫宗的势力。甚至，如果能够让一些势力反过来依附我们风云宗，那就更好了！如果能够如此，风云宗还有着更多的奖励！”风云宗特使笑着说道。

　　什么奖励不奖励的，吕石真的不在乎！五百年的时间？五百年的时间足够问天宗的实力超出风云宗了。到时候到底谁依附于谁，这还不好说呢。

　　但是，奖励虽然不重要。但姿态重要啊！风云宗希望你问天宗应该怎么去做，如果不照做的话，那就是得罪风云宗了！还是那句话，以现在问天宗的情况，是不能得罪风云宗的。

　　“这个没问题！能够为主宗争面子，这是我们问天宗义不容辞的责任。只是，如果问天宗表现的太强势的话，会不会引来青衫宗的报复？”吕石担忧一般的看着风云宗特使说道。

　　“这个你放心，我们风云宗已经跟青衫宗商谈好了。整个游戏规则就是都不能参与！谁参与了，那后果可是非常严重的。相信一个没有了信誉的宗派，以后也别想着能够发展壮大了！”风云宗特使很笃定的说道。

　　吕石点头，松了一口气！其实，吕石在心中却在大骂。奶奶的，依附者之间的大战，涉及到生死存亡，难道在风云宗和青衫宗两者眼中，这只不过是一场游戏吗？

　　奶奶的，吕石心里很不平衡。问天宗不做游戏的参与者，而要做游戏的制定者……

　　送走了风云宗特使，吕石又潜规则了一把！风云宗特使可谓是非常非常满意的离开了。

　　不过，吕石相信自己的东西并没有白送。只要这特使回去之后稍稍美言那么几句，这对问天宗躲在风云宗的羽翼之下悄然发展是有着巨大帮助的。

　　“有着这个大旗可以举着，如果我不抓住这次机会的话，貌似有点太对不起自己了！”

　　“至于原则……青衫宗是我吕石的敌人，这是毫无疑问的。那么，依附在青衫宗之下的势力，当然也是我吕石的敌人了！对敌人如何如何，这貌似根本就没有违背自身的原则！”

　　吕石喃喃自语的说道。眼神中充满了期待的光芒。

　　在灭掉这四家势力的时候，吕石的收获还是很大的。按照吕石的估计，现在自己在炼体系统上的实力，应该到了下品王尊的后半段，也就是说相当于有着七十个以上王冠数量的下品王尊修士。

　　如果趁着这个机会更进一步的话，让炼体系统的实力层次进入到中品王尊，这并不是不可能的事情。

　　当然了，跟上次灭掉四家势力不同。现在吕石要去面对的势力，他们的实力损失并不是很大……

　　什么？挑选那些跟风云宗的依附势力大战在一起的势力出手？

　　吕石可不会如此选择。这会影响问天宗的形象……

　　但不管怎么说，吕石是准备出手了。

　　不过，在吕石修正的时候，大师兄火龙找到了吕石。

　　“怎么了？是不是飞船那边出现问题了？”看到大师兄火龙好像很沉重的样子，吕石一愣之下，连忙的问道。

　　“飞船没出什么问题！第二批人员不日就能够到达问天岛，现在都一切顺利。在暗宇宙当中航行。这能有什么危险？”大师兄火龙微微摇头的说道。

　　“那怎么了？”吕石一听不是飞船那边出现了问题，这心也就放松了下来。

　　“是咱们附近的势力给咱们出了个难题！”大师兄火龙苦笑的说道。

　　“到底怎么了？”吕石问道。

　　“有一些势力找到了我们，要选择依附于我们……年年进贡。希望我们可以保护他们！并且，有一些宗派，提出了把一些资源矿产什么的直接转让给我们多少百分比！现在我们要怎么办？如果我们在这边接受这些势力的依附，会让风云宗怎么看？会不会造成什么不良的影响？”大师兄火龙担忧的看着吕石说道。

　　“就这事？晕了，这事你还用得着愁眉苦脸啊！”吕石笑了起来，很轻松的说道。


第1779章 猎取目标向阳宗！

　　吕石有点奇怪。但仔细想了想，也不怪大师兄火龙会在这方面有着顾虑。事实也确实如此。

　　面对风云宗这样的相对问天宗来讲的庞然大物，考虑的多一些，全面一些，这并不是代表自身的软弱，只能代表大师兄火龙对问天宗太上心，不想发生任何意外。

　　“你小子想说什么？”大师兄火龙看吕石一脸轻松，就知道吕石应该有着处理的具体办法了。

　　“很简单啊！答应下来，大师兄，我们要逐步的掌控整个小混乱地带。要整合整个小混乱地带的资源来为我们问天宗所用！而现在是一个非常好的机会！”

　　“至于你说的风云宗，这完全不是问题。只要我们不是宣布脱离风云宗的庇护，风云宗根本就不可能说什么。不过，如果真的如此，倒是要给风云宗一些好处，恐怕一些进贡就算悄悄的给，也不能不给！”

　　吕石分析的说道。在跟风云宗的特使有过交流之后，吕石对现在的形式的认知和把握，自认为还是比较到位的。

　　“你的意思是我们接受？”大师兄火龙问道。

　　“当然接受了，不过，并不是现在这个时候！”吕石笑着说道。

　　“你是想……等再做出一些动作之后？”大师兄火龙眼神一亮的看着吕石问道。

　　“对！我要让问天宗的影响力，彻底在整个小混乱地带独占鳌头，我们要打造出一个真正统一的小混乱地带，为我们问天宗发展的内部环境，打下一个坚实的基础！”吕石坚定并且充满自信的说道。

　　“我们都会努力的！”大师兄火龙被吕石的情绪所感染。有点激动的说道。大师兄火龙知晓自己不可能像自己的师弟吕石一般的冲锋陷阵，为了问天宗的各种未来去打拼，去安排，去统筹。火龙所能做的就是管理好整个宗派，让整个宗派稳而有序，并且能够大踏步的不断的前进和发展。

　　“大师兄，在小混乱地带的问题上，要更加大胆一些。原来王家的圣王岛，你派人去接收……另外，虽然现在不接受一些势力的依附。但你可以先跟他们接触一下，暗示我们更喜欢一些直接的资源，自己开采！”吕石嘴角含笑的说道。吕石是为了真的要自己开采吗？不，不是如此，吕石只是想用这种方式，来控制依附的那些势力而已。对比问天宗对待风云宗的暗地里的态度，吕石不得不防备是不是别人也会如此对待问天宗？所以，一些手段，稍稍强硬甚至是极端一些，这还是非常有必要的。

　　“我明白了！”大师兄不缺乏勇气。先前的犹豫，只是因为对风云宗这方面把握不准而已。前来询问吕石，这本身就是一种极度负责任的一种体现。在问天宗的发展上，大师兄火龙所做的贡献，说起来也是非常巨大的。问天宗能够稳步的发展，并且内部很团结，各种竞争都限制在良性之内，这已经是非常大的功劳了。

　　接下来吕石和大师兄火龙又商谈了一下对于转移人员的问题。开率到飞船的能量问题。一旦飞船的能量消耗完毕的话，就暂时停止对人员的转移。或者需要化整为零的让他们进入到炫星大陆，独自前来问天岛，也算是对他们的一种历练！总之，不能在飞船能量消耗完毕之后，再集中在一起大规模的转移，这是必须要避免的。

　　这样目标实在太大，遭遇危险和意外的可能性太，这几乎是百分之百！炫星大陆，比星系中更混乱！

　　星系中存在的星空海盗，在炫星大陆上也存在这样的职业。

　　告辞了大师兄火龙，吕石去看了看欧芷晴她们七人，稍稍温存了五天时间，吕石就马上闭关。

　　一个月之后，吕石离开了问天岛。重新踏入到了征程当中。而这一次，也是吕石一人。

　　生死剑依然被吕石充当玄雾大阵的阵眼，用来防备意外情况的发生。小怪距离出关，还需要点时间。所以，只能吕石一个人上路。

　　当然了，为了弑神祖虫的进步，五十条弑神祖虫，吕石全部都带着。吕石要大力发展一些弑神祖虫。如果利用的话，弑神祖虫所能够发挥出来的作用，将会是非常巨大的。

　　整个小混乱地带，除了王家并不存在青衫宗的依附宗派。先前灭掉的那四家，也并不在小混乱地带！

　　其实，所谓的小混乱地带，只是吕石对问天岛所在的这片相对岛屿比较集中的海域的统称。

　　在这里，有着大小岛屿不下于千座！同样的，实力强弱不等的势力，也非常多，粗略计算下来也有两百多个。可以说，单纯的从整体上来看，就算这些势力缺少真正的高手。但集合起来的力量，这还是非常可观的。

　　“下一步，就是称霸这片海域，给问天宗一个大大的生存环境！”吕石微微笑着说道。整个小混乱地带方圆五百亿里，可以说范围非常的大！足够问天宗悄然发展之下对空间的一种需求了。

　　至于风云宗和青衫宗联手能够影响的区域，这可太大了。计算起来上万亿里这绝对是有的。在这片区域之内，像问天岛所在的小混乱地带，数不胜数！

　　关键还是无尽渊海实在太大了。再局限于地球上的眼光来看待这里，在认知上就存在太大差别了。索性的是吕石在这方面早就习惯。对现在的一切，也都是适应的很。

　　说起来，能够依附风云宗和青衫宗的势力，其本身实力都是挺不错的。就像以前的王家，在小混乱地带就独占鳌头，实力超群。

　　这是依附者的一个特性。毕竟，风云宗和青衫宗选择依附者，就是为了获取额外的更多的资源收入。如果势力太小，实力太弱，也就根本没有必要维护什么了。

　　而像有些宗派想要依附问天宗一样。有着一些势力，在依附风云宗或者青衫宗的同时，其本身也是其它很多宗派的依附者！

　　这样的情况，一般都发生在靠近这个势力的周围。从来形成一个庞大的势力圈！

　　像这样的情况，有着很多！

　　而这样势力之间的大战，也是精彩的多。涉及到的真实宗派数量，比单纯的依附风云宗和青衫宗的势力数量要多的多！

　　吕石对自身的实力，有着充分的认识。

　　在对方有着中品王尊的情况下，吕石其实成功的可能性还是比较低的。所以呢，吕石选择的对象，是相对较弱一些的。

　　吕石所抱有的心态，并不是真的要消灭多多少少的宗派。吕石所想，很简单，只是想着能够猎取道印，增强自身的炼体系统。消灭……这只能算是附带的东西。

　　而在吕石看来，这样的一个默许的混乱的局面，是自己很好的一次机会！

　　吕石选择的这个宗派，叫做向阳宗！看名字，好像很是积极向上！

　　当然，是不是积极向上跟吕石的关系不大！

　　这个宗派，从混乱开始，貌似就没有参与进来的迹象！但吕石却清楚，这个宗派的实力其实挺强的！

　　灭不灭的掉对方，暂时先不说，吕石看中的就是向阳宗内高手很高的这个事实！

　　只有高手，才能给为吕石提供出更多的道印！

　　至于天道感悟的吸收，吕石则是放手给了迷魂分身！可以说，吕石现在的行动，也就相当于在闭关吸收着那些天道信息。这方面是不存在耽误一说的。这也就是有着分身的好处了。灵魂为一体，造就了谁都可以去做一些吸收感悟，从而分享给本体和每一个分身！

　　这让吕石可以全身心的投入到对炼体系统的进步这方面去。

　　向阳宗所在的向阳岛，很是庞大，比圣王岛还要大上一些。

　　“根据资料上的显示，整个向阳宗，虽然没有王尊大圆满和上品王尊的修士。但中品王尊的数量却很是可观。好像超过了十位！比先前王家的实力，这还是要强上一些的。”

　　“毫无疑问的，这是一条大鱼！”

　　“岛屿大了，也有着坏处啊！”

　　吕石悄悄潜入到了向阳岛中，看着向阳岛上的一些风景，恩，其实所谓的岛屿，身在其中你根本感觉不到岛屿的样子。相反，这就是一个大陆！面积大着呢！

　　对一些小虾米，吕石暂时没动。而是选择最少是王尊层次的目标。

　　中品王尊、下品王尊，这才是吕石的目标。不是吕石变的挑剔了，而是怎么样让自己的效率最大化，这才是最重要的。

　　猎取一位王尊修士，是第五步修士的多少多少倍。这要如何选择，是个人都很清楚的吧！

　　向阳岛中资源很多，随处可见高耸入云的高大山脉群中有着开采的矿产！不得不说，大自然提供的整个环境，对修道之人的帮助，是非常巨大的。

　　在向阳岛的中心位置，吕石终于看到了真正防御性的阵法存在。

　　毫无疑问，这就是向阳宗的中心！也应该是核心！

　　“这里高手太多，看来只能从外围入手了！”吕石考察了一下，放弃了直接进攻这里的想法。转而悄悄的离开核心区域，寻找一些重要的矿产，在这些地方，是存在下品王尊的！

　　吕石需要先猎取下品王尊，来让自己炼体系统的实力，进入到中品王尊的层次。


第1780章 悄悄的我灭了你！

　　莫克最近非常的烦躁。

　　青衫宗催促的信息，就一直都没断绝过。甚至最近都用上了警告的语句！如果向阳宗再没有任何动作的话，青衫宗将会宣布撤销向阳宗依附者的身份！

　　好吧，在这个混乱的时刻，能够脱离这个依附者大战的是非漩涡，貌似是一件很不错的事情。

　　但如果真的这么想，那就大错特错了。

　　因为一旦青衫宗真的如此宣布，那就代表着对向阳宗失望到了顶点，并且青衫宗可以随时对向阳宗出手。

　　虽然现在青衫宗损失很大，但残留的力量，也绝对不是向阳宗能够应对的。青衫宗随便的捏拿一下，就能够让向阳宗彻底的消失。

　　所以呢，莫克对这一点，真的非常无奈。

　　莫克是真的不想让向阳宗参与到这样无聊的大战当中去。得不到多少好处不说，还有可能损失惨重。这样的事情，莫克根本不愿意去干。

　　但青衫宗那边一遍接着一遍的催促，更好像悬挂在莫克头顶之上的利剑，随时都有着把莫克斩杀的危险。如此情况之下，莫克怎么可能不烦躁？到底应该怎么办？莫克一直都还没有一个最终的决定。

　　莫克清楚，向阳宗相对不错的实力，一直都是青衫宗惦记的对象。现在在依附者的大战当中，青衫宗一方吃了很大的亏。更是在风云宗跟前丢了面子。所以，青衫宗这是希望向阳宗能够把这个面子给挣回来！

　　但是，哪里有那么容易和简单？

　　莫克脸上带着苦笑。这样的大战，双方实力相差真的不是特别的大。一旦向阳宗参与进去，那么，到底会给向阳宗带来什么，这谁都说不好。惨胜？失败？反正不是完胜！对这一点，莫克还算是有着很清醒的认知。

　　虽然青衫宗许诺了诸多的好处，莫克现在还依然处于犹豫的状态。

　　另外，莫克现在烦躁的还有刚刚接到的情况。好似宗派内有一位下品王尊遭遇到了意外。莫克已经着手让人去查看了。现在消息还没有反馈回来！

　　“难道我向阳宗还没有出手，就有人盯上我向阳宗了？”莫克喃喃自语，脸上出现了愤愤的神色！

　　“如果真的如此，想当我向阳宗是软柿子，想怎么捏就怎么捏的话，注定要让你失望了！”莫克脸上带着冷漠的笑容，眼睛当中的杀机弥漫开来。能够在向阳宗做上宗主的位置，莫克可不缺少杀戮的心机！

　　很快，莫克就接到的调查的信息！

　　“大胆！可恶！该死！”莫克看到给出的信息，马上不能抑制的爆发出了无穷的怒火。

　　信息上显示……金色三号矿区，修道第五步和一位下品王尊的修士，全部身死！

　　金色矿区，这是向阳宗最核心也是最重要的矿区标识。

　　金色矿区，都配置有下品王尊随时坐镇。但现在，竟然被别人基本上拔除了一个矿区的力量。这还相当于在莫克的眼皮子低下。这让莫克怎么可能不愤怒？

　　欺人太甚！简直就是欺人太甚了！

　　“查，给我全力的查！把整个岛屿都给我封锁起来，我想一只苍蝇都不可能悄悄的飞出去！”莫克愤怒的大吼。紧接着，就是整个向阳宗都疯狂转动了起来。在整个向阳岛，到处可是搜查的人员。

　　但是，如此疯狂的行动，好消息没有一个，莫克却是不断的接收到坏消息！

　　金色四号矿区被屠杀干净！

　　金色八号矿区被屠杀干净！

　　金色一号矿区被屠杀干净！

　　金色十号矿区被屠杀干净！

　　一连串的噩梦一般的消息，让莫克有点发狂了！但偏偏想要发狂，都找不到对象。这让莫克感觉实在是憋屈的厉害。

　　金色矿区，向阳宗有着十个！

　　现在短时间之内，就被人屠杀掉了五个！

　　在暂时找不到人的情况之下，莫克只好采取憋屈的防御的姿态。派高手前往剩余的五个金色矿区进行防御。并且，阵容非常的强大，每一个矿区都有着一位中品王尊和足足四位下品王尊。

　　这让剩下的五个金色矿区，有着一位中品王尊和五位下品王尊的强悍阵容。

　　果然，如此安排下来。剩下的五个金色矿区，并没有收到什么袭击！这让莫克断定了潜入进来的人员，应该很少，顶多也就是一到两个人！并且，实力并不是特别强大，顶多也就是中品王尊的层次。要不然的话，对方不可能会放弃这样一个各个击破的好机会！

　　确定了这一点，貌似对莫克有所帮助。但实际上呢？莫克自己清楚的很，这样的信息，只会增加寻找对方的难度。因为人数少，目标也就小。想要隐藏什么的，实在太方便了。

　　但现在莫克也没有其它的好办法，只能如此做！总不能在自己的地盘上，放任对方不管不问选择退守吧？莫克可丢不起这人！

　　而莫克安静下来的时间并没有多久。就有着连续的坏消息传来。

　　银色矿区，不断的被屠杀干净，并且，跟金色矿区那边一样，矿区中开采的东西，都被搜刮的干干净净！

　　“强盗！”莫克愤怒的大吼，但是，在现在这个时候，莫克很清楚，如果自己再不做出改变的话，恐怕这个损失会越来越大！

　　在坏消息一个接着一个不断冲击莫克的时候，莫克终于把所谓的面子丢掉了一边。

　　下令向阳岛上所有的修士，全部都退回到核心区域中来。暂时的放弃外边的一切资源！

　　但也就在这个时候，对方好像也察觉到了莫克的意图，发狂一般的开始不断的出击！

　　在退回来的过程中，又是有着大量的修士被杀！

　　等全部退回之后，莫克很气愤的发现，现在单单下品王尊就损失了足足九位。修道第五步的各个层次的修士，损失数量更是超出了一百人！

　　这样的损失，就算动摇不了向阳宗的根本，但却也算是损失惨重了。最关键的是，一直到现在，都没发现对方的踪迹，这才是让莫克最为愤怒的地方。

　　“只要你敢出现！不管是谁，我都要斩杀了你！”莫克看着所有的修士都进入到了核心区域之内，进而喃喃自语的说道。只是，这算不算是一种自我的安慰，连莫克自己都有点弄不清楚了。

　　自从退回来之后，好像彻底安静了下来。莫克所想的不日那个人就会出现的情况，并没有得到体现。好似那个人就如此消失了！

　　莫克没有马上让人出去，只是派出了一些中品王尊到外面去看看，去寻找一下，看看能不能有所收获。

　　只是结果让人失望的很，依然没有任何发现……

　　而莫克尝试着恢复正常的时候，那个人又出现了。连续三位下品王尊被毫无声息的斩杀，让莫克不得不重新把人员又集中到核心区域来！

　　而去，现在莫克一肚子的邪火！

　　不带这么玩的吧！要战那就堂堂正正的一战，这样偷偷摸摸，一直躲在暗处，这算什么英雄好汉？

　　好吧，莫克竟然要求对手是英雄好汉，可见莫克现在被气的已经几乎糊涂了！

　　不过，换位思考一下，你处在莫克那个位子上？你会这么办呢？面对自己的人接连被杀，却这么也找不到对方的踪迹。那种有力却这么也使不上的感觉。是不是会很难受？

　　这一切，当然都是吕石主演的。

　　在悄无声息之间，吕石就猎杀了很多向阳宗的修士。而在这连续的猎杀当中，吕石得到的道印，这么也不算少！并且，很成功的让炼体系统进入到了中品王尊的层次。完成了前期的重要积累！

　　而现在吕石到底在什么地方呢？

　　其实，吕石现在就在向阳宗的核心区域之内。并且，拥有者一个独立的院落。各种条件也是非常的好！

　　这是向阳宗下品王尊的修士所能够享受到的待遇。

　　炼体系统的变身能力，可不单纯的只是针对怪兽，针对人，这也是一样的。甚至，石头、树木、水，这都是可以的。只要了解了对象的深层次结构组成，这一切对吕石来讲，都不成任何问题。

　　所以呢，现在吕石的身份，就是一位向阳宗的下品王尊！

　　至于这个本来的下品王尊，已经被吕石藏起来了！其实也只是把其元神保留着那么一点点的火种。不让其彻底的消散。那么，向阳宗也就感觉不到这下品王尊其实已经身死了！

　　看着向阳宗所有人都上串下跳。吕石很悠闲的看着这一切！

　　并且，悄无声息的，对这个身份所熟悉和经常交往的下品王尊慢慢的开始动手了！

　　恩，在莫克没有察觉的情况之下，在自己的核心区域之内，吕石已经又连续斩杀了十几位下品王尊了。不过，每一个元神都保留着那么一点点的火种。如此之下，莫克竟然根本就没有任何发现！

　　“你小爷的手段太高明了，还是向阳宗的警觉性实在太低了？”吕石摸着下巴，思考了一下这个问题。但很快，这个问题就被吕石抛在了一边。然后慢慢地悄悄地继续对自己的目标下手！

　　所以，在悄无声息之间，向阳宗下品王尊的修士在不断减少，而吕石的实力，则是在不断的提升当中！

　　而等全部的足足超过一百二十位的下品王尊全部被吕石解决的时候。莫克终于察觉到了异常……


第1781章 不得不战！

　　悄无声息之间，吕石已经把炼体系统提升到了中品王尊的中层阶段。如果按照王冠数量来换算的话，现在吕石的炼体系统的层次，应该拥有五百个王冠数量的层次了。

　　在实力上，怎么也算不错了。只是弑神祖虫的进化并不如想象的那般简单和容易。到现在都还不到中品王尊的层次。但就算是下品王尊，五十的数量，也足以要人命了！

　　到现在为止，吕石出动弑神祖虫的时候，全部都是在别人不可能泄露出去，相对安全的情况下出动的。

　　吕石很清楚，一旦被别人知晓，哪怕是很看重问天宗的风云宗，恐怕都会不顾一切的抢夺！

　　信息，很重要啊！

　　吕石在这方面一直都很重视。

　　比如说上一次四家联合打上门来。吕石当时还在奇怪，为什么这四家凭借着一些中品和下品的王尊就敢前来问天宗撒野。难道他们知道柳阳和朱文丽闭关了？这不可能！这个消息他们根本不知道！

　　事后吕石想了半天，最终的结论应该是这四家根本不清楚问天宗拥有王尊大圆满和上品王尊的存在。青衫宗也没提醒他们。

　　对这个结果，吕石很无语！不能说那四家倒霉，只能说明信息的重要性。所谓知己知彼，这才能够百战不殆。不了解自己的对手，这永远都是不怎么靠谱的。

　　不过，想必以后这样的“好事”怕是根本不可能再出现了。以前是问天宗还不太引人注目，但现在……已经跟以前有着本质上区别了！也许，问天宗现在已经成为了别人所重点关注的对象。

　　但同时，吕石也有着一定的危机感！风云宗对问天宗的了解有多少？不说别的，玄雾大阵会不会吸引风云宗的注意力？

　　这些都是吕石需要防备的地方。所以呢，吕石现在要充分彰显出强大的实力，并且让自身的实力进步速度更快一些。

　　如果……如果风云宗真的要窥视问天宗的一些东西。那么，也就难免一战……

　　吕石会极力避免，但如果避免不了，为了生存，也顾不上多少了！

　　纵观问天宗的发展，都是在各种威胁的环境之下发展的。就算先前在星系中发展到了顶峰。也是如此……担心通天宗、上官家族会找上门来等等……现在，这种情况依然存在！

　　“什么时候，问天宗外在的威胁，能够不被我们重视？”吕石喃喃自语，眼神当中，充满了极度的渴望！

　　但这种渴望，必须要建立在自身实力提升的基础之上！

　　在吕石把向阳宗所有的下品王尊弄的都只留下一抹元神痕迹的时候。吕石就知道向阳宗恐怕早晚都会发现这其中的不同寻常之处。吕石也做好了迎战这些中品王尊的准备！

　　不过，怎么迎战，这倒是要好好的计划一下。吕石的优势，还是处于暗处。这是可以利用的地方。

　　向阳宗的中品王尊，足足有十六个！

　　这个数字，很庞大了！可惜，没有上品王尊和王尊大圆满，单纯的只是中品王尊，这怎么都不可能成为真正的强大势力。

　　徐林，这是向阳宗的一位中品王尊。是刚进入中品王尊没多长时间的一位新晋中品王尊。

　　跟吕石所“扮演”的这位叫做焦明的下品王尊，算是好朋友！

　　只是，徐林进入到了中品王尊，焦明却依然还是下品王尊。

　　这相差一个层次，在向阳宗的地位也就是千差万别！

　　徐林现在是向阳宗的巨头之一，而焦明只是一个核心层而已！

　　不过，两人的关系倒是没有因为实力层次上的差别而出现什么太大的转变。这在这个现实的修真大世界当中，也算是一个奇迹了。

　　“老徐，哪里去了？害我在这里等了很长时间了！”吕石看到徐林从外面匆匆的回来，笑着问道。

　　徐林脸色有点怪异的看着“焦明”，眼神闪烁了一下，然后示意“焦明”进去说话。并且在“焦明”进来之后，很慎重的把私人的闭关所用的防打扰的结界给启动了起来。

　　“老徐，你这是怎么了？在我们的地盘上，还是在你的老巢。有必要这么慎重吗？”“焦明”很是不解的看着徐林问道。

　　“哎呀，你是真的一点风声都没听到吗？很多下品王尊都出现了意外！刚才我们就是去商谈这个问题去了。查看的几个人，基本上都跟死了没什么区别。”徐林脸色凝重的看着“焦明”说道。

　　“什么？还有这样的事？”“焦明”很吃惊的看着徐林。

　　“咱们什么关系？我能跟你说谎吗？我估摸着，那个人，怕是潜入到我们内部来了！也不知道他使用的到底是什么手段。不过，你要小心啊，他的目标好似都是下品王尊！”徐林满面的关切。不得不说，徐林跟焦明的朋友之情，还是非常非常真诚的。到整个时候，徐林竟然都没有怀疑焦明。

　　‘焦明’笑着说道：“不会吧，也许他下一个目标正是中品王尊呢！”

　　“哎呀，我不是在跟你开玩笑……”徐林还以为“焦明”不相信自己的话，很是着急的说道。徐林可不想自己的朋友遭遇到意外。暗地里的那个人，实在太恐怖了。神龙见首不见尾的。越是这样摸不透的敌人，这才显得越发的可怕。

　　“我也不是在跟你开玩笑啊！”“焦明”突然笑了起来。只是，徐林发现，“焦明”的这个笑容，徐林一点也不熟悉！

　　但接着，徐林就知道为什么了！

　　“你……”徐林捂着脑袋，看着胸口上的长剑。

　　“我佩服你跟‘焦明’的友情……可惜，你好好的看看，我是不是你的好朋友呢？”吕石微微笑着说道。

　　吕石恢复了自己的本来面目！

　　“你是那个吕石！那个问天宗的吕石！那个灭掉了四家猛撞鬼的吕石？你们的王尊大圆满呢？你们的上品王尊呢？”徐林满脸的狰狞之色，这不是气的，而是对正在经受的一切所带来的痛苦的一种自然反应。

　　“你说对了，我就是吕石！也是灭掉了那四家不调查清楚就敢打上门的吕石！不过，我可以告诉你，我们的王尊大圆满和上品王尊都不在！不过，你难道不认为，单单我一人所造成的一切，足以说明了很多东西了吗？”吕石微微笑着。好整以暇的看着徐林。现在弑神祖虫已经钻进了徐林的脑袋。随时都可以结束徐林的性命。吕石根本不担心会出现任何意外。

　　“那‘焦明’……可恨啊！本来，大长老说的话，我还有点不相信，但我现在算是彻底相信了！不过，我也并不是没有收获！纵然我死了，你也别想着能逃走了！”徐林脸上突然显现出痛苦和欣喜的这种极端矛盾的表情。

　　吕石心中咯噔了一下，再也没有任何犹豫，接触了一下徐林，瞬间吸收掉徐林的王冠，并且没有停隔的就灌输到炼体系统当中。与此同时，钻入到徐林脑袋中的弑神祖虫，也是飞速的完成了对徐林元神的吞噬。

　　吕石甚至没功夫去理会徐林留下来的储物戒指。就马上严阵以待的看着结界之外的情况。

　　而看到的情况，也印证了吕石心中那不好的预感。

　　在结界之外，正是向阳宗全部的剩下的十五位中品王尊。现在正虎视眈眈的看着吕石，而原本徐林这边的一些童子，已经都消失不见了。

　　吕石清楚，这一切因为什么。这都是因为自己有点稍稍大意或者低估了向阳宗人的警惕心了。

　　也许，对方早就察觉到了下品王尊上的变化。而现在“焦明”竟然毫无损伤的前来拜会徐林，这本身就是一个巨大的破绽！

　　所以，他们派徐林前来试探……

　　也许他们没想到吕石能够瞬间杀死徐林！但是，不管怎么说，我们终于把躲在暗处的敌人都揪出来了。能够有着一战的机会。这比什么都要强的多！

　　吕石心中苦笑……

　　吕石现在跟分身的联系很清晰。这说明，这里的什么结界、阵法，都阻挡不了吕石离开！

　　但是……吕石现在能离开吗？根本不能！因为弑神祖虫现在都还在吕石身边呢！吕石可不相信莫克这些人认不出弑神祖虫来！

　　一旦吕石通过跟分身的联系离开，安全是安全了，但拥有弑神祖虫的消息，这是绝对会在第一时间传递出去的。而这随之带来的后果，根本就不是现在的吕石所能够应对的。

　　甚至，会引来原本混元天尊的那些敌人！

　　这种后果，想想就不寒而栗！

　　吕石现在能够只是遭遇到一些不算大的生存危机，并且能够相对平稳的不断的进步。靠的是什么？靠的是自身的秘密不为人所知整个因素！

　　而一旦整个因素消失的话，迎接吕石的，将会是无法承受的灾难！

　　所以呢，其实吕石现在就只剩下了一条路可以走！那就是杀光这里的所有人！把这个秘密重新的掩盖起来。

　　不用去考虑现在实力上的因素。因为吕石必须这么做！没有别的任何其它的选择！

　　所以，吕石笑了！很坚定的笑了！

　　轻轻打了个响指，在向阳宗核心区域之外，在向阳宗本身的阵法之外，又出现了一个新的阵法……


第1782章 变身弑神祖虫！

　　吕石从来都不打没有任何准备的仗！

　　虽然吕石总会想着自己会成功！以这样的方式来增强自己的信心和信念。但是，同时吕石也没忘记对有可能出现的坏情况做出自己的安排。而现在这阵法，就是吕石的安排。一种就像现在遇到的这种情况一样的，必须要破釜沉舟的一种安排！

　　关乎到吕石的未来，关乎到整个问天宗的未来，关乎到吕石亲人、爱人、朋友的未来。吕石……别无选择！唯有一战！

　　十五位中品王尊！

　　这就是吕石的对手！

　　可以说，这个阵容，强大的有点过分和逆天了。这是吕石从来都没有遇到过的危机！

　　也许以前有着比这更为强大的阵容实力。但是，以前吕石可以毫无负担的逃走！但这一次，吕石必须要战！必须要斩杀掉这里所有的人。所以，这跟以前任何一次的意义，都是完全不同的。

　　深吸一口气，吕石眼神中充满了坚定。然后嘴角浮现出一丝邪笑，脚步迈动，缓步而走，徐林所谓的结界，伴随着吕石的走动，自然的崩溃，消散……

　　吕石彰显了自己在阵法、禁止这方面的强悍实力！

　　莫克眼睛微微密封了起来！看着走出来的吕石。莫克心中其实还是充满惊讶的。莫克怎么也没想到，把向阳宗折腾到如此程度的人，竟然是一个如此年轻的修士……并且，是最近声名鹊起的吕石！

　　“看来，你的野心不小，准备也非常充分！”莫克笑了笑说道，只是这笑容很是阴沉和残忍！一想到向阳宗现在的损失，莫克心中都在滴血！这是不可挽回并且是伤及到向阳宗根本的损失。这个损失，说实在的，莫克真的有点承受不起。

　　“不用试探我……除非你们一起进攻，花费一些时间，阵法才会告破！要不然根本不可能出的去！至于其它人，只能说是在做无用功而已！”吕石耸了耸肩膀说道。

　　事情已经到了如此地步，想什么，说什么其实都没什么用处了，唯有一战！所以，吕石在拼命的从各个方面来为自己这一战增加胜利的筹码。

　　“因为这个秘密？”莫克看着吕石身边的五条比蛇小一些的弑神祖虫！因为只是对付徐林一人，吕石只是出动了五条弑神祖虫而已。其实，这已经是为了保险一下的选择了。一条或者两条，就能够在偷袭之下搞定徐林了。只不过吕石不需要出现意外，这才出动了五条弑神祖虫而已。

　　“不够吗？我不想生活在被所有人追杀的环境下。所以，现在我只能让你们这些知道这个秘密的人都失去能够传播这个秘密的能力！”吕石坚定的说道。时时刻刻，吕石正在彰显着自己要拼命的坚定信念！

　　“哈哈哈，你放心，这个秘密，我们不会泄露出去的！弑神虫啊！而去，看上去好像跟普通的弑神虫还有所不同。很有可能是真正存在于传说当中的弑神祖虫吧？这样的秘密，我们怎么可能舍得泄露出去呢？我们要把其牢牢的掌握在自己手中这才是最正确的选择啊！”莫克哈哈大笑的说道。如果能够成功获取五条弑神祖虫，那么，在莫克看来，向阳宗先前的损失，都已经不算什么了。

　　“那我看我允许不允许了！”吕石脸色一变，手腕一动，五条弑神祖虫闪电一般的冲向了莫克！

　　“哼……”弑神祖虫有多可怕？总之，莫克现在看着飞腾在空中，围绕在吕石周围的弑神祖虫，这心中还是很惧怕的。毕竟，弑神祖虫的名头是在太响亮了！对修炼成元神的修士来讲，其基本上就是天敌一般的存在。

　　所以呢，莫克其实一直都在防备着吕石的动作。

　　在莫克看来，吕石所依仗的，无非也就是这五条弑神祖虫而已。什么？吕石本身的实力？不到王尊层次的存在，怎么可能入得了莫克的双眼？

　　莫克早有准备，在五条弑神祖虫冲过来的时候，其身上就飞舞出了无数的王冠。这些王冠一出现，莫克就变身成为了真正的无敌王者。整个天道好似都在他的掌控之下。

　　那种源自于王冠的道韵波动，不知道比源自于道印的道韵波动强悍了多少倍！

　　弑神祖虫就好似大海中摇曳的一叶扁舟，随时都有着覆灭的危险，更别想着要什么乘风破浪的冲上岸了！

　　莫克彰显出了强悍的中品王尊的实力。并且看其密密麻麻的王冠数量，已经接近一万了！

　　不过，吕石的目标，本不就是莫克，攻击莫克只是一个幌子而已。五条弑神祖虫，在空中灵活的划过一道玄奥的轨迹，迅疾无比的冲向了另外一位中品王尊！

　　总共十五位中品王尊！

　　这是对吕石巨大的挑战和压迫！吕石想要取胜，就必须要先行斩杀一些中品王尊，要不然的话，局面只会越来越糟糕。

　　“哼……”这里的每一位中品王尊都不存在大意一说。不管如何，面对弑神祖虫，他们都没有大意的资本。除非，真的想让弑神祖虫入侵成功！不过，这怕是根本就没人敢如此吧！

　　又是王冠飞舞，又是道韵弥漫，又是犹如惊涛骇浪！虽然比起莫克稍稍差上那么一点点。但貌似对付五条弑神祖虫是完全够用了！

　　但是，在此时此刻，五条弑神祖虫之上，其实光芒大盛。一个一个躯体好似都扭曲了起来。犹如灵活的水蛇，畅游的大海当中。总能够在滔天巨浪之下，找到前进的那一丝丝的缝隙！

　　下品王尊的弑神祖虫，已经具备很强的攻坚能力了！

　　对位的这位中品王尊脸色狂变，手中多出了一把王级尊器的大刀。挥舞之间，刀芒闪耀，犹如一张大网一般的笼罩了五条弑神祖虫。然后，只听到啪啪的连续不断的声音传来。五条弑神祖虫无一例外的被大刀击飞……

　　只是，预想当中弑神祖虫受伤死亡的场景并没有出现！

　　世人都只知道弑神祖虫对一个人的元神有着吞噬的能力，而这种本能是所有修士的天敌。但其实很少有人知道，弑神祖虫本身的身体强度，真的很变态！

　　就比如现在承受中品王尊的一击。吕石可以清楚的感应到，除了这五条弑神祖虫感觉到疼痛之外，对其身体根本就没造成什么破坏！

　　这简直就是打不死的小强！

　　吕石心中大喜，马上修改了原本心中的计划，一条新的策略升上心头。

　　情况本来就是在不断的变化中的，能够根据现实的情况进行一定程度的灵活改变，这才是一个真正的高手成熟的标志！

　　“大家一起上！”莫克不想节外生枝，或者说对弑神祖虫实在太过于窥视。想早一点掌握在自己手中。所以，现在根本不是什么彰显风度的时候，杀死吕石，这才是最为重要的。

　　十五位中品王尊，以圆形压迫吕石，每个人都发挥自己最强悍的战力。这代表着什么？反正现在给吕石的感觉，就是自己被所有人都抛弃了，现在根本就没有任何生还的希望。

　　面对如此多中品王尊的围剿，真的很让人感觉到绝望！

　　吕石紧咬着牙关，把这种影响自己战力的情绪给彻底驱除出去！然后脸上满是坚毅之色！

　　突然，吕石动了！或者说，吕石消失了！

　　取而代之的，是一条崭新的弑神祖虫！

　　吕石对弑神祖虫熟悉吗？这当然没有任何问题！

　　所以，吕石是可以随时变身成为弑神祖虫的！

　　而炼体系统现在已经是中品王尊的层次，虽然因为吕石不知道中品王尊层次的弑神祖虫身体结构如何。不能拥有中品王尊层次的弑神祖虫的实力。但却拥有现在弑神祖虫最强的能力！

　　与此同时，吕石甩甩现在弑神祖虫的身子，顿时，犹如天女散花一般的弑神祖虫激射了出去！

　　密密麻麻的，隐藏起来的四十五条弑神祖虫，在这一刻，彻底的释放了出去！并且，有计划的冲向了十几位的中品王尊！

　　没有人可以对弑神祖虫无视！就算吕石处于对面的位置，也不敢无视弑神祖虫！因为，这是真正的催命符！

　　莫克众人根本没想到吕石还拥有如此多的弑神祖虫！

　　他们根本就没往这个方面去想！

　　弑神祖虫，多么稀少，多么珍贵啊！一个人能够有幸拥有一条这都不知道走了多大的狗屎运了。更何况吕石现在拥有五条！

　　那么，这应该是极限了吧？

　　但谁知道……现在又是冒出来一群！

　　一群弑神祖虫是什么概念？这可是会在一瞬间就震慑住所有人的存在！哪怕是皇尊修士，恐怕看到如此多的弑神祖虫的时候，也会被震撼到。

　　而吕石趁着这个功夫！带着原本的五条弑神祖虫，快速的冲向了其中三位中品王尊！

　　吕石的眼神中充满了坚定！

　　出其不意，只有那么一次，这一次如果不能一举成功！那么，后面将会变的无比困难！

　　所以，在前冲的同时，吕石迅疾的甩出了九杆阵旗，组建成无道杀阵！

　　时间！吕石想要跟时间赛跑！要抢在这三位中品王尊反抗之间，解决掉他们！

　　化身成为“杀”之部分，吕石把速度彰显到了最大！连带着五条弑神祖虫，冲向了阵法之内的三位中品王尊！


第1783章 变身的灵活运用！

　　这是吕石必须要抓住的开局！

　　这是吕石唯一一次相对轻松的减少他们人数，增强自身的一次机会！

　　失去了这次机会，再想寻找同样的机会，这貌似已经不可能了！

　　所以，这一次机会非常非常的重要。

　　吕石在心底已经无数遍的告诉自己了。但在真正动手的时候，这一切的思绪反而都完全彻底的消失不见了！

　　变身成为弑神祖虫的吕石，携带着五条弑神祖虫，一起成为大阵“杀”的一部分。在这一瞬间，拥有着无以伦比的巨大优势。

　　而对手呢？他们可不知道吕石有着无道杀阵这个杀手锏。所以，在因为吕石召唤出如此多的弑神祖虫而震惊的同时，也迎来了感觉不到天道的那种震撼……

　　两种情绪交杂在一起，就造成了这三位中品王尊很短暂的一个失神！

　　也许，不到一秒钟？也许不到十分之一秒？

　　反正强大的心理素质，让这三位中品王尊的失神时间真的非常非常的短暂！

　　只是，在高手跟前，失神就是失神了，没有短暂不短暂这么一说。

　　在三人回过神的时候，看到的就是弑神祖虫已经临近了他们！

　　下意识的，要去阻挡。但却发现天道已经远离了他们。而如此下意识的习惯性的动作，又是耽误了那么一点点时间。等他们又是下意识的要去强行的感悟天道，对无道杀阵进行冲击的时候。脑袋上的疼痛，让他们失去了这样的机会！

　　完成携带五条弑神祖虫任务的吕石，瞬间闪现出了自己本体的身形。然后，快速的在这三位中品王尊的身上狠狠的摸了一把……

　　好吧，吕石不是色狼，最起码不会对男人色。这一点大家是清楚的。

　　三位中品王尊的王冠，在吕石这一摸之下，马上就被吕石吸收走了。

　　然后就是他们的元神在溃散……几乎跟王冠的消失一样的迅速！

　　弑神祖虫，现在也非常给力呢！

　　只是，他们没有吕石炼体系统这般的消化能力。现在只是吞噬，还不能消化、吸收，转化成为自身的一部分。

　　而吞吃了三位中品王尊王冠的吕石，炼体系统无疑又是更进了一步。虽然想达到上品王尊还有点不可能。但实力又是得到了加强，这倒是毫无疑问的。

　　炼体系统，不能按照正常的修士进步的需求幅度来看。如果非要给出一个对比的话，只能说想要比正常人多出十几倍甚至是百倍的东西。并且，伴随着层次的提升，这种情况会越来越严重。这也是对炼体系统这种变态变身技能的一种限制吧！

　　越是牛逼的技能，升级也就越是困难。在这方面，天道是非常公平的！

　　虽然吕石现在真的很渴望进入到上品王尊的层次，那样的话，这一次的危机应对起来也就很简单了。可惜吕石现在根本就做不到。也许……把向阳宗所有的人都吞吃掉，应该是差不多了吧！

　　吕石没心思关注这个方面，而是迅速的收回了无道杀阵！

　　这无道杀阵要用在刀刃上！

　　毕竟，对中品王尊而言，这第二层的无道杀阵，实在有点不怎么够看。吕石可不希望无道杀阵损坏……最起码不能没有任何用处的被损坏。

　　完成对三位中品王尊的斩杀，这让吕石开了一个好头！

　　十五位现在只剩下十二位了！这是一个巨大的胜利和进步！

　　虽然看看那边，四十五条弑神祖虫，现在貌似根本不能够对剩下的中品王尊造成什么实质性的威胁。但吕石本来就没期望在分散之下，这些弑神祖虫们能够给吕石带来什么收获。

　　吕石所需要的只是对其它人的一个阻拦。而现在来看，吕石的目的已经是很完美的达到了。也可以说，这些弑神祖虫，很完美的完成了自己所交代的任务！

　　接下来，吕石没有丝毫停止，而是重新变身成为弑神祖虫，连同身边的五条弑神祖虫一起，冲向了一位中品王尊！

　　而与此同时，那些分散开来的弑神祖虫，好像受到了召唤一般的，全部都调整了目标，跟着吕石一起，冲向了选定的这个目标！

　　集中优势兵力，全力的先消灭敌人，这就是吕石的策略！

　　很古老的策略！但是吕石有了成功的斩杀了三位中品王尊这个完美开头的映衬之下，这个策略毫无疑问是现在吕石最为正确的选择。

　　妄想着一下解决战斗，解决所有人，这是很不切合实际的。

　　而莫克他们现在是什么反应呢？

　　震惊？震撼？

　　不，都不是！

　　他们是愤怒！被吕石欺骗和失去了三位同伴的愤怒！

　　在自己的地盘上，拥有如此大的优势，面对如此一个小人物……虽然其有着海量的弑神祖虫，但对莫克他们来讲，如此结果，也是一个耻辱！一个不可抹去的耻辱！

　　同样的，在愤怒之下，也是震惊，并且，马上救援……

　　没人否认，他们在场的任何一个人，都没办法对付五十条，不，应该是五十一条的弑神祖虫的冲击！

　　没有任何一个人可以！

　　他们的救援，快的过这帮弑神祖虫的速度吗？

　　暗合天道的扭曲韵律，快如闪电的前进速度。吕石和一帮弑神祖虫一起，诠释出了弑神祖虫攻击目标时候的那种本能的靠近天赋。一切，都是为了靠近而靠近的！至于手段，这些都是本能！

　　而也就是因为都是本能！

　　看似铺天盖地，代表天道的强悍道韵，根本就限制不住弑神祖虫们！

　　虽然在莫克他们回援之下，有将近一半的弑神祖虫，在吕石的控制之下，调转了方向，阻挡莫克他们。但一半以上的弑神祖虫，这也可以称作为大军了！

　　这依然可以消灭一位强大的中品王尊！

　　吕石一马当先，那种弑神祖虫本能的在道韵弥漫中寻找到道路的能力，让吕石感觉到新奇，同时也感觉到震惊。

　　那种韵律，好像能够破除一切道韵的阻拦一般。这种神奇的能力如果在人形状态之下能够掌握的话……

　　恩，想多了，就算不能，也没什么，变身成为弑神祖虫，到达目的地再变身回来也就是了！

　　好吧，吕石现在还有心思来思考这个。真是……注意力太不集中了啊！应该提出批评！

　　那位中品王尊也感觉到了道韵对这些弑神祖虫作用不大。

　　所以，果断放弃，接着就是铺天盖地的神通之术。

　　“大切割术！”这位中品王尊，掌握的竟然是大切割术！

　　这让吕石大吃一惊！挑选人员，吕石可是随便选择的。没想到运气这般不好，选择了一个掌握了三千大道不说，还是掌握了其中以攻击力著称的大切割术的修士！这运气，有点不好啊！

　　不过，不管是谁，都是敌人，无非也就是早遇到和晚遇到的区别而已。吕石马上把这种情绪抛开！

　　本能的灵活的闪动着身体……吕石想要继续前进！

　　只是，这大切割术真不是盖的，这是真正的铺天盖地！

　　十几条弑神祖虫在第一时间就被击中。然后倒飞了出去！

　　再接着，每时每刻，都有着弑神祖虫掉队！

　　吕石心急如焚，吕石没想到，要冲击一位中品王尊就如此的困难！而如果时间拖的久一点，这次机会毫无疑问的会失去。顿时，吕石着急了！身体一边，一个威猛的老虎直接出现，额头上的一个“王”字，代表着吕石现在的身份！

　　这是一个货真价实的裂纹虎王！并且，是中品王尊层次的裂纹虎王！

　　爪子一身，道韵弥漫，强悍的攻击力从爪子上延伸出去！

　　中品王尊对中品王尊，吕石因为层次上的劣势，在这一刻被彻底的弥补！

　　裂纹虎王的最强攻击，就是爪子！

　　这种攻击强度，是非常强悍的。这是裂纹虎王的天赋神通。沟通的天道规则，在不在三千大道之内，吕石倒是不怎么清楚。但这是完全顺应天道而存在的。这一点都是可以肯定。威力，也不弱！

　　所以呢，这一爪之下，吕石成功阻拦了一下对方的大切割术！虽然吕石马上被冲击的倒飞出去，爪子上更是出现了裂痕。但与此同时，足足四条弑神祖虫抓住机会冲过了大切割术的封锁，来到了“目的地”，这已经让吕石看到了胜利的曙光！

　　果不其然，弑神祖虫的速度，骤然加快，就好像元神跟他们之间存在相互吸引的关系一般！

　　这位中品王尊大吼着反抗，成功阻拦了两条弑神祖虫，但可惜的是，另外两条弑神祖虫却怎么也没阻拦住。成功的钻入到了这位中品王尊的脑袋之内！

　　顿时，响彻天空的惨叫声响起！

　　吕石倒飞的身影在重新变身弑神祖虫之下，成功的一个回旋，靠近了这位中品王尊。

　　但弑神祖虫成功钻入其脑袋的同时，吕石也到了这位中品王尊的身边！

　　再变回到本体，马上吸收掉了这位中品王尊的王冠！

　　这位中品王尊已经失去了威胁！

　　吕石懵然转身，看着拼命阻拦的弑神祖虫，一次一次的被击飞，一次一次不顾身体疼痛的重新迎接上去！

　　吕石心中说不感动这是假的！他们，忠诚并且固执的坚持着吕石给予他们的任务！并且，很完美的实现了目标，给了吕石机会，消灭这位中品王尊！


第1784章 无道杀阵的新用法！

　　十五位中品王尊，现在还剩下几位？

　　十一位！

　　已经减少了四位！

　　吕石一开始的策略，现在已经完全达到了目标。甚至，可以算是超额的完成了！

　　现在，已经接近了吕石对局面的最低要求！

　　虽然只是最低，但其实吕石自己心中比谁都清楚，达到现在这种局面，是多么的不容易。

　　不能不知足！

　　现在根本没时间让吕石休息或者停下了。战斗，从开始的那一瞬间，就不存在“暂停”这么一个概念了。

　　大手一挥，现在的策略完全跟刚才是两个样子。

　　刚才是不顾一切的集中一切可以集中的力量，重点消灭对方的有生力量。而现在，五十条弑神祖虫，在吕石的指挥之下，以五条弑神祖虫为一个小组，组成十个团队，分别对上一位中品王尊，而唯独把莫克给让了出来。

　　这就是吕石现在的策略，以自己个体的实力，来主导下面的战斗！

　　而五条弑神祖虫，想要阻拦住一位中品王尊，以弑神祖虫的强度，基本上还是可以做到的。当然，其实吕石现在也没怎么有把握。但不如此试试的话，怎么来解决这一次的危机呢？在像刚才那般已经不可取了。所谓再一再二不再三，同样的招数，就算再怎么好，用的多了，别人也会有着应对的办法。

　　“这是一个机会！你们给我好好的把弑神祖虫收取到手。我亲自宰杀了这小子！”莫克给同伴传音，心中更是大喜。在莫克看来，吕石集中所有的弑神祖虫就呆在自己身边，那才是现在最好的选择。那样的话，莫克还真的要花费很大功夫和精力，这才能够解决掉吕石。

　　但现在……吕石竟然选择了这样的办法，在莫克看来，这不仅仅是在送弑神祖虫，更是在送上自己的小命！

　　“经验！经验啊！”莫克在心中不断的嘀咕，一副老气横秋的样子。

　　大家分别行动了起来。如同莫克所说，向阳宗的这些人，也认为这是一个好机会，一个收取弑神祖虫的好机会！

　　现在，他们都不自觉的去幻想着拥有了弑神祖虫之后，这到底会是一副怎么样的场景了。

　　这是向阳宗，这些人，真正崛起的日子！什么青衫宗……只要拥有了弑神祖虫，青衫宗还会是被重视的对象吗？

　　好吧，每个人都会想，都会想着种种的美好。

　　但接触下来，他们这才发现，想要完成这个目标，貌似并不像想象的那般简单。弑神祖虫的各种天赋能力和本身所带给他们的那种威胁相结合，再加上那近乎打不死的小强一般的身体。竟然让这些中品王尊拿弑神祖虫根本没什么办法！

　　当然，这跟他们现在还没施展真正的杀手锏有关系……

　　不过，不管怎么样，现在这些人都被弑神祖虫吸引到主战圈之外。

　　而吕石跟莫克，现在已经开战了！

　　吕石变身成为了裂纹虎王！

　　一双虎爪在吕石的使用之下，跟真正的裂纹虎王根本就没有任何的区别！

　　这是真正的中品王尊的战力！

　　不过，跟莫克交手，吕石这才清楚中品王尊之间的差距，这还是非常大的。先前斩杀了那四位中品王尊的个体实力，跟现在的莫克相差非常的大！

　　“这是一个接近达到了中品王尊最顶峰的修士！”吕石心中暗暗叫苦，但同时又是升腾起了无穷尽的战斗激情。

　　这是一次机会！

　　把对方最强大的一位成功斩杀的话，对对方的打击很大，对对方的消弱也同样的巨大。

　　默克很强大，不仅仅体现在实力层次上，同样体现在对三千大道的掌握上。其掌握的，竟然给刚才被斩杀的那位中品王尊一样的大切割术！

　　看来，一些宗派，都是在一些成熟有经验的方面有着很好传承和延续的说法，这是一点也没错。

　　裂纹虎王也是以攻击力强悍而著称的。现在莫克又是掌握了大切割术，每一次的攻击，那种切割的或者竖着或者横着的细线，都代表着死亡的召唤。吕石丝毫不退的硬碰硬的对抗！

　　一双虎爪上，竟然慢慢充满了鲜血！

　　吕石随之把裂纹虎王其它方面的能力也都加入到其中。但对莫克还是完全处于下风！

　　唯一让吕石比较安慰的是，这种下风，不是以道韵崩溃为代价而实现的。在吕石看来，只要道韵没有崩溃，那么，一切还都有着机会！

　　吕石变身的裂纹虎王现在很凄惨……被莫克压着打不说，浑身也是充满了鲜血。这些鲜血可都是吕石的。

　　以吕石现在变身之下的实力层次，跟莫克很明显这还是有着不小差距的。

　　吕石也清楚，用裂纹虎王的变身，怕是根本不能解决掉莫克了。

　　所以，吕石接下来，诠释了炼体系统真正的强大之处。

　　青龙、火凤、天狼兽……

　　都在吕石的变身选择之内。而每一种变身所带来的各种不同但却威力强大的能力，总会给莫克形成一定程度的抵制。特别是在青龙和火凤的变身上，依靠两者的天赋神通，吕石慢慢占据了一些上风……

　　但长时间下来，却依然没办法取得最终的胜利。

　　所以，吕石使出了杀手锏！

　　变身成为小怪。

　　顿时，战斗力马上就不同了。

　　亲自体验了同层次之下的不同生命形态，吕石这才发现小怪的优势到底有多大！

　　虽然吕石没办法变身成为小怪那如同小山一般的身躯。但那种天赋神通。却比天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤强的太多太多了。

　　“这是什么怪兽？”当在小怪的道韵冲击之下，莫克的道韵有着崩溃危险的时候，莫克脸上的神色终于有了变化。

　　虽然吕石变身的小怪在实力层次上跟莫克是有着差距的。但小怪本身就有着能够越级战斗的“特性”！

　　特别是其道韵波动强度上，传承实在太威猛了！

　　能够真正抵挡的住小怪道韵冲击的同层次的存在，还真是太少了！

　　不过，这莫克还真的很是强悍。面对如此境况，也是把自身的实力发挥的很彻底。道韵不再是一味的跟吕石变身的小怪硬碰硬，而是有变化有选择性的爱躲闪。而莫克的主要手段，都放在了大切割术上！

　　扬长避短！

　　很简单的道理。但真正做到的人，却很少很少！

　　能够在生死大战当中把扬长避短给发挥到极致，这本身就代表着一种强悍的能力。

　　不过，吕石变身的小怪却是越战越勇！

　　伴随着吕石不断的挖掘出来的小怪的新能力，配合上越发强大的道韵波动，这对莫克所带来的压力是越来越大！并且，小怪的各种攻击，完全把莫克的大切割术给压制了下去！

　　现在的莫克，说是被吕石全面的压制，这一点也没错！

　　其实吕石现在受到的压力也很大，不说先前各种变身所遭受到的打击。单单这种不断变身的消耗，这足以让普通人很是难以为继了。另外，吕石发现，变身成为了小怪，但毕竟不是真正的小怪，身体强度比真正的小怪要弱上不少。

　　吕石分析，之所以不能把小怪的一切都彰显出来，应该是因为小怪的阶层实在太高的缘故。

　　同层次的强者，特别是像王尊这个层次，在实力相差不是特别大的情况之下，想要取胜，这真的不怎么容易！

　　看现在的情况，在变身成为小怪的情况下，吕石有信心就算是磨，最后也能磨到胜利。但可惜，吕石不可能在莫克身上花费太长的时间。弑神祖虫那边到底如何，吕石心中没底！

　　所以呢，必须要尽快的解决莫克！必须要尽快！

　　所以，吕石一甩手之下，无道杀阵还是出现了！

　　这是吕石能够使用的最后的东西，至于吕石本身修道上所具备的能力。现在根本就派不上用场。双方实力层次上的差距实在太大了。

　　但这一次，吕石的使用办法跟以前任何一次都完全不同。

　　无道杀阵瞬间形成，天道在瞬间给隔绝！

　　但是，又在瞬间，吕石就撤掉了无道杀阵！

　　不给莫克冲击无道杀阵的机会！

　　第二层次之下的无道杀阵，根本承受不住莫克全力的冲击！

　　但是，就这么一瞬间的隔绝，也给了吕石机会！

　　强悍的攻击，直接击打在了莫克的身上！

　　在莫克的道韵重新冲腾而起的时候。吕石又是配合着找准机会再一次发动无道杀阵！

　　就这样，吕石找到了对付莫克的办法。在有机会的情况之下，利用无道杀阵所造成的天道消失的间隔，利用那一瞬间的机会，对莫克形成重创！

　　“啊啊啊！”莫克对吕石这种方式有点无可奈何，同时也是憋屈的想要发疯。而越来越不妙的形式，也是让莫克感觉到了失败身死的那种危险。

　　所以，莫克需要爆发！需要彻底的爆发！

　　但奈何变身成为小怪的吕石，现在本身实力上就是强过莫克的。做到压制莫克的爆发，这根本没什么问题！

　　而这个时候，无道杀阵不断的发威，不断的造成莫克的损伤……

　　几次下来，吕石已经把握住了胜利的钥匙……

　　所以，在又一次利用无道杀阵阻隔了天道的情况下，吕石懵然变身成为了弑神祖虫，瞬间靠近莫克，附身在了其头顶之上！


第1785章 抓住胜利节拍！

　　被弑神祖虫附身在头顶之上，这代表着什么？每一个清楚弑神祖虫能力的人，都很清楚这一点！

　　而吕石变身的弑神祖虫，跟真正的弑神祖虫根本没什么区别！

　　所以说，在莫克不敢相信和万分惊恐之下，吕石变身之下的弑神祖虫，成功钻进了莫克的脑袋当中！

　　钻入脑袋，第一时间就来到了莫克的元神之处。这是弑神祖虫的本能，而吕石现在也具备了这种本能。根本不存在什么“走错路”的情况出现。

　　至于莫克元神的反抗……这更是徒劳。

　　被弑神祖虫靠近了元神，这已经不是什么元神强度多少的问题了，除非元神强度远远高于弑神祖虫，这才有机会在承受重大创伤之后保留住自己的性命。至于其它的，想也别想了！

　　弑神祖虫上光芒大盛，而这种光芒针对莫克的元神，让莫克不甘心之下的反抗，显得很是无用！

　　这是弑神祖虫的最核心天赋神通。这也是天道所赋予弑神祖虫的最强的能力。莫克的反抗被瞬间瓦解。然后，如同一个被强行剥光了的小媳妇一般，根本没有了反抗的能力。

　　吕石虽然变身成为了弑神祖虫，但要说吞吃元神，倒不是做不到，而是吕石感觉自己不能如此浪费！

　　所以呢，施展神通，成功抹去了莫克的生命印记！

　　同时，吕石马上从莫克的脑袋中离开，重新变回本体，不顾身上的伤势，快速的把莫克的王冠给吸收掉！

　　果然，莫克的王冠数量，非常的可观。九千九百多的王冠，也代表着莫克真的距离上品王尊的层次，其实就差上了那么一点点而已。

　　吕石大喜，这可是代表着前进千万的道印，全部灌输到每一个细胞当中。这让吕石在炼体系统上的实力层次，瞬间就上升了一个档次。

　　纵然距离真正的上品王尊的层次这还有点差距！但是……现在不还有着猎物的吗？只要继续猎取下去，等向阳宗消失的时候，吕石估摸着自己在炼体上的实力，应该是可以达到上品王尊层次的！

　　一旦炼体系统到达上品王尊的层次，那么，这所带给吕石的战力上的提升，就会非常的明显了。

　　实力，是一个人自信的坚实基础，吕石也不例外。

　　在各种复杂和不确定的环境和情况之下，实力越强大，就会越心安，越从容。实力越弱，就越是没信心！

　　收取了莫克的元神，甚至没去管莫克的储物戒指，吕石的身影闪动之下，就马上消失不见。

　　其实，诛杀了莫克，基本上已经代表着吕石紧紧的把握住了胜利的钥匙。再加上对阵莫克的情况之下所探索出来的对第二层无道杀阵的新运用。这都让吕石的战力得到了一定程度的提高。对付下面的十位中品王尊，困难不能说没有。但主导权，在吕石看来，已经成功转移到了自己手中。而不再是向阳宗的这边人所主导了！

　　只是，现在弑神祖虫的情况，也并不是太妙……

　　十个战圈，有足足一半以上的战圈中，弑神祖虫是处于完全下风的。说到底，弑神祖虫的攻坚能力，在中品王尊的拼命防御之下，这还是有点太弱了！

　　吕石迅速驰援！

　　吕石赶到之处，弑神祖虫马上消散，然后加入到别的战团。把对手彻底让给吕石……

　　吕石二话不说，直接变身小怪，道韵和一连串的攻击就铺天盖地的袭杀了过去。

　　在绝对实力上，吕石已经占据了上风！压制对方很容易做到！

　　不过，如果只是如此情况，却不容易杀死对方。但吕石现在已经找到了灵活运用第二层无道杀阵的新办法。这样其实变的就比较简单了。

　　莫克是怎么死的，他们根本不知道，在弑神祖虫的围攻之下，他们根本没时间和精力去关注别的战场的情况。只能根据吕石的出现来判断，莫克怕是失败了……

　　不说这样的结果带来的震动，单单吕石强悍的变身和变身之后的强悍实力就够这位中品王尊好好的喝上一壶了！

　　而无道杀阵在这个时候出现，就像是压死骆驼的最后一根稻草。让吕石彻底把胜利抓在了手中。

　　……

　　“我说过了，就算你们所有人联手，也不是很容易破除我的阵法。更何况，现在只剩下了你一个人！”吕石在空中缓步而走，周围围绕着的是密密麻麻的弑神祖虫，而在吕石的前面，大阵边缘之处，则是现在还剩下的唯一一位向阳宗的中品王尊的修士。

　　利用弑神祖虫牵制，吕石不断有着一对一的机会！从最开始艰难的斩杀莫克，到最后越来越轻松的解决掉一个又一个的中品王尊。这彰显着吕石实力上的进步，也同时彰显着吕石对无道杀阵新运用的熟练掌握。所以，现在所有的中品王尊，就剩下这么一个没有了斗志，一心想着逃走的中品王尊！

　　而很明显，吕石没有任何打算要放过这个中品王尊！

　　看似吕石已经把秘密泄露的可能性降到了最低。但是，在没有真正的完成目标之前，吕石不允许自己出现任何一点点大意的情绪。往往很多自认为十拿九稳的事情，不是因为客观的原因而造成了崩盘。更多的是因为主观上的原因，从而造成了结局的改变。

　　“你……你真的要灭了我整个向阳宗？”剩余的这位中品王尊，不仅仅争斗的心没了，连同智商也都跟着退化了。

　　“你这不是废话吗？”吕石轻蔑了笑了笑，然后继续前进！

　　“别过来！你别过来！你再过来我就马上自爆……我不相信一位中品王尊的自爆还不能破除掉你的阵法！而只要阵法告破，我向阳宗总会有人逃出去，你想保守秘密的想法，根本就不可能实现！”这位中品王尊思考来思考去的，也唯有现在这一种办法也许有点效果了。

　　“哈哈哈……你真实太天真了，怎么说呢，我只能告诉你，欢迎自爆！”吕石哈哈大笑，眼神当中还是充满了轻蔑，嘴角浮现出邪邪的笑容。

　　“你真以为我不敢吗？”吕石的轻蔑，深深的刺激到了这位中品王尊。

　　“我承认，你敢！我只是告诉你，欢迎自爆而已！”吕石脸上带着自信的笑容。有种云淡风轻的味道。貌似这位中品王尊，根本就不会对吕石造成任何一点点的困扰！

　　“你……给我一个机会！我愿意成为你的奴隶！”这位中品王尊看着吕石云淡风轻的眼神，最终还是软了下来。对生命的留恋，让其打算放下一切，哪怕是自由！

　　“呵呵……很有诱惑的提议！但你不明白我吕石的原则！对待敌人，我吕石从来都是不留任何麻烦的。纵然，你愿意成为我的奴隶！”吕石笑了起来，但还是摇了摇头。然后，根本不再跟其废话，直接挥舞起手臂，五十条弑神祖虫瞬间全部出动，冲向了这位中品王尊！

　　“啊！”吕石拒绝，让这位中品王尊根本没想到，但这倒是激起了其怒火，或者，因为对生命的留恋而打算拼上一拼！反正这位中品王尊现在把自身最强大的战力，都给彻底释放了出来！

　　只是，他的对手，可是足足五十条的弑神祖虫啊！虽然这些弑神祖虫都吞吃了不少的元神，但还没消化，也就是还没进步。但就算如此，五十条弑神祖虫，也不是一位区区的中品王尊所能够应对的。

　　结果没什么悬念……吕石只是及时的上去，在其元神彻底消散之前，把其王冠给收取掉。然后吸收转化给细胞。让炼体系统距离上品王尊的实力层次，更一步的接近！

　　这一次，吕石收取了对方的储物戒指！

　　而到此时，吕石的心这才稍稍放松了一下。没别的，最大的威胁已经解决掉了。吕石经受住了这一次原本看不到任何希望的危局的考验！并且，最终取得了胜利。提升了自己，保存了秘密……这有比这更完美的结局吗？

　　当然，要说完美，现在还真不能说完美，因为，事情到现在还没算完毕！

　　向阳宗现在只是失去了所有的王尊修士而已。但是，向阳宗第五步的修士，还有着很多很多……

　　这些人，伴随着吕石跟这些中品王尊的大战。已经清楚了吕石的秘密。所以……

　　吕石要怎么做，已经不需要多说了！

　　屠杀！

　　有的时候，有些人是做不到屠杀的。

　　不是因为实力不够，而是因为心境不够，下不了这个狠心。

　　但吕石不同，在原则之下，吕石根本不会考虑这些。吕石只会考虑杀或者不杀，对自己的好处和坏处。

　　整个向阳宗血流成河……所有的人，全部斩杀。

　　吕石脸上表情冷漠……虽然说到底吕石跟向阳宗没什么仇怨。但谁让两者处于不同的两个阵营当中呢？

　　这就是残酷的修真大世界，没有绝对的对错，唯有实力和胜者！

　　弑神祖虫在忙碌，一个是吞噬元神，另外一个也是在整个向阳宗解决掉那些漏网之鱼……

　　而吕石呢？如此屠杀所获取的道印，吕石还没吸收呢！

　　“炼体系统，中品王尊！”吕石喃喃自语，脸上充满了自信和期待，现在，将开创吕石的新局面！


第1786章 大混乱结束！

　　自信，第一要素就是建立在了解自己的基础之上！

　　吕石很自信，而且，对现在自己在炼体系统上的东西也非常的清楚，更对自己这一次的收获非常的清楚。

　　各种情况综合在一起，让吕石有了炼体系统要进入上品王尊的这个结论！并且，伴随着海量道印的涌入，这种自信越发的强烈！

　　当成功冲到了上品王尊的层次之时，吕石忍不住的仰天长啸！

　　激动吗？这是肯定的！上品王尊啊！在整个强敌环视的环境之下，实力达到上品王尊，就不算是彻底的没有任何底气了！而是能够在一定程度上参与到一些大战当中了。

　　这对吕石自己来讲，具有着非凡的意义！

　　虽然从长远发展上来看，以后在炼体系统上的发展速度上，绝对追赶不上在修道这方面的速度。但炼体系统所带来的变身特效，却让在经历过如此大战之后，给了吕石一个深刻的震撼。这里面的运用实在太多了……一旦一一的发掘出来。这所能够发挥出来的作用，是很难用语言来形容的。而所带来的好处，单纯的依靠现在的想象，怕也根本想象不出来！

　　所以，趁着现在修道还没进入王尊层次，还没真正的进入快车道的情况之下，同时，也是趁着现在这个混乱的局面。吕石要不断的快速的提升自己在炼体系统上的层次！

　　是的，上品王尊的层次，并不能让吕石满足，吕石所想要的是王尊大圆满，甚至皇尊……总之层次是越高越好！

　　向阳宗这边算是告一段落了！

　　收获很大，同时教训也很足！任何时候都不能大意，在吕石经历了被人“算计”的情况之下，更加的深入到了吕石的内心。

　　海量的资源，只要是不需要时间开采就能够带走的，吕石一点也没留下！

　　至于向阳岛，说实在的，吕石还是很有渴望的。但现实却也让吕石清楚，问天宗是不可能，也没有实力来拥有向阳岛的。

　　“哎……”看着向阳岛上海量的资源矿产，吕石只能哀叹一声，然后闪身离开……

　　向阳宗被灭，是在吕石离开向阳岛之后的半个月之后被人发现的。好笑的是，第一个发现的人，竟然是催促向阳宗参与到这次大战当中的青衫宗特使……

　　进而这个消息在青衫宗和风云宗控制影响的海域快速的传播，引起了巨大的轰动！

　　而这一次，不知道是哪里来的消息。完成这一切的，只有问天宗的一个人而已！但确定不是已知的问天宗的王尊大圆满和上品王尊中的任何一位，而是另有其人！

　　虽然吕石的名字并没有在这个消息当中被提及。但问天宗的声望和威慑力，却是毫无意外的得到了增强！

　　特别是在小混乱地带，问天宗的声望更是如日中天！

　　并且，在小混乱地带，不知道谁传递出不日之后，问天宗原本的上品王尊柳阳，将会进入到王尊大圆满层次的时候。整个小混乱地带的所有势力这是彻底的不能淡定了！

　　而这些影响在迅速扩展的同时，问天宗在应对各种问题出现的同时。消息却也是在不断的传递而来！

　　三个月之后，跟向阳宗一样，依附于青衫宗的另外一个势力强悍的宗派逆流宗被灭宗！结局跟向阳宗近乎相同！

　　而有人证实这是问天宗的人所为。因为风云宗已经对问天宗进行了一系列的奖励！只是就是不知道灭掉向阳宗和灭掉逆流宗的人，是不是同一个人！

　　……

　　时间流逝，转眼三年时间近乎一晃而过！

　　吕石重新回到了问天宗问天岛……

　　而到了此时，青衫宗和风云宗依附者的大战，到现在也算是告一段落！青衫宗和风云宗有了沟通。默许的这种厮杀，在悄无声息之下突然停止了下来。

　　各种传闻都有。

　　有的说风云宗赚足了面子。已经满意了。毕竟风云宗也不想依附自己的势力因为这一次的混乱而在实力上得到大幅度的增长。

　　有的则是说青衫宗忍受不了一直被动的局面和接连在实力、脸面上受到的损伤。主动向风云宗求和了……

　　甚至还有人说，是海神宗出面了，强制命令青衫宗和风云宗结束这样的混乱。否则后果自负！青衫宗和风云宗不得已马上住手。毕竟，他们根本不可能挑战海神宗的那种强大。

　　……

　　总之，各种版本的说法有着很多很多。

　　但不管消息怎么的纷杂，有一点却是不变的，那就是大混乱结束了！

　　青衫宗和风云宗之间，暂时安静了下来！

　　虽然两家都有很大的损失，但在这片海域当中，他们依然还是霸主级的存在。

　　吕石在这样的情况下，返回到了问天岛！

　　而此时的吕石，已经把自己的炼体系统提升到了上品王尊的中高层的阶段。换算下，应该有着六千到七千王冠的这个样子。

　　这就是在灭掉向阳宗之后，吕石足足奋战了三年时间所得到的收获！

　　这让吕石的战力，得到了大幅度的提升。

　　其实，吕石主动要灭的只有向阳宗一家而已。逆流宗这完全是因为冲突而引起的，从而造成了吕石坚定的对逆流宗出手。至于灭了逆流宗之后，吕石就没对整个势力出手过！

　　而是抱着猎物高手，收取资源这两个目标来行动。

　　在这混乱的场面之下，吕石的这两个目标都完成了。现在的实力提升和所携带的海量的各种资源就是明证！

　　问天宗的第二批迁移人员已经到来。并且飞船已经开始了第三次的迁移。不过，估摸飞船的能量已经不足以进行第四次迁移。所以，有很大一部分问天宗修道第五步的弟子，要以个人的方式，穿越几个大洲，自己前来问天岛了！

　　不过，就像以前吕石打算的一样，这样的方式，是对这些弟子一个很好的历练！

　　吕石已经收集到了很多玄星大陆上的深层次的一些资料给了这些人！毕竟，要闯荡了，一些东西是需要了解的。

　　给了他们基础，剩下的就可以让他们随意的发挥了！

　　另外，伴随着第二批迁移人员前来的人当中，邓雪莹他们赫然在列！

　　现在吕石返回问天宗，众女真正的完全集合在了一起。当然又是激情重燃。

　　问天岛吕石的私人行宫中的最核心卧室中，吕石和众女横七竖八的躺着。整个卧室当中，残留着大战之后的各种味道。

　　“爸爸妈妈怎么说？”吕石抚摸着邓雪莹的秀发问道。

　　“爸爸妈妈说这些很好！他们过的很自在，不想过来！”邓雪莹说道。

　　“还说了什么？”吕石不相信仅仅只有这些！

　　“说等你把设定在炫星大陆上的目标达成之后，他们会过来的！”这个问题周柔来回答的。

　　“呵呵……爸爸妈妈这是不想给我增加压力啊！”吕石感叹的说道。

　　“别想太多了，爸爸妈妈的想法其实没错啊！另外，我看他们是真心的喜欢那种没有争斗的日子！”许晴轻声的说道。

　　“我知道，那是爸爸妈妈所追求的东西！不谈这个了！”吕石微微笑了起来，不过，对父母的安全，吕石还是做出了一些安排。甚至，比以前问天宗的众多高手还在紫落星系的时候更强大！

　　“儿子女儿们怎么样了？”吕石询问的说道。

　　“放心吧，他们都很优秀，都在稳步的前进！并且，除了炫星大陆他们不能涉足之外，星系中的任何地方，都允许他们去历练和闯荡了！我相信，他们每一个人，都会给我们带来惊喜和骄傲的！”沈涵秋非常自信的说道。

　　“是啊，我们现在进入到了这里，算是把空间彻底的留给了他们！让他们有了发挥的空间！我也相信他们！”吕石喃喃的说道。没有任何一个做父亲的不希望自己的子女有出息的。吕石也是如此，一直都在期望着自己的儿女们，能够取得让自己都感觉骄傲和自豪的成就！甚至，吕石渴望，他们每个人都能够超越自己！

　　“对了，石头，现在问天宗的情况，是不是不是太好？”邓雪莹问道。

　　邓雪莹她们虽然在个人修道上不怎么上心。但因为来了一段时间了，对一些情况倒是有所了解。

　　“不太好吗？整个小混乱地带，我们问天宗一哥的地位已经确定了下来。而青衫宗实力大损，并且影响力降低很多。相信应该不会轻易对我们问天宗出手。另外，他们也知道问天宗不好惹。不会主动再降低自己的影响力的！倒是风云宗……”吕石说道这里停顿了下来。

　　“我现在听说，风云宗对咱们问天宗很忌惮！”邓雪莹说道。

　　“这是避免不了的情况……但咱们说风云宗对我们动手的可能性还是不怎么大的。但让风云宗一直都对我们问天宗如此印象倒是不成。还需要想办法改变一下。就算不能改变，也要稍稍的拖延一些时间！毕竟，现在对我们来讲，最为宝贵的，这就是时间了！”吕石笑着说道。

　　“你要好好处理，毕竟我们现在跟风云宗的实力差距还是很大的！”秦可欣说道。

　　“放心吧，我心里有数！”吕石点了点头，是啊，实力又差距，吕石也不得不承认这一点！


第1787章 火药味！

　　虽然风云宗就像是一座大山，压在吕石的心头。让吕石不可能一点也不担心这方面的问题。但因为实力上的差距，却让吕石放弃了很多不切合实际的想法。

　　所以，只能在加强联系的同时，默默的等着风云宗，看看他们到底会有着什么动作。

　　还是那句话，吕石需要发展的时间！

　　其实，吕石回头看了看，每一次带着紧迫感的时间的概念，都是因为问天宗进入一个新的发展时期所根本回避不了的一个关键性的问题。

　　甚至说这个问题是因为问天宗新环境的改变所造成的这一点也不为过！

　　而问天宗这样的选择，跟什么宁为鸡头，不为凤尾的理论不相符。

　　但也不能否认的是，每一次强迫性的甚至是主动的把严峻的形势压迫在自己身上，都是问天宗取得重大突破性进展的一个必备的要素。

　　这也算问天宗发展当中的一个特点了。

　　先是强敌无数，接着就是实力暴涨……

　　而这个逻辑，在问天宗无穷尽的潜力支撑之下，完全不存在什么问题！

　　就如同吕石所想的一样，一切的问题，其实都只有一个问题，那就是时间！

　　吕石想过现在马上就去风云宗，跟风云宗的高层联系联系感情，甚至用一些贿赂的手段进行一些公关。总之，要用尽一切办法，来把问天宗的外部安稳的环境给确定下来。

　　但仔细想了想，又跟老头、大师兄火龙等问天宗的众多核心层商议了之后，最终还是打消了这样的想法。

　　因为什么？

　　不能让风云宗太想当然啊！以前问天宗能够阻挡的住青衫宗，那么，现在的问天宗，为什么就阻挡不下实力大损的风云宗？

　　当然，支撑吕石如此选择的关键性的一点，有着吕石在炼体系统上进入上品王尊的巨大进步。但更重要的却是……闭关不过短短四年时间的柳阳！出关了！而其果然没让大家失望，问天宗第二位王尊大圆满修士，新鲜出炉！

　　“柳兄，恭喜！恭喜！”吕石哈哈大笑的对柳阳说道。

　　“呵呵……吕兄，在宗派最为关键的时刻，我选择闭关……多体谅啊！”柳阳第一句就是这个！确实，回头看看，在柳阳闭关的时候，问天宗的外部环境真的很不好。

　　吕石莞尔一笑，柳阳能如此说，吕石真的很高兴，因为这代表着柳阳对问天宗的认同感和归属感都到了能够让吕石满意的程度。其实吧，吕石也知道，柳阳是不得已才闭关的。因为那种心血来潮一般的能够晋级的感觉，有的时候真的很重要。一旦错过了，也许错过的不仅仅是一次机会，甚至可以夸张点的说，有可能是唯一的机会！

　　所以呢，对柳阳的选择，吕石自始自终都没有任何埋怨的！

　　“柳兄，咱们不说这个……来，咱们喝酒！”吕石摆摆手，端起了酒杯！

　　“哈哈哈，来，喝酒！”柳阳也哈哈大笑的端起酒杯！

　　朱文丽浅笑的看着柳阳和吕石还有众多的问天宗的核心层。特别是对柳阳现在的状态，朱文丽看的呆了……

　　问天宗欢天喜庆！

　　问天宗拥有两位王尊大圆满修士……

　　虽然跟青衫宗和风云宗这样的大宗派还是没办法相比。但在青衫宗和风云宗这样的宗派之后……却已经算是实力强劲了。能够比现在问天宗强大的除了青衫宗和风云宗之外，其它的宗派已经很少了。不会超过二十家！

　　这对刚刚进驻炫星大陆，来到无尽渊海的问天宗来讲，真的是一个很了不起的成绩！

　　大家对吕石能够把柳阳和朱文丽吸收进宗派之内，都感觉很是幸运！

　　其实吧，如果大家反过来想想，没有柳阳和朱文丽的出现，其实问天宗也不会一开始就面临如此的风云变动。甚至会在一定相对平稳的环境下悄悄的发展！不显山不露水的！

　　但那样会限制问天宗的发展速度，这一点倒是不得不承认。而现在嘛，虽然各种不确定的因素确实有着不少。但同样的，问天宗的发展速度，这还是非常值得期待的！

　　就像现在问天宗所获取到的资源，就根本不是悄悄发展状态下所能够相比的。至于影响力和威慑力，这就更不需要做什么对比了！

　　当然了，这本身就只是一种假设而已。因为问天宗现在所选择的道路，是拥有柳阳和朱文丽的道路！

　　“问天宗现在的处境很不好啊！”柳阳看着吕石说道，两人单独在一起，漫步在问天岛山脉群中的一个神奇的湖泊周围。这里的景色非常非常的美。

　　“无非也就是风云宗窥视我们而已，这其实没什么。在小混乱地带，我们不是很好吗？很多势力都选择了依附于我们。而我们也获取到了大量的资源。有了大踏步发展的基础！”吕石笑着说道。

　　“你倒是看的很开！”柳阳笑着说道。

　　“不看的开又能怎么样？说到底这个世界还是实力为尊！风云宗比我们强大的多，所以现在就是这样。而如果我们的实力不比风云宗差呢？结果会怎么样？”吕石笑着说道。

　　“呵呵，这只是假设而已……你真的只等着风云宗的行动吗？”柳阳说道。

　　“等着吧，看看风云宗对我们的态度到底如何！”吕石说道。

　　“嗯！其实，我们的实力也不弱……风云宗应该不会撕破脸皮的！但是，你要做好牺牲一些的准备！毕竟不付出一些东西，就算得到风云宗的庇护，这是不可能的！”柳阳说道。

　　“那就要看会付出怎么样的代价了！”吕石笑了起来，看着眼前美丽平静的湖面，吕石希望问天宗的外部环境也能如此！不缺少各种凶险，但存在，一直都是平稳的！

　　和柳阳的交流之后，问天宗该怎么样还是怎么样。除了在小混乱地带，接受了一些势力的依附，稍稍扩大了一些问天宗的影响力之外，其它的整个问天宗的弟子，都在修炼！

　　问天宗这种上紧了发条一般的修炼气氛，已经块要成为问天宗的一个传统而存在了。

　　有着迷魂分身在接收天道信息上的参与，吕石本体倒是清闲了下来。但这个清闲，伴随着小怪的苏醒和生死器灵走出玄雾大阵而变的不怎么清闲了！

　　这也是让众女一阵的不乐意……她们很享受跟吕石日日相聚的那种时光呢。

　　“哈哈哈，主人，我现在已经是中品王尊了！”小怪哈哈大笑的说道，很是志得意满！

　　“早就突破了吧？还给我一直装，现在才出关！”吕石笑着说道，在灭掉向阳宗的时候，吕石变身小怪的时候，那个时候，小怪就已经是中品王尊了！

　　“嘿嘿……总要进步进步的嘛！算是做了一些小积累！这样才能更好的帮助到主人嘛！”小怪笑着说道。

　　“呵呵，想法很好！”吕石笑着说道。

　　小怪英俊的脸庞上闪过一丝的遗憾，说道：“如果早知道最近那么精彩，我应该早一点出关的！”

　　“呵呵，精彩不会少的，只要你实力到了。什么精彩经历不到？”吕石笑了。

　　“也是……”小怪也跟着笑了。

　　“主人……这都好几年了，你怎么没想着要给我寻找能量啊！”生死器灵安静的充当炫舞大阵的阵眼好几年的时间，挺不容易的。但吕石一直没有打算去寻找生死剑的能量，这可让生死剑很有点不满意的。

　　“你看我最近忙的，哪里有时间啊！而且，我要去暗宇宙当中碰运气才行啊！现在飞船已经没有能量了！但我保证，最近马上就会联系五行分身，让五行分身在圣科联盟那边多弄一些能量！并且，保证给你寻找到你所需要的暗宇宙能量！”吕石保证的说道。

　　“这还差不多！”生死器灵满意的说道。

　　生死剑的问题，是必须要解决的。这会阻碍生死剑的进步。而生死剑可是吕石非常看重的一件武器！

　　众女又开心了起来。

　　因为小怪的出关和生死剑的出现，并没有让吕石远离他们。而还是整天跟她们在一起。

　　就这样，如此安静的日子，一晃就是几个月的时间。

　　这一天，吕石和众女正在欣赏问天岛上的美景。突然得到了风云宗特使到来的消息！

　　“终于还是来了啊！”吕石喃喃自语。

　　很快，吕石就跟风云宗的特使见面了。

　　“主宗特使驾临，有失远迎！恕罪！恕罪啊！”吕石笑着说道。

　　这特使没变，吕石也跟其很熟悉了。

　　“吕道友这是说的哪里话……我只是风云宗的一个小喽啰而已，怎么可能当得了吕道友迎接？”风云宗特使说道。

　　吕石心中一愣，脸上表情却是不变！笑着说道：“我们也算是朋友了吧？特使不用如此态度吧？”

　　“呵呵，吕道友，今时不同往日啊！风云宗对问天宗的表现，非常满意啊！”风云宗特使近乎是咬着牙的说道。

　　“响应风云宗的号召，全力出击，没错吧？”吕石眉毛一挑的说道。

　　上来就充满火药味……吕石也不客气！

　　风云宗……我吕石不是你们的奴才！如果你们真想着能够随意的揉捏我吕石的话，那你们就大错特错了！

　　我吕石，不同你们想象的一样！


第1788章 玄雾大阵！

　　风云宗特使的态度，一上来就跟以前很是不同。这一点吕石怎么可能感觉不到？

　　这说明什么？说明所担心的风云宗的反应，来了！

　　那么，在这种情况下，装孙子或者说些“软”话，说实在的效果绝对好不了！

　　那么，既然如此，吕石干脆的抛开这一切，用自己正常的情绪，很火药味的问上了一句！没错吧！

　　“哈哈哈……吕道友何错之有？相反的，吕道友的所作所为，不仅仅让我们看到了问天宗的实力，更是帮了风云宗大忙，让我们风云宗在对位青衫宗的时候，可以高昂着头！这可是很涨面子的事情！”

　　“不过，话也说回来了……吕道友，咱们也敞开的说明白话。问天宗表现出来的一切，让我们风云宗，很是不放心啊！”

　　风云宗特使有点皮笑肉不笑的说道。

　　吕石眉毛一挑，看着风云宗特使，笑了起来。

　　“特使，我们也是熟人了……打交道也不是一次两次了。你刚才的态度，让我有点小激动了。那么，风云宗现在怎么个不放心法，劳烦特使大人给我指点一下迷津？”吕石突然笑了起来，语气也柔和了下来。

　　“哈哈哈……吕道友啊，说实在的，我真的很欣赏你这个人！也把你当作朋友。但你也要清楚，我这是职责所在，没办法啊！但适当的透露一下还是可以的。谁让我们是朋友呢？你说是吧！”风云宗特使语气也是随之一变，笑着说道。

　　“那可是！”吕石笑着说道。但心中却清楚，这个特使，可以算是一个老狐狸啊！虽然年龄也许不到老狐狸的程度，但心却是老狐狸的心。

　　“嗯，首先呢，风云宗有点不放心你们问天宗，到真不是你们问天宗所表现出来的实力上，我相信，这一点吕道友也应该深有体会才对！”风云宗特使眨了眨眼睛笑眯眯的说道。

　　“我有体会你个头！”吕石在心里大骂。这话太伤人了啊，这是明摆着告诉吕石，我们风云宗根本没把问天宗放在眼里，你们这么点小实力，根本就不能够跟风云宗的一根毫毛相比！

　　好吧，吕石算是被这句话给深深的刺激到了。

　　不过，脸上吕石倒是没有这方面的任何体现，只是很深以为然，同时皱眉的点了点头，把那种无奈的现实和淡淡的不甘都表达了出来。

　　风云宗特使嘴角牵扯出一个微笑的弧度，他喜欢这种看到别人无奈和不甘相互结合在一起的表情。每一次看到这样的表情，总能够让他产生很强烈的成就感！

　　“所以呢，我们对问天宗的不放心，是因为……嗯，怎么说呢，我们感觉你们的阵法很不错啊！”风云宗特使笑呵呵的说道。

　　如同吕石所想，风云宗不可能真的对问天宗动手，毕竟，经历这次大战，风云宗声势大涨，有很多新的依附者产生。而让这些依附者产生归属感，心甘情愿的贡献资源，这是很重要的一个环节。那么，如果用灭掉问天宗的方式来对待立下大功的依附势力，别人怎么看？

　　有的时候，一个势力，是必须要注重外在影响甚至可以说形象的。

　　但风云宗又不可能真的放任问天宗发展。那么，掌握问天宗一种很特殊的东西，这就成为了必然。并且，这种东西，可以成为悬挂在问天宗头上的利剑，让问天宗时时刻刻都不能忘记风云宗所带来的威胁。

　　这是风云宗的目的！

　　那么，这个东西是什么？

　　是吕石表现出来的那种特殊能力还是问天宗的护宗大阵？

　　在这两者的选择上，吕石笃定会是后者。因为在整个修真大世界当中，个人的东西，都是最难以取舍和产生纠纷的。

　　如果要求吕石把那种特殊能力贡献出来，不说吕石会找出什么拒绝的理由来。单单这样是不是会彻底的刺激到吕石？风云宗也没有什么把握。最根本上，风云宗还真没有要跟问天宗开战的意思。毕竟，刚刚经历了如此损失，而问天宗的实力，又不可能是风云宗没有任何损失就能拿下的！

　　所以呢，选择玄雾大阵为目标，这也就很明确了。

　　拿下玄雾大阵，就相当于拿下了问天宗的最坚固堡垒！让风云宗岁时随刻都能进入到问天岛之内！这比任何威慑手段都强的多的多！

　　“特使大人，你这不是在开玩笑吧？这大阵可是我们问天宗的根本，这……”吕石很是震惊的看着风云宗的特使，眼睛中也是出现了丝丝的怒火。

　　玄雾大阵是伴随着问天宗从离开银河系一直到现在的炫星大陆上的一个很重要的进步见证。

　　而在无数次的危机当中，玄雾大阵也是给了问天宗非常大的帮助，甚至在有一些时候，就是因为有着玄雾大阵的存在，这才使得问天宗最终反败为胜，以弱胜强的笑到了最后。

　　吕石是真心的不希望玄雾大阵被别人所掌握。

　　但是，现在的形式，吕石心中也清楚，貌似不交出玄雾大阵，问天宗想要得到一个安稳的外部环境。这是根本不可能的了！

　　相反的，交出了玄雾大阵，让风云宗稍稍安心。有着风云宗顶在外面，问天宗可以放心的经营整个小混乱地带和发展自身实力。从这一点上来看，问天宗的好处也有着不少。

　　另外一点，吕石是有着野心的。风云宗如此，已经上了吕石的黑名单……而如果风云宗使用玄雾大阵的话……嘿嘿，吕石想进入风云宗，这也不是一件很简单的事情了吗？

　　就算风云宗不会采取玄雾大阵单独为阵的方式，吕石也不相信风云宗会把玄雾大阵的东西传播出去！毕竟，好的东西，谁都想着要独自拥有的！

　　只是，想是这么想，也知道会是这么一个结果。但吕石却不可能马上就答应下来。

　　怎么反应，怎么反抗，什么时候答应，这都是一个技术活呢！

　　“吕道友，我说过了，我们之间是朋友！而朋友之间，我这都没有给你拐弯抹角！这已经表达了我的诚意……”风云宗特使说道。

　　“可是……”吕石眼睛中充满了不甘和愤怒！

　　风云宗特使直接无视了吕石的不甘和愤怒，笑眯眯的说道：“吕道友，你可要想清楚。如果问天宗不能让我们风云宗放心的话，嗯，我相信没有人会把自己不放心的人放在身边的吧？”

　　威胁！

　　这已经是赤裸裸的威胁了！

　　吕石低下头去……挣扎！再挣扎！

　　风云宗特使还是笑眯眯的，眼中闪过一丝得意！这就是实力的好处啊！

　　“好吧！”吕石轻声说了一下，然后整个人好像被抽空了力量似得，没有了一点点精神！

　　“吕道友，这就对了嘛！我相信，在风云宗的庇护之下，是没有人敢来招惹问天宗的。我对这一点很有信心！我的人已经在外面了。不如咱们马上就开始如何？”风云宗特使笑着说道。

　　“好啊！”吕石不得不答应下来。

　　随后，风云宗特使的人也出现了，是三位很高明的阵法师！可见风云宗是本来就有着这样的打算，并且，算到了吕石一定会答应下来的。

　　吕石无精打采一般的跟随在风云宗特使左右，把自己的无奈和不甘跟最终的屈服表现的淋漓尽致的！

　　不过，带着这三位阵法师现场学习和检验玄雾大阵一切的，不是别人，正是柳阳！

　　而柳阳表现出来的王尊大圆满的实力，让风云宗特使也是稍稍愣神！

　　看到如此，吕石心中笑了出来……吕石不能让风云宗感觉问天宗是真的好欺负，不能让风云宗有着得寸进尺的想法。让他们明白，问天宗拥有两位王尊大圆满的修士，这实力已经很强劲了。

　　几天之后，风云宗带着收获离开了。

　　吕石不甘心的相送，成为了一个让风云宗特使感觉很美好的背景……

　　不过，伴随着风云宗特使一帮人的消失。吕石返回问天岛，也是忍不住的哈哈大笑了起来。

　　“隐藏的部分，有多少？”柳阳看着吕石问道。

　　“也不多，只有几个关键性的部分而已。但我敢肯定，风云宗要闯玄雾大阵的话，会彻底陷入到绝境当中。”吕石哈哈大笑的说道。

　　“嘿嘿……别人的东西不好拿，风云宗不明白这个道理吗？”柳阳微微摇头的说道。

　　“他们明白！但他们很自信我们不敢玩花样，或者自信我们根本玩不出什么花样。但可惜，他们错的离谱！”吕石笑着说道。

　　“说真的，我刚才还很担心呢，怕那三位发现什么！”柳阳说道。

　　“呵呵，就凭那三人吗？他们还真不够资格呢！”吕石脸上洋溢着强烈的自信！

　　“希望风云宗回去把玄雾大阵设置上吧！这样，风云宗的大门，相当于对我们问天宗彻底敞开了啊！”柳阳笑着说道。

　　“凡事都要看两面的。但如果站的太高，太自大的话，那就有不全面的地方了。风云宗可以如此，但我们问天宗对待下面的势力却不能如此！”吕石反思的说道。

　　柳阳耸了耸肩膀，没有发表什么意见。柳阳对宗派管理什么的没什么兴趣。也不想参与……柳阳只是问天宗的成员，就如此简单！


第1789章 来到圣科联盟

　　风云宗要走了问天宗的玄雾大阵。

　　相对稳定的局面算是彻底建立。在有了资源的和外部环境的情况之下，整个问天宗的所有弟子，都在抓紧时间不断的修炼，来提升自身。

　　在各方面都稳定下来，不需要吕石坐镇，并且柳阳和朱文丽愿意留在问天岛修炼的情况之下，吕石自身的一些事情也提升了日程！

　　首先，吕石联系风分身，让风分身和小白他们继续不停的“暴露”在通天宗和上官家族的目光之下，并且尽可能的和他们继续纠缠，让通天宗和上官家族不止于转移注意力到别的方面。

　　同时，吕石联系到迷魂分身，让其转移到问天岛来。

　　至于紫落星那边有紧急情况，吕石可以通过在雷域的雷电分身而快速到达紫落星！

　　迷魂分身这是为了问天岛有紧急情况，吕石可以第一时间赶回来。

　　安排了这样的分布，吕石这才安心的离开。

　　而这一次的离开，一是为了圣科联盟的大计划，二是寻找到飞船的能量晶体。为进入暗宇宙寻找暗宇宙能量晶体做准备。

　　不说别的，吕石希望在迷魂分身吸收完毕道印积累所带来的天道信息的时候，青龙、火凤他们能够进入到皇尊层次。而问天宗内部，吕石也希望可以诞生大批上品王尊！到时候，那才是问天宗真正可以宣称已经在炫星大陆彻底站稳脚跟并且可以摆弄风云的时候。

　　带着小怪和生死间，吕石通过跟五行分身的联系，直接出现在了圣科联盟！

　　这种分身之间的联系，真是让吕石有了横跨无数距离的能力！

　　不过，五行分身前来圣科联盟的时候，却是花费了很长的时间，吕石心中清楚炫星大陆距离圣科联盟到底有多远。

　　早就已经有了准备的五行分身，并不在大林皇朝的重要之处。而是在大林皇朝所在的大林大陆之外的星空中的一个星球上。

　　“这就是圣科联盟！”吕石感受着周围的气息。其实跟天盟那边没什么区别！

　　区别，只是在社会的形态上。

　　五行分身用了几百年的时间，已经成功融入到了大林皇朝机械学院。并且，爬到了机械学院的一些相对中层的管理位置上。

　　可以说吕石五行分身在“演戏”上的天赋，还是非常了得滴！

　　当然，这跟吕石的大计划有关！毕竟，这个大计划有着搬空整个机械学院书库的任务！

　　只是，到现在为止，五行分身还不能自由出入机械学院的书库，可以说，距离目标还很遥远！

　　当然，这是指在正常的情况之下，如果不择手段，五行分身成功的把握还是很大的！不过，吕石根本没打算让五行分身如此做。因为一旦被发现，五行分身脱身的困难性非常的大，这可不是吕石所愿意看到的。到时候行动之时，吕石会跟五行分身进行换位。这样，一旦发生什么意外情况，吕石也能随时随刻的脱身！

　　当然，在这之前，吕石还需要有着别的事情要做！

　　和五行分身分开，拿着五行分身给吕石的圣科联盟的情况，吕石对圣科联盟也有了一个详细的了解。毕竟，五行分身打前站并不是在做无用功！现在就是派上用场的时候了！

　　因为问天宗仅有的两艘飞船现在正用于第三次问天宗弟子的迁移，所以呢，吕石要进入暗宇宙，需要在圣科联盟再重新的购买飞船。

　　不过，这倒不是什么难事，有着大量极品灵石存在，到哪里都可以购买到自己所需要的物品。

　　至于哪里是吕石活动的目标，当然也就是大林皇朝了！

　　毕竟，五行分身对这里最熟悉，也就代表着吕石对这里最熟悉！至于答应老周对大罗帝国展开报复什么的。这要排在日子的行程上了。现在最关键的还是解决掉生死间进步这方面的问题。这才是最为紧要的问题。

　　行走在大林大陆之上，这让吕石有着跟在炫星大陆有着完全不同的两种感受。

　　可以说，在这大林大陆之上，只有一个统治者，那就是大林皇朝。这大陆的每一个地方，都存在大林皇朝金字塔形式的各种管理机构和暴力机关。

　　社会形态的最本质的体现，完全彰显在了吕石跟前。

　　索性的是吕石对这种社会形态并不会感觉到陌生。毕竟吕石在地球上的时候，也是这样的一种社会形态！吕石能够适应。

　　整个大林大陆很大很大，不小于炫星大陆！

　　而这一切，都在一个皇朝的统治之下，那么，可想而知整个大林皇朝的实力应该有多强大！

　　当然，在如此情况下，也能够想象的到，各地有权势的人物，应该是多如牛毛的。而每一个大的权势人物，也可以看做是炫星大陆上那种超级宗派的存在。

　　从这一点带入，这两者之间貌似还是有着相通之处的。

　　吕石随便选择了一个较大的城池。

　　在大林大陆，这是仅次于皇城的下一级的城池。这样的一个城池，就代表着一个拥有滔天权势的封疆大吏！

　　城池很大，也非常的繁华……

　　吕石行走在这里，并不显得突兀！一来吕石在穿着上已经跟这里完全贴合，二来嘛，这里有着太多的流动人口。区区吕石一人，根本不会引起别人特别的注意。

　　整个城池跟炫星大陆上的超级宗派的城池在面积上差别不大。

　　但内部的安排上这就完全不同了！

　　甚至，在这里，吕石会感觉更加的亲切！为什么？这太简单了，因为在这里，吕石能够感受到地球上的一些气息！

　　当然，整个气息是指周围的一些环境。比如说高楼大厦，比如说车水马龙等等……

　　这里，就好像一个比地球发达了无数倍的未来的地球社会！

　　吕石饶有兴趣的欣赏，熟悉着这个叫做东临的城池！

　　这是大林皇朝一百零八个行政区首府之一！东临城！

　　通俗点的来讲，对比地球，就相当于一个省的省会！

　　对这里的一切，吕石都感觉很新鲜！

　　吕石变身成为了一个好奇宝宝。这里看看，哪里瞧瞧。还进入一些酒店品尝一些美味。而这里的一些特色，也是让吕石很是欣喜和惊叹。

　　相比天盟那边，吕石发现，貌似自己更加的喜欢这边。

　　并且，让吕石感兴趣的是，这里也有着类似天盟的赌石场所。这让吕石真想进去再赌一把。不过，考虑到迷魂分身现在的吸收天道信息更加的重要，吕石本身又不缺少灵石，随之也就打消了这样的一种想法。

　　花费了几天时间，成功了解了东临城之后，吕石马上就选定了一个商业大厦，并且进入了其中！

　　“先生，有什么可以对你服务的吗？”吕石刚进去，就有服务员上前服务。

　　“我想看一些飞船，不知道具体在什么地方，需要什么程序，不知道美丽的小姐可不可以做我的导购？”吕石笑呵呵的说道。

　　“能为先生服务，是我的荣幸，先生请跟我来！先生能够选定我们玄天公司，我们玄天公司一定能够满足先生的任何需求！”服务员很会说话，很明显经历过专业的培训！关键是，这一切跟在地球上的一些东西很相似，这就更让吕石显得亲切了。

　　“希望如此！”吕石笑呵呵的说道。

　　乘坐让吕石很亲切的结合了修真的电梯，吕石跟着这个服务员到了二十楼！

　　服务员很健谈，在电梯上就给吕石说了一下飞船项目在玄天公司的分布，并且自豪的宣称在整个东临城，玄天公司在飞船的项目上，可以做到前三！

　　吕石微微笑着，体验那种在地球上所感受到的浓厚的商业氛围！

　　从五行分身那边吕石也得知，整个圣科联盟对商业的支持是很到位的。并且，对私人财产的保护也是很到位的。

　　总之一句话，这就是升级无数次的地球上的社会形态。

　　“先生需要什么类型的飞船呢？”来到了二十层，这里的楼层显得很大气，装修的很有气势。一个一个巨大的飞船分别做着展览！

　　“速度快，防御好，最好还有着强大的攻击能力，当然，暗宇宙长距离的航行能力这是必须要具备的！”吕石笑着说道。

　　“那按照先生您的综合要求，应该是一些高品质的飞船了！不好意思，先生，我们还需要继续前进，恐怕这里满足不了您的需求！”服务员不好意思的说道。

　　“没关系，我需要最好的飞船，钱……不是问题！”吕石自信的笑着说道。

　　“先生，请！”吕石最后一句话，让服务员更加热情了。

　　吕石这一次直接来到了二十五楼！

　　“先生，这里都是我们最高档次的飞船所在，相信应该能够满足您的需求！”服务员笑着说道。

　　“恩，你们这里最好的飞船是哪一艘？”吕石直接了当的说道。看着先对二十楼有点空旷的空间，吕石干脆直接听听着服务员的态度！

　　“先生请跟我来！”服务员很甜美的笑着，带着吕石直接前进。

　　整个楼层的客户也有着不少。像领着吕石的类似的服务员同样也有着不少。

　　看来，这个玄天公司的模式，应该就是导购促销模式！

　　而很快，吕石被带到了一艘飞船跟前！


第1790章 飞船担保说！

　　这里的飞船，并不是模型。而是真正的飞船。

　　当然，摆放在这里的样子，虽然很大，但并不是其真实的体积。往往其真实的体积比这个要大的多的多！

　　这样的摆放，既不会让顾客看不清楚飞船的全貌，不影响对整个飞船的判断，又能够不占有那么大的空间，可谓是两全其美的一种展览方式。

　　“先生，这艘飞船是我们这里最为完美的一艘飞船，其集合了最强的防御力，最快的速度和最强大的武器系统。这是一艘完美的飞船！”服务员介绍的说道，言语当中，其有着深深的自豪的感觉。

　　吕石对着服务员的态度很满意，一个好的销售人员，能升华到对自己销售的产品感觉自豪的程度，这毫无疑问的会加大销售的成功率。因为唯有如此，你才能够给客人以信心，增强顾客的购买欲望。

　　“呵呵，打断一下，这个最强是指？”吕石笑呵呵的问道。虽然吕石不会奢望整个最强是指什么天尊这个层次。但具体到什么程度，吕石还是很在意的。

　　“先生，第五步大圆满！”服务员说道。

　　“不，不，我想你还是没明白我的想法。我需要的不是修道第五步的飞船，真的不是！你别被我的实力层次迷惑住，我需要的是王尊层次，甚至是皇尊层次的飞船！”吕石摇头的说道，笑话，既然是要购买飞船了，这当然是要购买最强大的，而修道第五步的最顶级飞船，虽然比问天宗现在掌握的飞船品质要高一些。但却并不能够让吕石满意。

　　“对不起先生，如果是这样的话，您有两个选择！”服务员马上说道。

　　“请讲！”吕石说道。

　　“第一个选择，您选择在我们玄天公司定制飞船。完全按照您所要求的来。第二个选择，我把你引荐到公司高层，由公司高层所掌握的其它渠道，来看看能不能满足您的需求！”服务员马上给出了自己所说的两个选择的具体方案。

　　“这两个选择，貌似都没你什么事了吧？你的提成怕是不存在了！”吕石笑着说道。

　　“满足顾客的购买需求，这是我们玄天公司任何一个人的责任！”服务员笑着说道。一点也没有自己要白白的把吕石整个顾客让出去的沮丧。

　　“这样吧，这艘飞船，配置几块能量晶体？”吕石看着眼前的这个飞船询问的说道。

　　“先生您？”服务员诧异的看着吕石。

　　“我对你的服务很满意，这就当送给你的福利，不行吗？”吕石笑呵呵的说道。露出了一个迷人的笑容。

　　这服务员稍稍有点脸色潮红。身为导购的她，再清楚不过这样一艘飞船的总价格到底是多少，而其中自己又能够从中提成多少了。

　　“那先生您？”服务员努力控制好自己的情绪。

　　“事后，我希望你给出的那两个选择，我都能够接触的到！”吕石又是笑了笑说道。

　　“没问题！先生，是这样的，你可以先体验一下这艘飞船，我可以详细的给您讲解一下。至于能量晶体，根据我们最高的优惠原则，我可以做主额外送给你两块能量晶体。”服务员说道，既然吕石如此“照顾”，那么，在职责范围之内，给吕石最大的优惠这也就很正常了。

　　“呵呵，这很好，不过，我想知道，在你们这里能不能购买到能量晶体呢？”吕石笑着问道，能量晶体，这是圣科联盟独特产物，甚至制造能量晶体的办法，并不是没有大的皇朝、帝国都掌握了的。老周给吕石的一些设备清单，说是制造能量晶体的。但到底是不是真的如此，说实在的，吕石心里根本没底！所以呢，吕石现在想多收集一些能量晶体，免得到时候使用的时候束手束脚。

　　“当然可以了！”服务员笑着说道。总之一句话，吕石在她的带领下购买的东西越多，那么，她得到的提成也就会更多，这是完全成正比的关系。

　　“那好，看看这艘飞船吧！”吕石笑了起来。

　　……

　　最终吕石购买下了这艘飞船。其实，这艘飞船已经能够满足吕石前往暗宇宙寻找暗宇宙能量晶体的目的了。这方面的情况都很不错。只是，在有着更好的情况下，吕石渴望得到更好的飞船而已。

　　但一些信息吕石也能分析的出来。

　　相比这艘飞船更好更高级的飞船，想要购买，貌似就不像现在这般的简单了。

　　就算最终能够购买的到，这个时间周期貌似也会很长。

　　那么，在这样的一个情况之下，先选择一艘不错的飞船，先行进行暗宇宙进行目标寻找，这两方面都不耽误，当然是最好的选择了！

　　至于灵石……呵呵，吕石根本不在乎这个！不说吕石携带的灵石是一个海量的数字，就算没有了灵石之后，随便赌石一下，这大批量的灵石也就会很轻松的到手！

　　虽然最终这飞船的价格达到了很惊人的一千亿上品灵石的程度。但吕石在付出了不到两百块极品灵石的情况之下，还是成功把这艘飞船给收到了囊中！

　　“林小姐，我希望你可以带我去看一下能量晶体！”吕石笑呵呵的说道。购买了这艘飞船，飞船自带的能量晶体，加上附带的两块能量晶体，已经有三块了。但吕石还是感觉太少了。也许，这根本就不够自己使用的。

　　“吕先生，请跟我来！”林姓服务员笑着带路。

　　当吕石看到堆放在仓库当中的几万块的能量晶体的时候。吕石还是狠狠的被震撼了一下。恨不得现在把这些能量晶体全部都收取到自己的腰包当中。

　　虽然现在单纯的能量已经不可能提升吕石的任何实力了。但是，不管是飞船的能量还是供应给问天宗低层次的弟子来修炼，这都有着很大用处的。

　　只是，吕石也清楚，在这方面，可不能太过火。免得引起什么人的嫉妒什么的。总之，在没有彻底完成自己的目标之前，吕石真的不想在圣科联盟当中引起不必要的一些冲突！

　　最终吕石只是购买了十块能量晶体！至于价钱，跟飞船根本没得比。吕石岂能在乎？

　　林姓服务员很满意……这一次的生意做下来，她的提成可是非常可观的。

　　在引荐吕石给玄天公司的高层之后，林姓服务员兴高采烈的对自己的同事们去炫耀了……

　　“吕先生，请坐……自我介绍一下，我是玄天公司高级销售经理之一，我姓华，接下来将会由我为吕先生继续服务！”华天雄伸手跟吕石握了一下，然后笑容可掬的介绍了一番自己。

　　吕石发现，在圣科联盟这边，特别是在商业机构当中，纯商业的东西比例很重。

　　比如现在这个华天雄，不说其在玄天公司当中的职位到底是什么，其本身上品王尊的层次，地位应该已经非常高了。但在面对吕石这个还没进入王尊层次的顾客之时，其高手的那种倨傲什么的，根本就看不到。

　　“华经理太客气了，应该说麻烦你们了才对！”吕石笑呵呵的说道。说真的，吕石是越来越喜欢圣科联盟这个社会形态了。这让吕石感觉自己真的好像回到了地球……

　　“呵呵，吕先生，咱们言归正传吧，我看了吕先生在我们玄天公司刚刚的消费记录，吕先生的目标最主要的就是集中在飞船上，是这样的吧？”华天雄笑着说道。

　　“恩，是这样的，我喜欢飞船，特别是高等级的飞船。只是摆放的那些强度都太低了。我需要更高级的！”吕石很直接的说道。

　　“吕先生就是爽快，那这样，吕先生你需要什么等级的飞船呢？”华天雄笑着问道。

　　“那就要看你们公司能够提供的最高等级的飞船是什么了。”吕石自信的笑了笑说道。摆明了告诉华天雄，灵石什么的根本不是什么问题。我只需要看到最好的东西。

　　“这样，明白的跟吕先生说吧，您现在能够购买的只能是最高王尊层次的飞船，至于皇尊层次的飞船……吕先生别误会，各方面的信息和条件上吕先生都不符合我们的要求！”华天雄沉吟了一下说道。

　　“哦？”吕石眉毛一挑，然后说道：“华经理，你们是做生意，还有着针对顾客的条件和信息？”

　　“呵呵，吕先生，皇尊层次的飞船，每一艘的威力都是无以伦比的。这涉及到的方方面面的东西，实在太过于严重了。我们也只是谨慎而已！”华天雄笑着说道。

　　“那我能知道购买皇尊飞船的要求都是什么吗？”吕石笑着问道。

　　“对不起，吕先生，如果您资格够的话，我们不会不做这样的生意。但您现在……很抱歉！”华天雄笑着说道。并没有对吕石的问题给出一个解释。

　　“这么说，我连要求是什么都不能知晓了？”吕石脸色顿时变的很不好看！

　　“呵呵，吕先生不要误会……其中一点，购买皇尊层次的飞船，需要有着皇尊层次的大人物做担保。这只是其中的一点要求而已。吕先生，您能够满足这样的要求吗？”华天雄脸上比能够没有因为吕石脸色不好看而收敛自己的笑容。反而笑的更亲切了……


第1791章 改造要求！

　　吕石愣住了，这是真的愣住了！

　　可以不可以不要如此的坑爹？购买皇尊层次的飞船，还必须要有着皇尊层次的修士做担保？这还只是条件之一？奶奶的，这不是坑爹这是啥？

　　其实刚开始吕石对玄天公司有着皇尊层次的飞船，还是保持着怀疑态度的。但在真有皇尊层次飞船的情况之下，吕石是真的希望拥有一艘皇尊层次的飞船。

　　想想吧，拥有皇尊层次的前进速度，拥有可以抵抗皇尊层次攻击的防御强度，还拥有着皇尊层次的攻击。这……如果这样的飞船到手。单凭一艘飞船收拾风云宗都不成什么问题的吧？那吕石还怕风云宗个毛啊！

　　但所谓希望越大，失望也就越大。听华天雄这么一说，吕石这才明白，原来自己想要购买皇尊层次的飞船，这貌似是根本不可能的了。

　　吕石倒是想跟华天雄私底下聊聊。但想了想自己现在对华天雄根本没什么了解，还是不要莽撞了。

　　“好吧，我承认，我好像满足不了这样的一个条件。那么，王尊层次的飞船应该是没什么问题的吧？”吕石说道。恩，王尊层次的飞船，不会也出现什么条件吧，千万不要太坑爹啊！

　　“其实，还是有点问题的！吕先生，你先不要着急，这是公司的规定，我现在就给你好好的解释一下！”华天雄看吕石瞪大眼睛不可思议的样子，连忙的安抚吕石。

　　“好吧，华经理，我倒是真没想到想花钱买点东西也这么的麻烦！”吕石耸了耸肩膀很无奈的说道。同时，吕石对老周给出的清单上的东西，吕石有点动摇了。那些东西，不也需要什么各种要求吧？并不是只有有钱就可以了！奶奶的，这……真是有点操蛋了！

　　不过，所谓哪里都存在着黑市，看来，想要真正的好东西，还需要寻找一下类似黑市的存在才行，这边才是真正的不需要任何限制条件，只需要大量钱财的地方。

　　“根据我们的规定，当然，这个规定不是我们玄天公司一家制定的，而是整个大林皇朝飞船管理局所制定的交易规则。凡是要购买王尊层次飞船的人，必须要满意一个条件，那就是本身必须是王尊的层次！原本，吕先生是不满足整个条件的。但吕先生在我们玄天公司已经消费了很多。所以，我们魄力允许给吕先生购买王尊层次飞船的机会！”华天雄解释的说道。

　　“恩，是王尊层次所有的飞船吗？”吕石没想到先前自己的购买行为，相当于购买的一个可以购买王尊层次飞船的许可证而已！

　　不过，从这里吕石也能够感觉的出来，大林皇朝这样的一个统一的组织所区别于炫星大陆的地方。他们显得更加的严谨，同时，掌控力貌似也更强一些。

　　“并不是王尊层次中所有的飞船，最高也就是下品王尊的。不过，鉴于你的特殊情况，我可以帮你选择一个虽然衡量标准的速度是下品王尊的层次，但防御力、攻击力都要高于下品王尊层次的飞船。”华天雄说道。怎么看华天雄这都是对吕石进行特殊照顾了。

　　“只要王尊层次的战力吗？”吕石微微笑了笑说道。这个“允许证”不能满足吕石需求呢。

　　“吕先生的意思是？”华天雄不解的看着吕石。华天雄身为上品王尊，对吕石的实力看的很清楚，吕石是真的还没到王尊层次。虽然很奇怪的是这吕石到底什么层次，根本看不清楚，但不到王尊这个结论，华天雄还是可以十二万分肯定的。

　　“呵呵，华经理自己来判断好了！”吕石只是微微笑了笑，炼体系统稍稍运转，马上吕石的内在东西就做出了改变。下品王尊的波动传递开来，不仅仅如此，从最本质上进行的改变，这是完全真实的，不存在任何一点点的虚假。

　　“下品王尊！”华天雄惊讶的看着吕石。

　　“货真价实！”吕石微微笑了笑说道。

　　“吕先生好高明的隐藏手段！”华天雄笑着说道。在华天雄看来，原来那种不到王尊层次的状态，怕是吕石故意为之！

　　而自己根本看不清楚吕石到底为什么不到王尊，恐怕也代表着这个吕石在王尊的层次上，也已经到了很高等的阶段，甚至……是王尊大圆满的层次？

　　吕石可不知道华天雄已经把自己定位到了王尊大圆满的层次。不过，吕石倒是可以确定华天雄现在的思绪应该是很混乱的。其实，只要让华天雄认为自己是王尊的层次，这就可以了，其它的都可以不用考虑。

　　“现在可满足了华经理的要求？”吕石笑呵呵的说道。

　　“这是当然……不过，不是我的要求，而是所有从事飞船买卖之人的要求啊！吕先生，请！”华天雄笑着说道。

　　吕石笑了笑，一边跟上华天雄一边说着自己的要求……总之一句话，那就是皇尊之下最强悍的飞船！

　　甚至吕石特别强调了防御和攻击。倒是速度排在了最后一位。这跟整个圣科联盟把飞船的速度放在首位进行分类的特点有点不相符。

　　不过，所谓顾客就是上帝。在资格方面没有什么阻碍之后，吕石现在就是华天雄的上帝。

　　所以，华天雄根据吕石的要求，引荐了三艘飞船给吕石。

　　“吕先生请看，这艘飞船，有着最顶尖的速度，堪称半皇尊的层次。只是防御和攻击上稍稍差一些，堪堪达到王尊大圆满而已！”

　　“这一艘，倒是很符合吕石您的要求，速度不快，刚刚到达王尊大圆满而已。但防御和攻击都达到了王尊大圆满的顶峰层次。”

　　“至于最后这一艘……也是我特别像吕先生您推荐的。这是一个平衡的飞船，一个完美的飞船，不管是速度、防御还是攻击都基本上可以算是半皇尊的层次。当然，如此飞船，也是这三艘当中最为昂贵的！”

　　“另外，三艘飞船的控制系统，能量系统等方面，基本上相同。”

　　华天雄为吕石详细的介绍了一下。

　　“华经理，毫无疑问，我会选择第三种！”吕石直接无视了另外两种飞船，而是直接选择了第三种。

　　速度、防御、攻击，都到达了半皇尊的层次！不选择这个那才是傻瓜！

　　“吕先生好眼光……这艘飞船是王尊层次当中最经典的一款。非常的受欢迎。其内有着两套系统。一套元神操控系统，一套机械智能操控系统。并且，在机械智能操控系统中，有着一个简单的智能生命，其会成为您有力的助手。其动力能量系统虽然一次性需要的五块能量晶体同时运转。但我们会附送给您二十块的能量晶体。”华天雄接着介绍。

　　“吕先生，您可以上去体验一下，亲自的考察考察！”华天雄看了看用欣赏的目光看着飞船的吕石，建议的说道。

　　“不用了，华经理……我只是想知道，如果我提出要改造一下这飞船的话，你们会怎么对待？”吕石笑眯眯的看着华天雄问道。

　　“改造？吕先生，这一款飞船已经很完美了！好吧，我们有着这样的业务，就是不知道吕先生需要怎么改进呢？”华天雄看着坚定的吕石，最终说道。

　　“防御，我需要加强防御！”吕石说道。其实在暗宇宙当中，平常情况下能量的冲击力并不是很强。像问天宗现在的那两艘飞船，也只不过入道期的防御强度而已。就能够在暗宇宙当中安全的行驶了。

　　但是，同样的，这其实也是存在很大风险的。暗宇宙当中，危险的地方有着很多很多！

　　而吕石想要去寻找暗宇宙能量晶体，谁知道会遇到什么危险的情况？刚刚购买的那一艘王尊之下最强的飞船，并不能让吕石满意。在那个地方，当然是越强的防御就越给人安全感。

　　速度和攻击这两个方面虽然也很重要。但相对防御来讲，吕石还是更重视防御。

　　“防御？吕先生，这已经是半皇尊层次的防御了！”华天雄看着吕石说道。

　　“华经理，咱们都坦诚一些，我需要皇尊层次的防御。”吕石说道。

　　“这个……”华天雄是真的很为难。

　　“华经理，钱财方面不是问题！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕先生……我必须要告诉您，如果你选择购买这艘飞船，那么，价格最多也就是八百块标准极品灵石。但如果您想把防御升级到皇尊层次的话，那最少也花费三千块标准极品灵石！”华天雄说道。

　　“华经理……我已经说了，钱财方面不是问题，咱不差钱！关键的是你们能不能改造！”吕石看着华天雄说道。

　　“能……是能，但吕先生要保密，我们要承担很大风险的！”华天雄脸色不停的变换，良久这才给了吕石一个答案。

　　“华经理请放心，我也不想招惹什么麻烦。如果不是因为我必须要弄到皇尊层次的防御，我也不会麻烦你！这样，这是定金，不知道多长时间，我能拿到改造后的飞船？”吕石笑呵呵的拿出了一百块的极品灵石。这块头，都比圣科联盟所谓的标准极品灵石要大的多。这一百块，能够抵得上三百块标准极品灵石了！


第1792章 天命石！

　　华天雄看到吕石这么多极品灵石的定金，眼睛为之一亮！

　　华天雄可是有着提成可拿的！

　　“三年时间，吕先生来取就行了！”华天雄说道。

　　“恩，不知道除了防御，其它的方面也能升级吗？”吕石试探性的问道。

　　“吕先生……这不可能了！”华天雄苦笑的说道。

　　“呵呵，我只是随便问问，随便问问！”吕石笑着说道。

　　办理了相应的手续，拿到玄天公司的购物凭据等物品之后，吕石离开了玄天大厦！

　　玄天公司会不会调查吕石，这一点吕石不知道，也不在乎！

　　吕石第一时间就离开了东临城，然后在天空中穿搜往常很是密集的情况下，驾驭着购买的王尊之下的最强飞船，直接升到了天空。然后，开启了穿搜功能，直接进入到了暗宇宙！

　　圣科联盟注重修真和科技的结合，而飞船更是大部分人出行的必备工具。在长期的那种环境之下，已经形成了很多条固定的，相对安全的暗宇宙航线！

　　在飞船的系统中，这样的安全航线都在其中。

　　暗宇宙，跟吕石以前所见没什么两样。虽然很长时间没有来到暗宇宙了，但以前在暗宇宙的收获，貌似就在眼前，还是那么的历历在目。

　　吕石选择的是元神操控，吕石不怎么相信机械操控。更何况吕石不是要沿着固定的航线前进，选择元神操控，更有利于吕石接下来的动作。

　　帅帅的小怪和生死器灵跑了出来！

　　“谢谢主人！”生死器灵很认真的说道。

　　“没必要谢我，你的强大，就是我的强大，这本来就是相辅相成的。不存在什么区别。另外，在暗宇宙当中的两次收获，让我对暗宇宙有着很多的期待。期待着能够有着更多的收获。而你们不感觉主人我的运气其实真的很不错吗？像暗宇宙这样的宝藏，我是怎么也要过来闯荡闯荡的！”吕石笑呵呵的说道。

　　这一点吕石倒是实话实说，对自己的运气，经过了多次的验证，吕石都感觉有点玄乎了。而暗宇宙呢？这是一个天然的宝藏，能够存在于这里而不消散的东西，这都是珍品当中的珍品，是那种可遇而不可求的存在。

　　那么，自己的运气那么逆天……为什么不在整个宝藏之地好好的运用之下自己的运气呢？

　　只是一直都很忙，百事缠身，一直都没能真正的抽出时间来探索一番。而现在终于有了机会，说起来，吕石现在的心情，还有点小激动呢。

　　“我也有这方面的想法，真的，主人，您的运气，有时候真不是盖的。不说别的，单单是我和生死的存在，这都是您运气逆天的真实体现啊！”小怪说道。

　　“是啊是啊！”生死器灵连忙点头。恩，这可是能够证明生死器灵也是非常逆天存在的证据呢！

　　“呵呵，也可以这么说。”吕石对这两个超级自恋的人，真实有点无语了。不过，仔细想想的话，不管是小怪还是生死器灵，这貌似没有超好的运气，根本就别想着能够拥有。这一点貌似也是没错的吧！

　　“嘿嘿……”小怪和生死器灵很有默契的一起笑了起来。

　　“圣科联盟跟天盟这边就是不同啊，在暗宇宙当中，都有着如此多的飞船存在！”一路行驶而来，吕石虽然在自己的航线上没有看到别的飞船，但是，在交叉的一些航线、平行的一些航线或者附近的一些航线上，却能够看的到很多的飞船存在。那点亮暗宇宙黑暗的一闪一闪的灯火，给人一种很怪异的温暖！

　　“发展方向不同而已。不过，不得不说的是，圣科联盟在航线的规划上，确实是做的非常到位！”小怪说道。

　　“主人，别感慨了。在这固定的航线上，我们是不可能有任何收获的。想要有收获，必须要偏离航线！”生死器灵对暗宇宙能量晶体异常的上心。甚至可以说有点迫不及待。

　　“明白……我已经设定好了我们离开的坐标，省的迷失！另外，不出意外的话，我们这一次的寻找时间是三年！三年之后，我们去取那改造的飞船。然后，才是真正开始在暗宇宙进行大寻找的时候！”吕石理解生死器灵的心情。而最近一系列的战斗没有生死间伴随，吕石还真有点不怎么习惯。吕石也是希望生死剑重新回归到能够不断提升的那种状态当中。

　　吕石心中一直都存在着很强烈的危机感！

　　特别是伴随着问天宗的不断发展，这种危机感就越发的强烈。因为问天宗实力越强大，影响力越大，也就越容易引起天盟大陆上的注意。而谁知道吕石的仇人是不是会关注到这个方面？

　　所以呢，各方面都要不断提升，这一直都是吕石的追求。

　　这个各方面，当然包括生死剑在内。

　　吕石的飞船，很快就偏离了航线。进入到了未知的充满漆黑的另外的暗宇宙的空间中去。这到底会遇到什么……吕石也不知道！不过，他们倒是渴望能够遇到什么。甚至，不管是什么。因为，只要存在于暗宇宙当中的东西，这都是珍品！都是很值得拥有的东西。

　　在暗宇宙中的航行，是非常无聊的。特别是以寻找为目标的时候，这种无聊更是上升到了一个新的高度。

　　吕石在坚持了三天之后，就有点不耐烦了。索性把时刻注意周围一切的任务，交给了生死器灵和小怪，自己则是跑带飞船的娱乐空间去放松了。

　　当然，一个人的娱乐，很快就会让人感觉极度的无聊。所以，没办法之下，吕石只好进入到对天道信息的吸收当中。

　　“看来，修道之人，想真正的轻松下来，连自己的内心，都不允许呢！”吕石喃喃自语，自嘲的一笑。

　　现在迷魂分身是主力，同样的，现在加入进来的还有雷电分身！

　　在雷域的一切现在保持很稳定的情况之下，雷电分身也加入到了吸收天道信息的大业中！

　　五行分身、风分身、八九分身、古武分身，他们倒是根本没办法进行这方面的吸收。他们每个人都有着自己的忙碌……

　　不过，有着雷电分身的加入，再加上吕石本体这边时不时的也加入一下，这吸收的速度倒是上升了很多。

　　当然，就算如此，这吸收的周期也注定是很长的。就算三个人一起不停的吸收，这所需要的时间也会超过百年！

　　所以呢，吕石想要在修道上真正的进入到王尊的层次，并没有那么容易！

　　当然，通过吕石这一点，也可以推断的出来，一个没有吕石如此优势之人，想要完成一万道印的积累，这是多么的困难！甚至，可以说是不可能完成的任务！

　　四个多月的时间一晃而过！

　　吕石完全沉侵在对天道的吸收当中。而生死器灵和小怪一直都没打扰吕石，这证明着这四个月的时间，其实一点收获也没有！

　　也是，暗宇宙当中存在的东西，都是无上的珍品！区区四个月的时间就想遇到，这貌似有点不怎么可能。

　　但是，吕石不是说了嘛，他的运气很逆天。并且，这已经是经过多次被证明过的。

　　而现在，在沉寂了四个多月的情况之下，运气，终于来了！

　　当小怪的声音把吕石唤醒的时候，吕石就察觉到了什么，闪身来到控制室的时候，正看到生死器灵和小怪激动的看着监视画面！

　　在漆黑的暗宇宙当中，一抹光亮的存在，这是多么的显眼啊！

　　四个月的航行，已经让飞船不知道飞行了多远！而现在，终于寻找到了东西！

　　别管这个东西是什么，这总比继续的寻找下去要强的多的多。

　　“什么情况！”吕石问道。

　　“那是我们发现的一个东西，我们调整了方向，并且加快的速度，这才拉近了和其的距离！现在来看，这个东西的运动根本没规律，幸好在移动速度上相比我们要稍稍差上一些。要不然，我们只能眼巴巴的看着了！”小怪连忙介绍了一下。

　　“以后第一时间叫醒我！”吕石瞪了小怪一眼。

　　“当时太激动，给忘了！”小怪摸了摸后脑勺，嘿嘿的笑着说道。

　　“做好准备！”吕石看着越来越靠近了，吩咐的说道。

　　小怪和生死器灵马上做好了准备！

　　其实也就是操控！吕石负责对付暗宇宙能量！

　　毕竟不管怎么说，在暗宇宙当中，就算存在好东西，有些人也是收取不到的。因为他们根本不敢让暗宇宙能量入体！根本承受不住那种腐蚀的力量。

　　这方面，只能依靠吕石。

　　越来越靠近了！

　　而前面的那个运动根本没有规律的东西，也是呈现在了三人跟前！

　　“这是……天命石！”吕石瞪大了眼睛看着前面不过一个人脑袋大小的石头，很是激动的说道。

　　“天命石……传说中最强的炼体物品？”小怪也是激动了起来。有着四种传承的小怪，在见识这方面甚至比吕石都要强悍的多的多。

　　“快收取啊！”生死器灵连忙的说道。虽然不是暗宇宙能量晶体，但天命石也是很珍贵很珍贵的！生死器灵很明白，这天命石对吕石来讲，到底意味着什么！

　　“做好准备！”吕石毫不迟疑的大喊，马上行动了起来！


第1793章 再排杂质！

　　想要在暗宇宙当中收取东西。在确定了目标之后，最为直观的第一点要求，那就是速度。最起码你要有着超越目标移动的速度！要不然，连目标都靠近不了，何谈什么收取？

　　而吕石他们现在倒是符合了这一点的要求。

　　但这也只是一个前提而已！甚至只能说，这只能是基础中的基础的一步。并不能代表什么成功率！

　　最关键的还是能不能对抗暗宇宙能量的侵蚀。这是最为关键的一点。

　　诸不知，在整个宇宙大世界当中，有多少人因为机缘巧合或者人品、运气双爆发之下，在暗宇宙当中遇到了好东西。

　　但就是因为根本不敢接触暗宇宙能量，从而白白的错失过那么好的机会，遗憾终生！

　　所以说呢，没有三分三，岂敢上梁山？吕石如果不是因为有着对抗暗宇宙能量的本事，也不会想着要在暗宇宙当中收取什么东西。

　　“天命石……做好准备！”吕石喃喃自语，死死的盯着暗宇宙当中这一块天命石。现在吕石前所未有的冷静，什么天命石对炼体有着什么什么功效，吕石根本不去想。只想着怎么来收取这天命石。

　　小怪和生死器灵也全神贯注的准备着。

　　很快，飞船在不断的调整之下，成功把位置调整到了最理想的状态。

　　就在这时，吕石大呵一声：“动手！”

　　小怪和生死器灵的操控几乎是瞬间完成，并且一系列复杂的操控动作在两人的控制之下不断的出现。

　　而在靠近天命石之处的飞船的一侧，突然之间出现了一个孔洞。这孔洞散发着乳白色的光芒。在漆黑的暗宇宙当中显得异常的刺眼。

　　这孔洞周围，全部被一层一层的能量罩包裹着。这是能够抵抗暗宇宙能量一小段时间的能量罩！

　　而在这个孔洞出现的瞬间，一条机械手臂，在内部复杂运转的操控之下，犹如闪电一般的冲出了飞船，瞬间就到达了天命石跟前，然后狠狠的抓住了天命石！接着一拉……

　　抓着天命石的机械手臂飞速一般的回缩！

　　看起来很完美，也应该没什么危险的吧？

　　其实不然！

　　在飞船上出现孔洞的第一时间，外部的暗宇宙能量就涌动而来了！包括机械手臂的出现，其实一直都在遭受着暗宇宙能量的侵袭。那种强烈的腐蚀性，让一切都有着化为灰飞的味道。

　　而吕石的任务，就是第一时间抵挡住这些暗宇宙能量！

　　海量的暗宇宙能量不断的涌来！犹如海浪一样一波一波接着一波，一波强过一波。

　　吕石发动混元石的吸力，对所有涌来的暗宇宙能量一股脑的全部吸收。总之不能让其进入到飞船内部。要不然的话，别看着飞船还不错，怕是下一刻就会变成千疮百孔的存在。

　　幸好的是吕石现在实力提升了很多。这混元石的吸力也是加强了不知道多少倍。要是按照以前的标准，现在怕是根本抵挡不住这些暗宇宙能量的侵袭。

　　幸好的是整个动作持续的时间非常短暂。要是时间再长一些的话，吕石怕是也抵挡不住。

　　机械手臂收回，飞船孔洞恢复原样，飞船外部的隔离罩马上隔离，成功阻挡住了暗宇宙能量的侵袭。

　　只是，吕石现在还是不能大意，仔细认真的把残留在隔离罩之内的暗宇宙能量全部的吸收掉之后，吕石这才稍稍松了一口气！

　　虽然整个过程都很顺利，也没有出现什么吃力的情况。但一想到这接触到的是具有强烈腐蚀性的暗宇宙能量，这怎么可能不让人心惊胆颤？就像在地面上画一个不宽的道路，让你在这个范围内行走，不走到外面，你走的很稳当。但是，当同等宽度的东西，提升到距离地面十几米甚至更高的位置。却很少有人能够走稳了。这是心理上的作用。而不能否认的是，心理上的作用，有的时候真的非常非常的大。

　　“大功告成！”吕石微微笑着说道：“生死，来！”

　　生死器灵马上带着生死剑身来到了吕石身边。

　　吕石一股脑的把吸收到的暗宇宙能量全部都注入到了生死剑当中。

　　暗宇宙能量晶体蕴含的也是暗宇宙能量！现在吕石吸收的这些，可是纯正的暗宇宙能量。而能量对现在的吕石来讲，已经没什么作用了。但送给生死剑，这还是能够起到很大作用的。

　　虽然这些能量不能让生死剑提升多少。但不管怎么说，也是生死剑所需要的东西不是？

　　“谢谢主人！”生死器灵笑着说道。

　　“跟我还客气啊！呵呵，你们继续监视……这天命石适合我，我就不客气了！”吕石笑着说道。

　　“这本来就是属于你的东西！主人，加油！”小怪笑呵呵的握紧了拳头，然后跟生死器灵一起返回了操控监控室，继续的在漆黑的暗宇宙当中寻找新的物品！

　　而吕石这边则是看着有着正常人脑袋大小的天命石。一时间脸上满是惊叹的表情。

　　“我这运气，这还真不是盖的！”吕石感叹的说道。是的，什么实力，这都是屁话！能够得到传说中的天命石，这绝对是运气的作用。天命石啊！这可是真正的跟九天白玉璧一个等次的东西。

　　天命！天命！天之命运……

　　传说，天命石是最为顶级的炼体物品。期内蕴含着最为本质的身体烙印。这是属于真正的天道自然的部分。

　　用天命石来炼体，效果会非常的好。并且其内“道”的存在，会让一个人经过了天命石的改造之后，身体更贴合天道。

　　另外，别看天命石坚硬异常，但只要一接触到有生命的物品，就会马上融合进去！根本不用你去主动的吸收。

　　再有，天命石的功效，会体现在你的速度速度和最根本的提升上，倒不会让你融合了天命石就马上一步登天什么的。这就相当于给你打下最最坚实的基础！

　　这些特点，都是天命石的功效。也是无数人都在想象着可以拥有天命石的关键。

　　吕石深吸一口气！炼体系统已经很牛逼了！特别是在混元石的支撑之下。这一点吕石已经从各个方面验证过了！

　　只是，炼体系统如果再加上天命石，这会出现什么情况？连吕石自己都不能给出一个确切的答案出来。

　　但吕石能够确定天命石对自己是有着巨大好处的。这一点绝对不会出错。既然如此，那么，当然是要把天命石据为己有了！

　　吕石慢慢靠近了天命石！

　　这一次，混元石没有任何动静，安静的很。

　　只有天命石在接触到吕石的时候，脑袋大小的天命石慢慢变的越来越小越来越小，慢慢彻底消失，从吕石和其接触的部位，慢慢渗透到吕石全身！

　　吕石一直都在观察天命石融合进入自己身体之内的过程！只能看到天命石进入身体之内，就化为了一股洪流，然后分散消失在每一个细胞当中。就像是吕石所有的细胞天命石给吞吃了一般。

　　而这个过程，一直都非常的安静。甚至安静的有点过分了。没有任何异样的感觉。疼，痒，麻等等任何感觉都没有出现。

　　但在彻底融入到每一个细胞当中之后，这感觉却是突然爆发了出来。

　　一股强大的力量感和细胞好似正在分裂的感觉的，让吕石舒爽的同时，也是感受到了异常的疼痛！

　　不过，在忍受疼痛这方面，吕石已经很有经验了。现在的疼痛虽然很剧烈。但还不会让吕石失去方寸！

　　而吕石现在全神贯注的看着组成身体的每一个细胞。看着这些细胞的变化。

　　一点点灰色又有着黑色的东西慢慢从细胞当中涌现出来。接着被排出了体外。

　　吕石脸上的表情很是精彩！

　　在炼体上不是什么菜鸟的吕石当然很清楚现在被排出体外的到底是什么东西！

　　但也就是因为很了解这些东西到底是什么，吕石这才感觉到被震惊到了！

　　杂质！竟然是杂质！

　　吕石现在的炼体已经到了什么程度了啊！清除杂质的次数，在吕石身上已经发生很多次了。

　　而在吕石看来，现在自己身体之内，不可能再出现什么杂质了！

　　甚至，因为细胞进化是先行的进行能量填充！然后进行了细胞的融合。形成了现在九亿六千万的细胞。而细胞是组成吕石身体的一切。说吕石现在的身体是完全能量体，这也是没什么错误的。

　　但就是这样的一种情况，竟然还存在着杂质！这……这让吕石怎么可能不震惊？

　　而震惊之后，吕石就是强烈的欣喜！

　　炼体！排出杂质，这都代表着巨大的进步啊！而吕石原本根本再也排不出什么杂质来了。但现在在天命石的帮助之下，竟然再一次的排出了杂质！这是好事！天大的好事啊！

　　而再看看现在的每一个细胞，近乎是透明的了。

　　“现在，应该没有任何杂质了吧？”吕石喃喃的说道，很自然的，吕石就感受到了自身的变化。每一个细胞的强度，都不知道被增强了多少！

　　而这也代表着吕石不管是力量还是防御，绝对都有了质的提升！

　　杂质的出现，这就是巨大提升的一个明证啊！

　　“关键是道韵上！”吕石对力量方面关心不大，吕石更关心的是自己的变身能力！


第1794章 希望和失望！

　　炼体！

　　从字面上也可以看的出来，这是跟身体息息相关的。而跟身体相关，那么力量什么的应该就是主导了！

　　一般情况下也是如此。在达不到一定层次的情况下，炼体就是力量有多大，身体强度有多高的代名词！

　　但是，当前进到一定层次的时候，还坚持这个说法的话，那就有点不怎么现实了。

　　就比如说现在的吕石。

　　在拥有变身能力之下，吕石所要求的炼体，力量大小，甚至身体强度是强还是弱，这都已经不是最主要的了。

　　吕石所追求的则是细胞中所蕴含的“天道”“道韵”等这些东西。这才是吕石现在的根本。

　　这也是变身之后到底能拥有变身对象多少能力的一个关键所在。

　　“变身！”吕石喃喃自语，瞬间，吕石就变身成为了小怪的摸样！

　　炼体系统现在还是中品王尊的层次，这一点吕石是可以十二万分肯定的。天命石的融入，并没有提升吕石的实力层次。

　　也许以后慢慢会，但现在确实没有任何提升。

　　不过，这样倒是可以让吕石真切的感受到自身的变化，那么，提升的部分，也就能够很清晰的感觉到了。

　　马上，吕石脸上就充满了笑容……

　　“还有这样的好事！”吕石喃喃自语的说道。如果说以前，吕石变身成为了小怪，拥有小怪在中品王尊上的实力。但其实呢，整个实力并不全面。比如说，虽然能够运用一些天赋神通。但对着天赋神通却不存在任何理解，还有，变身成为小怪，也感受不到小怪的那种对天道的理解和认识。更别谈什么传承记忆了。

　　但现在……在这几个方面，现在有了一个明显的彻底的变化。

　　吕石感觉，现在自己才是真正的小怪，不仅仅对变身之后的自身有着比以前更加清晰和全面的掌控的感觉。更是能够时时刻刻感受到那专属于小怪的传承记忆！

　　“这也太夸张了吧！”吕石喃喃自语，有点不敢相信现在自己所感受到的一切。

　　只是，那种清晰的传承记忆，却是不存在任何虚假！而吕石第一次在如此角度上去看小怪。这才发现小怪的传承记忆当中到底蕴含了什么……

　　包罗万象？好吧，应该是可以这么说的。甚至更甚之才能够表达的更加准确一些。

　　稍稍再感应一下，各种能力那只需要心念稍稍一动，就完全能够施展了。这种感觉也是吕石以前所根本感受不到的。

　　“天命石，果然不凡！如果一直都能够让我拥有这样的能力。那么，不管变身什么，拥有对方完整的实力是一方面，还能够获取到对方灵魂中所蕴含着的本质的气息！这所代表着的具体含义，那可就深刻的多了。”吕石喃喃自语，脸上满是欢喜之色。

　　至于还有没有别的方面的变化，这就要看接下来的各种测试了。比如说在道印的吸收上，这会不会出现什么变化？这个因为吕石手头上没有现成的可以吸收的道印，倒是不能马上做出实验，得出结论！

　　但天命石带给了吕石一个极大的改变，这倒是可以确定的。

　　“我对炼体系统的未来，更加的期待了！”吕石笑着喃喃自语，真想迫不及待的想要看看最终会是什么形态呢！比如说，等小怪进入到圣尊层次，而自己的道印数量足够的话，变身之下，是不是能够拥有小怪圣尊层次的战力呢？

　　如果能够做到如此……咳咳，那吕石做梦都会笑醒的吧！

　　吕石跑到监控室，吕石现在需要小怪和生死器灵一起来分享这一切！

　　“真的？这……这也太牛了吧？”生死器灵瞪大了眼睛，不可思议的看着吕石。变身之下，能够完整的拥有对方的传承记忆。这……这怎么一个牛字了得？

　　“主人……如果你变身成为谁，就可以拥有那个人包括传承记忆的一切，那不是更牛了？”小怪则是笑着说道。

　　“呃……”吕石笑着说道：“我倒是想，想看看你脑袋里对生死到底在打着什么主意！”

　　“主人……”生死器灵娇笑的说道。现在她要庆幸吕石变身之下只是拥有对方的传承记忆而不是全部的记忆了。如果是那样，那……那不羞死人了？人家跟小怪……哎呀，这怎么能让别人知道呢？

　　“呵呵，我只是顺着小怪的意思在说嘛，这关我什么事？”吕石摊开双手，一脸无辜的说道。

　　小怪瞪大了眼睛，对吕石无语了……人，怎么能这样啊！

　　果然，生死器灵那凶巴巴的眼神马上就看向了小怪！

　　小怪只能连忙露出歉意的眼神，在确定生死器灵看到自己如此眼神之后，马上低下头来，做出一副我知道自己错了的乖宝宝的样子。

　　吕石一阵偷笑。话说，如果不知道什么叫做一物降一物的话，看看生死器灵对小怪，然后在看看小怪的强悍。貌似也就能够理解这句话的意思到底是什么了。

　　“咳咳……其实，生死啊，你要知道也更清楚，天命石的功效，这不是融合之下就能彻底体现出来的，以后是不是会出现这样的情况，说实在的，我也不能确定。也许，真的有着这样的能力也不好说呢。”吕石一副很认真的样子说道。但眼睛当中却是充满了各种笑意。

　　“主人，打个商量，如果真有这样的能力，别变我了成不？”小怪脸色狂变，哀求的看着吕石。

　　“这个……到时候再说吧，其实吧，我对一些事情，还是很感兴趣的！好吧，你们继续观察，我去忙了！”吕石嘿嘿笑着，闪身离开了。

　　恩，貌似听到了生死的咆哮和小怪的哀叫？好吧，其实这不管吕石什么事，吕石还是别去参与为好！

　　随后，吕石就把天命石的问题仍到了脑后，专心的开始吸收积累道印所带来的天道信息！

　　一转眼，两年多的时间过去了！

　　在吕石本体、迷魂分身和雷电分身三方合力之下，这进展速度还是非常快的。已经进入到道印积累达到九千所接触到的天道信息的部分了。

　　不过，这最后一千道印所带来的天道的信息，毫无疑问的会更加的复杂。吸收的难度也极度的提升。所花费的时间，大部分都要集中在这最后的一千道印上！

　　现在想想，吕石非常的庆幸这积累的极限就是一万啊！如果是十万，奶奶的，这干脆的别活了！

　　不过，为什么说积累道印会走的更远。现在在天道信息的吸收当中，吕石渐渐已经摸索到了一些东西。

　　那种感悟的天道深层次的东西，跟先前所掌握的表面上的东西，这是完全彻底不同的。这是两个不同的概念和领悟的差别。甚至，可以这么说，积累道印达到顶点，就会在你眼前呈现出一个最本质的天道……而看到过最本质的天道，那么，这对一个人未来的提升有着这么样的帮助，也就能够想象的到了。所以呢，这才有了积累多少多少道印，不出意外注定会到达什么什么层次的说法。

　　恩，这个说法的依据，还是非常充分的。

　　在这方面，吕石有了一个堪称全新的认识。但是，相应的，在遇到并且收取到了天命石之后，吕石的运气，这貌似也已经用光了！

　　两年多的时间了，竟然还是没有再遇到任何的东西。

　　在漆黑没有丝毫光亮的暗宇宙当中飞行了两年多的时间，这就好像过去了两百年了一样……

　　“主人，咱们的运气是不是被你收取一次天命石给用光了啊！”生死器灵很不甘心，没有暗宇宙能量晶体，生死剑想要快速进步，这就缺少了一个环节，这让生死器灵很是着急。

　　“运气咱们会有着用光和用不光一说！”吕石笑着说道。

　　“看来，就算运气很逆天，在茫茫暗宇宙当中，也并不那么容易遇到好东西！”小怪说道。

　　“我感觉小怪说的对，生死，你要放一个平常心！想象一下你想拥有东西的珍贵程度，这心里就会平衡了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“不如此，貌似也没什么办法了！我们太缺少主观能动性了！”生死器灵很是无奈的说道。

　　“我们回去吧，等取回了新的飞船，我发誓，绝对会陪伴你一直找到暗宇宙能量晶体为止！”吕石笑着说道。

　　在生死器灵和小怪都点头的情况之下，吕石马上调整了航线，返回那条固定的航线，然后返回大林皇朝。到东临城玄天公司去取回改造的飞船！

　　因为不再是漫无目的，所以，这速度就快的多了！走直线就好了！

　　不过，怎么说呢，越是希望，有的时候就越会失望。反而会在没抱有多大希望的情况之下，惊喜却偏偏找到了你！

　　等一个闪亮的光带出现在飞船的监控画面上的时候，不仅仅生死器灵和小怪呆住了，就算吕石也被这样的一个场面给震撼的基本上失去了思维！

　　在暗宇宙当中，能够看到一丝丝的光亮，这就很了不得了！那么，看到一群光亮，单纯从了不得的角度来看，这应该了不得到了何种程度？

　　“快速前进，我们去看看那边到底是什么！”吕石稍稍调整了一下航线，飞船马上冲了过去……


第1795章 新飞船！

　　话说吕石有着三次在暗宇宙遇到东西的经历。并且，三次全部都把所遇到的东西收取到自己手中。

　　这完全可以代表着暗宇宙淘宝一族中比较有经验的存在了。再加上两年多时间的漫长寻找，恩，这无疑又是一笔很宝贵的经验。

　　但是，吕石却从来没遇到过一群发亮的东西！这甚至可以说超出了吕石所能够想象到的范围。

　　所以呢，对这群东西到底都是一些什么，吕石就不得不好奇了。

　　从外部来看，飞船在暗宇宙当中划过，留下一串串的痕迹。不过，不到一秒钟的时间，无处不在的暗宇宙能量就把这痕迹消除的干干净净……

　　虽然很多伟大的存在，发现了很多能够利用暗宇宙的东西，比如说吕石正在使用的飞船。但是，这些所谓的运用，其实都只是皮毛，根本影响不到暗宇宙的根本。暗宇宙还是暗宇宙，其恒古永存的一直都如此存在着！

　　这群光亮也在移动，并且，让吕石、小怪和生死器灵比较无语的是，好像其移动的速度超出了飞船的速度！

　　而刚才大家之所以发现了这群东西的存在，只是因为这群东西在飞船不远处划过，从来让吕石他们发现了而已！

　　而看这样的情况，貌似这群东西用不了多长时间，就要从吕石他们的视线当中彻底的消失不见了。

　　“主人……想想办法啊，我们飞船的速度实在太慢了，根本跟不上这群东西。如果他们突然走直线的话，估计我们现在早就看不到了！”生死器灵很是焦急的说道。虽然不能确定前面那群东西中到底存在不存在暗宇宙能量晶体。但是，不管从哪一方面来讲，生死器灵都不想放过在暗宇宙当中所遇到的任何一件东西。

　　“必须要让飞船的速度加快！”小怪也沉声的说道，脸上带着焦急之色。只是，在暗宇宙当中……想加快速度，这已经超出了生死剑和小怪的能力范围。

　　“现在唯有一种办法，那就是通过五行分身，马上回到大林大大陆，然后赶往东临城。只是，三年时间还不到，玄天公司是不是把飞船改造完成，这一点还不能确定。”

　　“另外，很重要的一点，这么一去一回，绝对需要很长一段时间。而你们驾驭这艘飞船，能不能一直都跟得上这群东西，现在还很难说……”

　　“其实，最理智的选择，那就是放弃这次机会！毕竟，留下你们在这里，我也不能完全放心！”

　　吕石声音低沉，不苟言笑的说道。

　　“主人，都什么时候了，你怎么还考虑的这么多？你不用担心我们的安全。如果真的跟不上的话，我们会放弃的。绝对会把自身的安全放在第一位。而一旦能够跟上，主人你驾驭新飞船能够跟我们会和的话，也许，我们就会有天大的收获！”

　　“主人，如此收益和风险的对比，没理由放弃！”

　　生死器灵满脸严肃的说道。

　　“是啊，主人，您放心吧，我小怪保证，绝对不会出现任何安全上的问题！”小怪也严肃的保证说道。

　　“我马上联系五行分身，让五行分身准备一下，最好，能够让五行分身先行赶到东临城去！”吕石说道。

　　“好！”生死器灵和小怪脸上带上了喜色！不管最终是成功还是失败，在这一刻，大家反正是决定要赌上一把了！赌赢了，也许就会有着想象不到的大收获！

　　吕石联系了五行分身……

　　五行分身那边马上开始了行动和安排。毕竟，五行分身现在身份敏感，不可能随随便便的就出了机械学院。要找一个理由，并且，也需要找理由的机会！

　　而吕石这边一直都在等待，同时，也是趁着现在这个时间，跟随着那群东西不断的前进。

　　现在已经管不了到底要到哪里去了。紧紧的跟随住，这就是现在的任务。

　　幸好的是，这群东西貌似真的不喜欢走直线，而是走着一个不规则的没有规律的曲线……

　　在这样的情况之下，飞船还能够跟得上。虽然不能拉近距离，但也没有被拉远！

　　只是，情况是不是会一直都保持着如此状态。这个倒是不好说。

　　“你们好好跟随，千万千万不要冒险，一切等我回来再说！明白了吗？”接收到五行分身的信息已经是十几天之后了，吕石在离开的时候，脸色严肃的叮嘱生死器灵和小怪。相对这些东西，在吕石心中，生死器灵和小怪更加的重要。甚至，这两者之间根本就不存在什么可比性。

　　“主人，放心吧！”生死器灵说道。

　　“我知道怎么做的，主人！”小怪保证的说道。

　　吕石点了点头，然后闪身就消失了！

　　“小怪，你来操控！”吕石消失之后，生死器灵说道。

　　“生死，你说，这群东西都有着什么？”小怪憧憬的问道。

　　“你问我，我问谁去？不过，我希望会有暗宇宙能量晶体！”生死器灵笑着说道。

　　“我相信，一定会有的。”小怪说道。

　　“能加快点速度吗？”生死器灵说道。

　　“不能！生死，咱们安静点，一切等主人回来再说。别有什么想法了！我们不能冒险，我不希望你冒险……”小怪说道。

　　“好吧，我给你个面子！”生死器灵甜蜜的笑了笑说道。

　　吕石再出现的时候，已经是在东临城内一个高档酒店的一个豪华房间当中了。

　　五行分身正在其中。

　　“你自己找机会回去！”吕石吩咐了一下，马上就找了个理由和机会，在不被任何人怀疑的情况下出了房间，出了酒店，然后直接前往玄天公司！

　　赶到玄天公司，吕石稍稍调整了一下自己的状态。让自己彻底平静下来。然后，这才施施然的进入了玄天大厦！并且在出示了相关的证件之后，成功的见到了华天雄。

　　“华经理，不知道飞船的改造现在完成的怎么样了？”吕石上来就问道。只是眉宇之间倒是没有急切之情，只是正常的关心罢了。

　　“吕先生看来对飞船很期待啊！”华天雄笑着说道。

　　“呵呵，不瞒华经理，这飞船我是真的很期待，并且，我现在也有着比较重要的用途！”吕石笑着说道。

　　“那好，只要吕先生把尾款付足，飞船你现在就已经提走！”华天雄也不拐弯抹角，笑着说道。

　　商人，其实都不会把话说的太满，特别是在定制一些东西的时候就更是如此！

　　而往往他们给出的承诺，大部分都是有所夸大的。就是为了应对出现意外而耽误时间的情况。这样比较有大的回旋余地。

　　吕石大喜，也没工夫跟华天雄多说什么，而是马上付了全款，然后把改造完毕的飞船拿到了手！

　　不过，为了不止于让华天雄太关注自己，接下来吕石就像是一个极度严谨和挑剔的顾客一般的不断的检查着飞船的一切！

　　其实吧，吕石是在熟悉这艘飞船。毕竟这马上就要用上了。熟悉是能够彻底运用的大前提条件。

　　不过，吕石如此倒是让华天雄紧张了一下。毕竟，如果出现问题的话，那又是一桩麻烦事。

　　但最终什么毛病也没有，吕石狠满意！华天雄也是松了一口气。

　　“华经理，合作愉快，我对玄天公司的服务和产品质量、速度都很满意，我相信，以后咱们还会有着合作的机会！”吕石笑着说道。有了这一次的合作，吕石希望接下来真的能够跟华天雄再一次的合作，比如说那其清单上的一些东西，一些不是特别敏感的设备，这可以从华天雄这边尝试一下的嘛！再说了，这是老周的独门秘法，吕石不相信华天雄能通过几件设备就联想到制造能量晶体这方面去。

　　“玄天公司欢迎吕先生再一次的光临！我相信，我们玄天公司一定会让了吕先生您满意的。”华天雄笑着说道，在华天雄眼中，吕石是一个非常富有的客户，而这样的客户，是每一个生意人都非常喜欢的。

　　“下一次，会是更大的生意！华经理，咱们下次见！”吕石摆摆手，跟华天雄告辞！

　　华天雄亲自送吕石到了大厦门口，看着吕石消失的背影，华天雄虽然很好奇吕石的身份。但也没有要去调查的念头！能够拥有好像数不尽的财富。这本身就是一种资本！更何况华天雄根本不能确定吕石的实力层次到底如何，这就让华天雄更不敢有什么冒失的举动了。

　　对华天雄来讲，只要能够抓住吕石这个客户，这就足够了。就比如这一次，华天雄拿到的提成，可是很丰厚的。

　　吕石出了东临城，马上就驾驭新飞船冲上了天空。

　　然后开启了穿搜功能，直接进入到了暗宇宙当中。

　　新飞船的速度让吕石狠是满意。半皇尊的速度跟还不到王尊的速度，这相差真不是一星半点所能够形容的。

　　到了暗宇宙当中，吕石马上开始锁定小怪和生死器灵两人所乘坐飞船的坐标。再通过跟小怪和生死器灵灵魂上的联系。确定了两人现在所在的方位！

　　然后，吕石驾驭着新飞船，全力以赴的朝着他们赶了过去！

　　“希望，那群东西没有消失！”吕石喃喃自语，充满期望！


第1796章 真面目！

　　足足八个月的时间，吕石驾驭着新飞船，终于找到了小怪和生死器灵所在的飞船！

　　幸好的是，两人的飞船并没有出现任何问题，在吕石的感应当中小怪和生死器灵也都是安全的。

　　这让吕石的心放了下来。

　　不管那群东西到底还在不在，只要小怪和生死器灵没出现什么意外，吕石就能依然镇定。

　　“主人，是你吗？”小怪的声音在吕石脑海中响起。

　　“是我……我回开启后备舱，你们驾驶着飞船飞过来！”吕石传音给小怪，然后降低了新飞船的速度。后备舱在一层层能量罩的保护之下慢慢打开。

　　小怪控制着飞船飞进了后备舱。然后，后备舱慢慢的关闭！

　　然后，吕石马上闪身来到了后备舱当中，混元石吸力出现，把残留在后备舱当中的暗宇宙能量全部吸收进来。

　　“好了！现在可以出来了！”等清理完毕，吕石这才让小怪和生死器灵出来。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　小怪和生死器灵看到吕石，满脸都是欣喜之色。这不是闭关的分开，而是真正的两地分离。还是在这样的一个特殊的环境之下。小怪和生死器灵在这中间更是面临了很多选择……这让两人第一次感受到吕石不在身边的感觉，那种感觉，就好像没有了主心骨一般。而现在看到吕石，那种主心骨的感觉重新又回来了。

　　“安全就好！走，咱们到监控室！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。

　　三人来到了监控室。外面漆黑一片，是最为原始的暗宇宙。那群东西，已经不见了踪影。

　　“生死……”吕石没有询问那群东西现在到哪里去了，而是招呼生死器灵，然后把刚才吸收到的暗宇宙能量全部都注入到了生死剑当中。

　　生死器灵想说什么，但疯狂涌入的暗宇宙能量只能让其放弃说话，专心的开始接收这些暗宇宙能量。

　　“主人……对不起，我们没能跟住那群东西！”小怪看吕石完事了，这才一脸歉意的说道。

　　“呵呵，你们飞船的速度根本比不上那群东西，追丢这也没什么值得大惊小怪的。”吕石笑呵呵的说道。

　　“不过……主人，虽然那群东西逃离出了我们的视线范围之内。但是，经过这将近一年时间的追踪，我们还是抓到了这群东西的一些运动规律！虽然不能保证这是完全正确的！但我们倒是可以朝着一个方向上追着看一看！”生死器灵处理完自身的事情，然后沉声的说道。

　　“多长时间了？”吕石问道。

　　“不长……也就是半个月的时间，我们一直都在追踪，可惜飞船的速度实在太慢了！”小怪说道。

　　“那就指路，我们去追追看！”到了现在这个程度，吕石当然不想就这么的放弃，不管怎么说着都是要好好的努力一番的。就算最终什么也得不到，这也不会有什么遗憾。不去做，那才是真正的遗憾。

　　新飞船的速度比原本那艘飞船的速度实在快上太多了。说有着几十倍甚至是上百倍的速度这也没什么夸张的部分。

　　“如果早有着如此飞船的话……”小怪喃喃自语，小怪脑海中对那群东西是真正的不能忘怀来着！

　　“一定追到的，我有着预感！”生死器灵紧握着小拳头，满脸都是笃定的神色，也不知道其信心到底从何而来的。

　　吕石则是全力的发动飞船的速度！

　　现在这艘飞船有着半皇尊的速度，半皇尊的攻击力，还有真正皇尊层次的防御力量。这在无形当中，也是增添了吕石的自信心！

　　外物，是能够增强一个人的信心滴，这个道理不管在什么地方什么时候，这都是适用的。

　　不得不说，生死器灵在极度渴望的情况之下，这所带来的直觉上的感应，还是飞船准确的。

　　失去那群东西半个月的时间，吕石现在只花费了四天时间就重新追上来了！

　　“主人，你看，那群东西，是那群东西！”小怪突然大声的喊道，脸上满是兴奋的神色。

　　“嘿嘿……我就知道，我就知道它们应该在这个方向上的！”生死器灵脸上也露出了微笑。

　　吕石嘴角也是出现了一抹微笑。虽然前后耽误的时间并不算短。但现在终于再一次的看到了这群东西。这一次，跟上一次将会完全不同。

　　“上去看看，这些东西到底都是一些什么！”吕石喃喃的说道，飞船的速度再一次稍稍加快，冲了过去！

　　很快，飞船就靠近了这群东西！

　　在漆黑的暗宇宙当中，遇到发光的东西，就已经很显眼了。而如果这发出来的光芒还是各种各样的颜色，形成一个圆形的话，这又代表着什么？

　　这代表着一种震撼的美丽！

　　就比如现在吕石、小怪和生死器灵三人的摸样。

　　三人也并不是什么都没见过的乡巴佬。但现在，还是被现在所看到的这种景象给彻底的震撼住了。

　　而在被这种美丽震撼过了之后，三人则开始关注这些到底是什么东西来了。

　　“暗宇宙能量晶体！好多！好多啊！”生死器灵惊叹的说道。眼睛中瞬间就充满了好多好多的小星星。

　　“主人，主人，生死，生死，那是……那是魂兽石！那是魂兽石啊！那是传说当中能够百分之百让一个兽类生命提升一个阶层的魂兽石啊！你们看看，在每一个暗宇宙能量晶体旁边，都有着一个伴随的魂兽石！天啊！主人，咱们发达了啊！我用不到，但小白他们可是能够用的到啊！”小怪惊讶的说道。更因为激动的缘故，小怪的脸色现在满是潮红之色。

　　“魂兽石……百分之百提升一个阶层？小怪，小阶层还是大阶层！”吕石眼睛闪亮的看着小怪！

　　“大阶层啊！主人！大阶层……虽然传说每一个兽类一生只能使用一次魂兽石。但是……传说所有的天兽，所有的，所有的天兽，全部都是用魂兽石提升上来的！可惜，那是在遥远到不知道多少时间之前！魂兽石早不知道消失多少时间了！”

　　“但没想到，真的没想到，这里竟然有着如此多的魂兽石！主人……这代表着什么，您应该明白！一定不能放过这些东西！”

　　小怪激动的心情怎么也平复不下来。

　　吕石也不能淡定了！

　　有着这些魂兽石，这代表着吕石身边的天兽，将会进化到圣兽！皇兽将会进化到天兽！而王兽也能够进化到皇兽！

　　这代表着什么，具有怎么样的意义，一目了然！

　　不过，除了暗宇宙能量晶体和魂兽石之外，还有着其它的东西！

　　“天命石……这里也有着天命石，那是……九天白玉璧，那是……天眼金晶，那是……天水玄晶！”吕石看着其它的东西，脸上的表情已经被震惊的心情弄的麻木了。

　　这些传说当中的东西，那么大批量的出现在自己跟前，这让吕石怎么可能保持淡定的心态？不能！绝对不能！吕石相信，就算一位天尊面对这么多的好东西，也不可能保持淡定的！除非……是死人！

　　暗宇宙能量晶体、魂兽石、天命石、九天白玉璧、天眼金晶、天水玄晶。足足六种传说当中的东西。并且，每一种的数量都不少，都在几十这个数字上。这所代表着的含义，是可以让人彻底疯狂的。

　　吕石现在就有点疯狂了……

　　这些东西，可以让吕石自身和吕石的团队在一个质的方面得到提升。大大缩短变强的时间。缩短时间……说实在的，这才是吕石最为看重的部分！

　　“先冷静下来，你们发现了没有。那些东西呈现出一个圆形。并且……好像是一个整体！”吕石强迫自己冷静下来，然后仔细的观察。

　　如此多的好东西，就随便你拿？这让吕石有点不怎么相信。就算吕石拥有着逆天的运气，这貌似也有点不怎么可能！

　　而这些东西能在一起，并且结合成一个圆形。在暗宇宙当中一起漂流，这本身就代表着一种神奇和怪异之处。那么，反过来思考，毫无疑问的，想要收取这些东西，绝对不会那么简单。

　　除了面临暗宇宙本身所具有的危险，甚至还必须要面对这些东西本身所存在着的危险。

　　而现在到底是什么危险，还是未知的。这就更让人纠结了。

　　“恩，主人，我也感觉这些东西，如此集合在一起，本身就代表着一种诡异！”生死器灵点头说道。

　　“不管怎么样，咱们都要试试看！也只有试试之后这才能够确定到底存在着什么样的情况！”小怪沉声的说道。

　　“小怪说的对，咱们现在还是需要试试看！”吕石同意小怪的说法。不管是什么情况，想是想不到最为真实的情况滴，只能亲自去实验一番，这才能够得到最为真实的信息！

　　“不管面临什么困难，这些东西，我都绝对不会放弃！”吕石喃喃的说道，脸上满是坚定的神色。

　　吕石操控着飞船，更进一步的靠近这些东西，并且和他们的速度和不规则的运动路线保持完全的一致。然后，飞船的侧面能量光罩一阵阵的闪耀，裂开了一个空隙，一条粗大的机械手臂快速的伸出，抓向了最为靠近的暗宇宙能量晶体和魂兽石……


第1797章 三十年的无奈！

　　机械手臂闪电一般的伸出。抓向了距离最近的一颗暗宇宙能量晶体和一颗魂兽石。

　　吕石、小怪和生死器灵都死死的盯着机械手臂。看看接下来到底会发生什么。

　　一声强烈的碰撞，从吕石这边的角度来看，粗大的机械手臂，犹如遇到了更强硬的存在一般，手臂之上竟然出现了丝丝的裂缝。接着，整条机械手臂被从整个巨大的圆形当中激射出来的一道光束击中，直接化为了粉碎！

　　甚至，这光束还冲向了吕石的飞船，看那股架势，好似要把吕石的飞船给一下贯穿。

　　吕石脸色狂变，巨大的飞船有着跟其体型不相符的强大灵活性。堪堪躲过了这一道光束的袭击。

　　光束没有击中飞船，倒是消失的无影无踪，没有任何要纠缠不放的意思。

　　不过，就算如此，吕石和小怪、生死器灵面面相觑之下，也是受到了很大的震撼！

　　这么多不可思议的东西，组合成一个圆形，这本来就够让人惊讶的了。没想到这些东西还是一个类似整体的存在，根本动不得。动一下甚至还会还着反击的力量出现！

　　这一切，都超出了吕石、小怪和生死器灵所能够想象的范围。

　　谁能想的到，在暗宇宙当中，竟然还存在着如此不可思议的东西。这貌似根本没办法做出有效的解释。

　　机械手臂的损坏，对新飞船没什么影响。这一点吕石倒是不担心。但是……

　　现在的情况，到底要怎么去面对？

　　如此多的好东西，就在眼前，却根本没办法收取到。这是怎么样的无奈和煎熬？

　　一时间监控室中安静的很。吕石、小怪和生死器灵都在思考。而新飞船则是紧紧的跟随着这群东西所组成的圆形移动。就算没有办法，也不能真的就此放弃！

　　“没办法！”思考来思考去，吕石也没想到什么办法！最为关键的还是不能够离开飞船，这就限制了实验的复杂性和多样性，不能够对着圆形有着一个更深入的了解。而从刚才得到的情况来看，想收取这里的东西，貌似就是一个不可能完成的任务。

　　“貌似真的没办法！”小怪也给出了自己思考的结论。

　　“难道就这么放弃？”生死器灵很明显也是如此。只是，眼神中的不甘之色更为浓郁。

　　“不，我不想放弃！”吕石沉声的说道。暗宇宙能量晶体，这么多暗宇宙能量晶体，这完全可以完全满足生死剑很长一段时间的成长需要了。以后都不用为这个来操心。还有九天白玉璧，刚好可以组合成生死剑成长三要素中的两点。这对生死剑有着这么样的意义，用脚趾头也能够想的出来。

　　魂兽石，这就不用说了，这能够增强小白他们到什么程度！这是完全可以期待的。而小白他们的成长，对吕石有着多大的好处，只要仔细想想就能够想的出来。

　　还有天眼金晶和天水玄晶，这都是跟九天白玉璧相等的存在。用处很大。是真正的那种可遇不可求！

　　总之，这里的一切，都有着一股无穷尽的吸引力，吸引着吕石。让吕石的目光牢牢的锁定在这里，根本不能移动分毫。

　　小怪和生死器灵何尝不是如此？

　　关键的还是这些东西实在太有吸引力了。真的让人是欲罢不能！相信没有谁能够做出放弃的决定来！这实在太难了。

　　“主人你有办法？”小怪看着吕石问道。

　　“没办法！但我们可以想，可以一直的跟随下去，我不相信我们一直都不能寻找到什么切入点！”吕石一脸的坚定，为了这些东西，在暗宇宙当中漂流上几年、几十年甚至几百年的时间，这都是完全值得的！

　　“对，一直跟下去，我们再想办法实验，我不相信，这些东西还真的能跑得掉！”生死器灵坚定的说道。没人愿意放弃，生死器灵也是如此。

　　小怪想说什么，但看了看坚定的生死器灵，还是不打算说出来了。然后，小怪看了看暗宇宙当中的这充满各种光彩的圆形光圈，微微把眼睛密封了起来。开始疯狂的在传承记忆当中寻找，看看能不能寻找到什么办法出来。

　　吕石的原则之一，就是说到做到！

　　所以，在吕石打算一直跟随者圆形光圈的时候，就已经注定了三人要在这漆黑的暗宇宙当中，有着一个长时间的逗留！

　　而第一个十年过去了，这十年当中，吕石利用飞船上的一些资源，好好的从各个方面进行了实验。但实验的结果让吕石还是充满了无奈……那种强度，根本就不是吕石所能够撼动的。

　　不过，吕石到此时，还是没有任何要放弃的想法。

　　很快，第二个十年到来了。

　　在第二个十年当中，吕石基本上没有了实验的动作，而是仔细的观察整个圆形光圈，并且分析其一切。可惜的是，这十年当中，吕石没能有任何发现。

　　但吕石还是没有放弃！

　　第三个十年到来了……

　　而很快有消失了！那种基本上没有任何变化的一切，让吕石的信心慢慢出现了一丝丝的动摇。

　　要知道，三十年的时间啊，在这暗宇宙当中，耽误了多少的修炼？虽然小怪的实力一直都在增长。但生死剑和吕石却不得寸进！

　　好吧，吕石因为天命石的缘故，在炼体系统上其实还是有着一些进步的。但生死剑就是真正的原地踏步了！

　　如果一直这样的持续下去的话……

　　所以，吕石是真的有点动摇了。

　　这些号东西，具有无以伦比的诱惑力。但是，当你真正的明白，根本不可能收取到的时候。再去坚持，那不是一种迂腐的体现了吗？不懂得取舍，怎么可能有所成就？

　　“主人！”在三十年的时间当中，小怪的实力稳步的增长，现在只差一个临界点，就能够冲击到上品王尊的层次了。

　　“小怪，看来，不放弃是不行了！”吕石苦笑的说道，虽然从各大分身那边，能够了解的到，现在的情况，都很安好。但还是那句话，一直呆在这里，这也不是个事啊！

　　小怪和生死器灵都是漠然的点头。

　　吕石脸上满是苦涩的笑容……虽然这不是什么厮杀，但对吕石来讲，这却是一次彻底的失败。

　　说不上打击的吕石怎么这么样，但心中很不爽这倒是肯定的。

　　“主人，仔细的想一想，其实这很可能涉及到暗宇宙的规则！”小怪轻声的说道。

　　“小怪，别搞笑了，因为我们都清楚，暗宇宙是不存在规则的。这只是正宇宙的影子而已。如果暗宇宙产生了规则，那么，正宇宙就危险了。这就好比混元天尊被自己的分身出卖最终饮恨是一个道理！”吕石微微摇头，对小怪的这个说法，吕石根本没办法给予肯定和信任。

　　“我开始也这么想，但是，如果不是规则的话，这么可能如此的诡异？”小怪苦笑的说道。连小怪自己也不相信这样的一种猜测。但是……不给出一个猜测的话，这心中总是不能彻底的安定下来。

　　“小怪，就像我的形成和出现一样，这都是因为各种巧合而诞生的。在宇宙当中因为巧合而形成的诡异甚至不可思议的事情和东西，实在太多了。这，也只是一种巧合而已！”生死器灵给出了自己的判断和分析。

　　“其实生死说的对，我也认为这完全是一种巧合。这种巧合不是因为暗宇宙，而是因为这些东西本身！”

　　“跟随了三十年了啊！虽然时间并不长，但通过这三十年，我好像看到了很多很多其它的东西。看到了它们是怎么巧合之间的相遇，吸引，怎么组合在一起的！”

　　吕石喃喃的说道。是的，吕石这也是猜测，但内心当中这种想法很强烈，强烈到吕石必须要把这种想法给说出来的程度。

　　“其实，不管因为什么，我们都不可能得到这些东西了，不是吗？”小怪说道。

　　“不……我想再实验一下！”吕石脸上出现了丝丝疯狂的神色。

　　“主人，你想做什么？”小怪和生死器灵看到吕石如此表情，都跟随着紧张了起来。

　　“很简单，最后的实验，我去接触一下！”吕石死死的盯着天命石……天命石不是有着遇到生命就自动融入的特性吗？那么，如果吕石融合了一块天命石的话，是不是就算是破坏了它们之间的这种平衡？而一旦失去这种平衡，是不是吕石就会迎来机会？

　　这个虽然谁也说不准，但吕石却打算试一试！

　　“不行！主人，这太危险了！”小怪连忙反对！

　　“主人，我也反对你如此冒险，我们根本没必要如此冒险，东西虽好，但生命更为珍贵啊！”生死器灵也是坚决的反对。外面是什么？是暗宇宙啊！虽然一些强大的存在，是可以做到在短时间之内在暗宇宙之内飞行的。但那要强大到一定程度，并且时间很短……而吕石……不管从什么方面来讲，这都充满了太大的危险！

　　“我知道你们会如此说，但现在，你们必须要听我说！”吕石脸色严肃的看着小怪和生死器灵说道。

　　小怪和生死器灵对望了一眼，知道吕石对这件事情上心并且要坚持了。了解吕石的他们，很明白现在要劝说吕石，会很难！很难！


第1798章 冒险！

　　吕石看小怪和生死器灵都安静下来。不由得笑了出来。

　　三人虽然有着主仆的关系，但这只是明面上的联系关系而已，吕石可从来都没有真正的把他们当做什么下人、仆人，而是真正的把他们当做自己的朋友来看待的。

　　所以呢，吕石在遇到比较有争议的事情之时，不会强制性的命令说自己要怎么怎么样，你们要怎么这么样。不能有其它的什么什么想法！

　　吕石不会如此做！虽然吕石知道，自己如此做，小怪和生死器灵也不会说出来。但那样的话，吕石将不会是吕石了。

　　“我有着自己的想法，当然，这个想法的出发点就是不想放弃这些东西，我相信，我这个不想放弃的心情，你们应该是能够体会到的！我就不多说了。”

　　“首先呢，我说说我成功的可能性和准备吧！虽然冒险是冒险了点，但所谓富贵险中求，不冒险怎么可能有着巨大的收获？飞船中有着机载机甲，我对机甲还算是熟悉！而机甲对暗宇宙能量的侵袭，应该是可以做到一定的阻碍作用的。就算难免最后会被腐蚀掉。但怎么说也能支撑一段时间。而我想利用的就是这段时间！”

　　“当然，我也考虑到了机甲之内侵袭进入暗宇宙能量来怎么处理。不过，我有着混元石，可以疯狂吸收，一般数量的暗宇宙能量根本对我造不成多大的影响。另外，别忘记了，消融规则的力量，跟暗宇宙能量的侵蚀力量，这可以算作是同根同源的。怎么着也应该有着一定的消弱作用存在！”

　　“最重要的一点，我这并不是还去硬撼这圆形光圈，我只是想着能够接触到天命石！天命石一遇到生命体就会融合进入其中，那么，少了天命石，这些东西的平衡是不是就会被打破？而平衡不在了，那么，是不是也就代表着我们迎来了机会？这个是值得尝试的！”

　　“而且，位置我也考虑到了。你们看这边，是不是最靠近天命石的地方，努力一下，接触到天命石的可能性还是非常大的！”

　　吕石解释的说道，把自己心中的想法和一些自己的优势、所做的准备等等都仔细的说了一下。

　　小怪和生死器灵早就知道根本不可能阻止吕石了。不过，听了吕石这种的分析之后的不能阻止和刚才的不能阻止，这倒是有着一些差别存在了。现在……在担心之余，倒是多出了一点点的期待！甚至心中产生了一种，也许吕石能够成功的念头！

　　“那……主人，你千万要小心，一有不对的地方，马上回来！”小怪说道。

　　“放心吧，我知道轻重的！”吕石微微笑着说道。

　　“主人，加油吧！反正我也阻止不了你！”生死器灵说道。

　　“相信我，也许我会成功！”吕石握紧了拳头，笑呵呵的说道。

　　选择了机载的最强机甲，熟悉了机甲之后，然后，吕石好好的调整了一下自身！虽然天命石带给吕石在炼体上的一些进步。但吕石的炼体系统在实力层次上还是属于中品王尊的层次。不过，现在距离上品王尊已经不远了。这……也算是一种进步了吧！不过，从时间和进步幅度的对比上，吕石其实是很不满意的。但谁让这件事情耽误了这么长的时间呢？这也是没办法的事情。想要有所收获，什么都不付出，这是根本不可能的事情。

　　跟小怪和生死器灵比划了一下。吕石来到飞船的隔离带。然后进入其中。

　　在小怪和生死器灵成功开启了隔离带的时候，吕石第一时间就冲出了飞船！

　　来到了暗宇宙！这才是真正的来到了暗宇宙当中！

　　以前隔着飞船，而现在虽然还隔着机甲，但这已经可以让吕石发出这才是真正来到暗宇宙当中的感慨了！

　　吕石能够感受的到，暗宇宙当中无穷无尽的暗宇宙能量，第一时间就开始侵蚀机甲了！这种侵蚀消融的力量，吕石感受到过，更有着很亲密的接触，根本不会感觉到丝毫的陌生。

　　但如此全方位的感受到暗宇宙能量的侵袭，好吧，这对吕石来讲，还是开天辟地的第一次。

　　不过，这机甲的质量真的不错，竟然抵挡住了暗宇宙能量的侵袭！

　　当然，如果一直保持如此，那是不可能的事情。甚至，在很短的时间之内，这个看似抵挡住的情况，就会发生根本性的转变。

　　所以呢，吕石不敢有任何耽搁，而是快速的冲向了早就选定好的位置。

　　在开始行动之前，已经选定好了位置。确保吕石只要一出飞船，就会出现在距离目标最近的那个点上！

　　“机甲顶多能够坚持十分钟的时间！算上混元石的功效，再加上消融规则，最终坚持的时间应该在二十分钟左右！”这些东西，在吕石感受到了暗宇宙能量的真正侵袭力度的时候，就已经很自然的出现在了脑海当中。

　　而现在，吕石从现在这个点，冲向目标所在的位置，应该在十三分钟！这还是因为现在它们是朝着吕石移动而来的情况之下，如果是追赶的一个角度，三十分钟也不可能到达那个位置！

　　所以说，吕石这是真正的在冒险！

　　有着六分钟的时间差，如果不能弥补的话，那后果绝对会非常的严重。虽然这六分钟的时间差只是在计算下的产物，事实上吕石在返回的时候，飞船是可以移动的。这个时间应该会被缩短。但不管怎么说，这是一次充满极度危险的尝试，这是不可否认的。

　　这些都是杂念而已！而在现在这个时候，吕石脑海中已经没有了这些杂念存在。机甲划过一道很明显的痕迹，冲向了目标所在！

　　这是一个由暗宇宙能量晶体、魂兽石、九天白玉璧、天命石、天眼金晶、天水玄晶组合而成的。这是一个完整的甚至可以说完美的整体！但是，这个整体，会不会因为一两件东西的失去而出现不同的变化？吕石现在所求的，也就是这一点不同的变化。

　　因为是相向而行，吕石的冲击还有圆形光圈的冲击，这形成了一个好似两者要相撞的一个画面。这让身在飞船监控操控室当中的小怪和生死器灵脸上的表情怎么也淡定不下来。

　　只是，现在他们除了看着之外，其实根本做不了什么。只能在心中为吕石祈祷……希望吕石能够平平安安！是的，就是平平安安！在这个时候，不管是小怪还是生死器灵，都没去想会有何什么收获……第一要素就是保证吕石安全，对比吕石的安全，其它的任何东西，都不怎么重要了。

　　近了！更近了！

　　身在机甲当中，吕石看着越来越靠近的距离，在计算着最准确的距离。准备着打开机甲进行接触！

　　是的，必须要打开机甲才能接触。

　　让机甲接触到天命石，这根本没有任何的作用。机甲并不是生命体！

　　话说如果不是吕石融合过了一块天命石，自身实验了天命石的传说中特性这是存在的。要不然，吕石是不是还会如此的冒险，这还真实很那说的事情。

　　距离在不断接近当中！

　　越是在这样的时刻，吕石反而越发的冷静。

　　在真正靠近天命石，天命石那股跟随圆形光圈移动而带来的强大冲击力要作用在机甲身上的时候，机甲突然之间一侧身，堪堪跟天命石形成了错位！

　　而与此同时，在圆形光圈要撞击在吕石身上的时候，吕石动了……

　　这个时候，是最危险的时候，机械手臂在第一次的试探中就已经知晓，接触到圆形光圈，会被反震，还会出现那一光束……如果吕石现在不能抓住机会的话，那光束出现，吕石能躲的过吗？

　　没人知道这个问题的答案！连同吕石也不知道！

　　所以呢，在不能确定答案的情况下，最好的选择就是不让整个问题出现！

　　机甲分裂，混元石在吕石身上形成了一层保护膜！这保护摸，全方位的吸收暗宇宙能量，抵消其侵蚀之力，同时，吕石身上也是涌现出消融规则，希望可以让暗宇宙能量看在同根同源的份上，可以稍稍的“手下留情”！

　　当然，其实做出这些动作，吕石已经没心思去关注暗宇宙能量会对自己造成怎么样的影响了！吕石快速的伸出了手掌。接触到了天命石！

　　这一颗天命石比吕石先前那一颗天命石要大的多！这有着三四个人的脑袋那般大小。

　　而在吕石的手掌接触到天命石的时候。天命石的特性毫无意外的发挥了作用！

　　坚硬的天命石，很神奇一般的瞬间融合到了吕石的身体之内。而原来的那个位置上，已经没有了天命石的存在！

　　但整个时候，吕石还是没心思去关注这之后会发生什么变化。而是快速的操控着机甲飞离出去……

　　一瞬间，就差那么一瞬间，光圈就跟吕石的机甲相撞了！

　　而现在，吕石的关注和心无残念起到了关键性的作用！

　　虽然现在因为机甲的裂开，让暗宇宙能量侵袭了进来。但混元石的保护和吸收，还有消融规则的弥漫，倒是如同吕石所料一般的让吕石可以暂时保持安全！

　　也就在这个时候，飞船快速的靠近吕石……


第1799章 成功了！

　　差之毫厘谬以千里！

　　这是形容就差那么一点点，就迎接来了最坏的一种结果！

　　但是，用在现在的吕石身上，那就是差之毫厘，惊险成功！

　　观看吕石的动作，这一连串的动作，只能用完美和惊险来形容。不管是跟天命石差一点相撞时候的关键侧身，还是及时的伸手触摸到天命石，再到堪堪飞离出去，躲避开圆形光圈的撞击。

　　都是只差那么一点点……

　　那么，其实这也是可以计算成为成功和失败的距离，往往就只差那么一点点！就好像硬币的正反面，一面是成功，一面是失败。这两者之间的转化，极为的简单！

　　但是，不能不说的是，就算吕石现在成功了，但也只能说算是初步的成功。不说吕石能不能安全返回到飞船之上。单单现在暗宇宙能量的侵袭，已经对机甲造成了极大的损伤，吕石在混元石和消融规则的综合抵消之下，现在也渐渐出现了一点点不支的苗头！

　　幸好的是小怪和生死器灵可谓是全神贯注，看到吕石让一颗天命石消失，看到吕石远离圆形光圈，两人马上毫无迟疑的驾驶着飞船迎接了上去。

　　飞船的速度非常快，但又不能太快，因为要考虑到飞船如果撞击在圆形光圈会出现怎么的情况。

　　不过，小怪的操作技术还不错！华丽的一个转身，不仅仅把后备仓入口“放”到了吕石跟前，更是避免了这种前冲之力，转而变成了和圆形光圈以相同方向移动的态势。

　　这就彻底避免了飞船撞击圆形光圈这种极度危险情况的出现。

　　吕石投身到了后备仓当中，然后舱门及时的关闭。

　　少了无穷尽的暗宇宙能量的侵袭，现在残留的这些暗宇宙能量，已经不足以对吕石造成什么困扰了。

　　只是，现在机甲已经基本上算是彻底的报废……像吕石这种层次的飞船所携带的机甲，是非常强悍的。但现在却在如此短的时间之内被侵蚀的彻底报废。可想而知暗宇宙能量是多么的强悍吧！

　　而如果一个人被仍在暗宇宙当中，嗯，恐怕就算是天尊，也要饮恨……这是一等一的绝地！天然绝地！

　　吕石很快就把残留的暗宇宙能量处理完毕。

　　只要不是无穷尽的暗宇宙能量，这根本不会对吕石造成多大的困扰。

　　毕竟这一次损坏最大的是机甲，而吕石本身并没有受到多大的损伤！

　　“怎么样了？”吕石蹦了起来，不管又一次吸收了一颗天命石之后自己身体的变化，而是期待的看着小怪和生死器灵！

　　“暂时……好像没有什么变化！”小怪和生死器灵对望了一眼，然后很无奈的说道。

　　“没有什么变化？”吕石自动把那个“暂时”给忽略掉了。那是属于小怪和生死器灵的安慰，是不能当真的。

　　“不过，谁知道过了一会儿是不是会出现什么变化呢！”小怪说道。

　　“走！去看看！”吕石马上准备去观察一下，没有观察，就没有发言权啊！吕石不相信在少了一颗天命石之后，这个整体不会受到任何的影响。这不符合常理啊！

　　三人来到了飞船监控室。看着投射到大屏幕上的外界的情况。

　　这个圆形光圈依然存在。好似没有发生任何的变化。只是在原本那一颗天命石的地方，出现了一个空档而已。

　　飞船保持着跟圆形光圈相同的移动速度。这让吕石可以很方便的观察整个圆形光圈的具体情况。

　　吕石仔细的看着，就算好像没有任何的变化，吕石还是很仔细的看着。吕石始终都不相信，这会没有任何一点点的变化。

　　只是，观察来观察去的，吕石很无奈的发现，貌似……真的没有任何一点的变化，好像……少了一颗天命石，真的对其没有造成任何影响！

　　这让吕石很是失望和失落……

　　虽然在感应之下，吕石发现随着又一颗天命石的融入，自己在炼体系统上已经进入到了上品王尊的层次。但就算如此，也没有让吕石有着任何一点点的欣喜。相反的，吕石有的都是苦恼……

　　不放弃这些好东西，这是吕石现在困恼的根源。也许，做出放弃的决定，这个苦恼马上就会消失不见了。但可惜，吕石做不到，最起码现在是做不到放弃这样的一个好机会的！

　　“小怪，准备操作一条机械手臂，我要实验一下！”吕石不想放弃，看既然看不出什么来，那就亲自去实验。

　　吕石都做出了如此努力，小怪也不想真的就此放弃！至于生死器灵，好吧，她一直比谁都期待来着。

　　暗宇宙能量晶体，对生死器灵实在太重要了。

　　一条机械手臂快速的从飞船中探出。随便选择了一个目标冲击了过去！其实，真正的目标是那圆形光圈！

　　很快，机械手臂和圆形光圈来了一个亲密的接触。

　　跟以前机械手臂马上碎裂不同，这一次，机械手臂并没有碎裂。只是，出现了一丝丝的裂纹！

　　这可是两种完全不同的结果。

　　虽然接下来还是出现了光束。但很明显的，能够感觉的到，这光束的强度跟以前相比，这已经有了非常大的降低……

　　吕石、小怪和生死器灵对望了一眼，同时在彼此的眼神当中看到了欣喜的表情。

　　有变化啊！

　　少了一颗天命石，就让这圆形光圈的强度降低到了如此程度！那么，再少几颗呢？这会出现什么情况？

　　吕石三人第一次看到了真正的希望！

　　“看来，我需要再努力努力！”看着机械手臂最终还是没能安全返回，被那光束击溃。但吕石却一点也不在意，反而是笑着说道。

　　“是应该努力……但是，主人，这危险度还是很高的！”小怪说道。

　　“呵呵，还是那句话，富贵险中求……没有经历冒险，哪里会有着大的收获？更何况现在我们已经看到了一些希望，就更没有放弃的任何理由了！”吕石笑着说道。

　　“主人，加油……我相信，你一定可以排除掉任何危险的！”生死器灵倒是对吕石充满了信心，紧握的拳头做出为吕石加油的样子。

　　吕石休整了一番，更是进行行动路线的选择，目标的选定上下了很大的功夫。等这一切做足，吕石这才又一次离开了飞船……

　　有了上一次的经验，再加上吕石本身炼体系统的成长！这让吕石在小心谨慎的同时，安全系数也是不断的上升。

　　又一颗天命石融合进了吕石的身体！

　　虽然天命石不是那种融合了进去就会马上带来巨大变化的东西。但多多少少也是会增强一些吕石的实力……

　　当吕石接连又再一次的融合了八颗天命石，自身融合的天命石达到十颗的时候。毫无意外的，吕石的炼体系统直接进入到了王尊大圆满的层次。

　　这让吕石喜出望外！这代表着什么，吕石再清楚不过了。变身之下，将会拥有王尊大圆满的战力。虽然王尊大圆满这个层次空间非常大。同层次之下的差距有时候大的让人咂舌。但是，不管怎么说，王尊大圆满层次总比上品王尊的层次要强的多！这就是进步……

　　而吕石到现在为止，已经从圆形光圈上融合了九颗天命石！

　　再看看现在剩下的天命石数量，不过也只有八颗而已！

　　一半多的天命石都被吕石收取掉了！

　　而每失去一颗天命石，这圆形光圈的强度就会降低不少。等到吕石融合了九颗天命石的时候，在又一次用机械手臂实验的时候，不仅仅那种碰撞机械手臂已经能够承受。甚至那光束也已经消失的无影无踪！就好像……失去了如此多的天命石，他们的这种组合，已经代表着彻底的失效了。

　　而这一次的实验，不再是单纯的实验，而是，有了具体收获的实验。

　　机械手臂收回的时候，是带着一块暗宇宙能量晶体回来的！

　　“我们成功了！”看着生死器灵迫不及待的把暗宇宙能量晶体吸收到自己的剑身之内，吕石发出这样的感慨！

　　是啊，成功了！到现在为止，终于成功了！圆形光圈，已经不再是什么阻碍了。

　　就好像全副武装的一个美女，现在已经被脱的赤身裸体，任由索取了！

　　吕石会客气吗？当然不会！小怪和生死器灵就更不会了！

　　所以，在吕石专门负责扫荡入侵而来的暗宇宙能量的情况之下，小怪和生死器灵联合操控着机械手臂不断的抓取，抓取，再抓取！

　　而每收取到一种东西，这就更为破坏了这个组合的整体性。抵抗性就越来越弱！

　　暗宇宙能量晶体、天命石、魂兽石、九天白玉壁、天眼金晶、天水玄晶……

　　当这些东西一一的被抓取到的时候，已经没办法用言语来形容吕石、小怪、生死器灵的激动心情了！

　　这些，都是一些什么东西啊！珍品！稀世珍品！也许，在外界，都找不出任何一件出来。但现在……却有着这么多！如此情况之下，还不激动，什么情况下才能激动？

　　三十年的等待和努力，不断的尝试，失望、绝望之下的不放弃，还有极度危险的冒险。这一切的一切，终于换回了如此结果！这是对吕石他们的奖赏……是永不放弃精神的诠释！


第1800章 有惊无险，全部收取！

　　每一次都代表着惊人的收获！

　　小怪和生死器灵是彻底的疯狂了。在疯狂之下，操控的手段、手法和速度也是在不断加快当中。

　　每一件东西都会让人疯狂啊！算起来，跟随这些东西三十年时间。中间根本没遇到过其它的什么东西。也就能够明白想要在暗宇宙当中有所收获，应该是多困难的一件事情了。

　　而越是珍贵，就让小怪和生死器灵的热情更加的高涨！

　　而吕石呢？现在也是忙的不亦乐乎！就算进入飞船的暗宇宙能量数量并不多。但如果不能及时处理掉的话，这些能量还是会对飞船造成侵蚀的。而这是吕石所根本不愿意看到的情况。

　　及时处理，非常的必要。而小怪和生死器灵的收取速度又那么快，所以，这也就造成了吕石的工作量非常的大。

　　不过，这样的正常运转并没有长久的持续下去，并不是所有的东西都收取完毕了。根据吕石的计算，现在刚过半而已。但是……却传来小怪和生死器灵的惊呼。

　　吕石心中一跳，在这样的节骨眼上，难道会出现什么意外？

　　吕石快速赶到了监控室，看到的画面让吕石也是目瞪口呆！

　　只见残留的一半的各种物品，因为物品的逐渐减少，那种组合在一起的整体感，已经彻底的消失不见。而少了这种把他们捏合在一起的整体感。这些东西……必然是四分五裂！

　　所以，画面中显示着剩下的东西四散飘动，完全不成规则，这也就很好理解了！

　　只是，理解归理解，这样的场面，却是吕石所根本不愿意看到的。四散而开啊！这万一不小心丢失了一件，这都是无比惨重的损失！

　　“你们两人继续收取！记住了，用后备隔离舱，别管什么暗宇宙能量的侵袭了。我马上驾驭另外那艘飞船进行收取。记住，不能让任何一件东西从我们手中溜走！”吕石反应非常快，马上就做出了应对的措施。现在不是考虑怎么办的问题，而是必须在第一时间拿出解决的方案，时间拖的越久，出现损失的可能性也就越大！

　　吕石话音刚刚落下，整个人已经从监控室中消失了。然后，来到另外一艘飞船跟前，启动了飞船，飞离了这艘新飞船，然后，吕石疯狂一般的伸出了十几条的机械触手。不顾飞船损伤的收取着要重新在漆黑的暗宇宙当中继续流浪的各种珍稀物品！

　　小怪和生死器灵那边也是如此，现在大家是在跟时间赛跑！现在是怎么能够加快速度就怎么办。其它的任何东西，随后再去考虑。

　　不得不说，吕石的应对速度还是非常快的。再加上也许只是稍稍失去了那种整体感。所以这些东西四散而去的速度并不是很快。这就给了吕石机会！

　　就算伴随着收取的东西越来越多，一些东西四散而去的速度也是骤然加快。但在已经收取了大部分的情况下，吕石、小怪和生死器灵的精力已经可以把主要的精力都放在这个方面。这就避免了出现损失的情况出现。

　　等所有的东西一件也不少的被收取完毕的时候。吕石这才大大的呼出了一口气！接着，一股喜悦之情升腾了上来。这一次的收获……实在是太大了，这让吕石如此强悍的心理素质，都难以保持淡定。这根本就淡定不下来啊！不发泄一些激动的心情，吕石感觉自己恐怕会被直接的憋疯掉！

　　只是，吕石把东西都带上，同时，把飞船中的能量晶体也带上，至于其它的东西，吕石没有在意。而是单独一个人返回了新飞船。至于刚才那艘飞船……已经基本上报废了。失去了对吕石来讲维修的价值！

　　这就是为刚才的疯狂所付出的代价！

　　不过，现在也看的出来飞船和飞船之间的巨大差距了。新飞船问题不大，只是入侵了比较多的暗宇宙能量而已。

　　但现在是关起门来处理问题。吕石有着这方面的能力，所以，很快新飞船就一切完好。就算有着一些小的瑕疵，那么，稍稍维修一下也就能够恢复如常。

　　而这一点点的损失……跟收获相比，这根本就没有多少的可比性。

　　深深呼出一口气，吕石把暗宇宙能量注入到生死剑之内。然后，跟小怪、生死器灵对望了一眼，接着三人忍不住哈哈大笑了起来。

　　把飞船航行的路线设定好，三人就来到了豪华的休息舱！不得不说，圣科联盟的人对享受的理解跟天盟那些近乎苦修的修士是完全不同的。这里的装修飞船的豪华，而且很有品味！虽然他们的这种品味吕石不敢苟同。但根据入乡随俗的概念来看的话，他是很高档的东西了。并且，一些吃的喝的用的，也都是在这里很高档，很有品味的东西。总之，花费高价钱所购买的飞船，在各方面，都是有所体现的。

　　打开一种用一种很特殊的花瓣酿成的酒，美美的喝上那么一口气！然后再很轻松的轻轻吧唧一下嘴巴，好吧，吕石喜欢这种轻松的感觉。这种感觉，吕石在地球上也体验过。不过，这酒……味道比地球上的酒倒是要好多了。

　　舒服的靠在犀牛皮的沙发上，看着摆放在面前的一件一件的东西，吕石的脸上，有着掩饰不掉的喜悦之色。

　　小怪和生死器灵也差不多。

　　“还有八颗天命石……这是炼体的圣材！可惜不能分割来使用，只能有八个人受益！古武分身和八九分身是注定要分上两颗的。剩下的六颗做为问天宗的镇宗之宝，不出现真正的炼体天才，绝对不能赐予！”吕石认真的说道。现在吕石所想的已经是怎么把这些东西的效用最大化了！毕竟，再好的东西，这也是拿来运用的。不能运用的东西，都算不得什么好东西。

　　小怪和生死器灵都没有说话，吕石怎么安排，他们都不会有任何意见。因为天命石对他们没什么作用！也许对小怪有点作用。但让阶层已经达到圣尊层次的小怪再使用天命石，这不是浪费吗？浪费的事情，这是坚决不能做的。

　　“暗宇宙能量晶体……”吕石看着总数有三十块的暗宇宙能量晶体，脸上带上了微笑。

　　而生死器灵则是紧张的看着吕石……

　　“说起来，三十块暗宇宙能量晶体，根本没办法让生死进化到最高等级，最起码也应该到跟小怪平等的那个等级。但是呢，现在暂时就只有这么多。只能等以后我们再慢慢的寻找了！生死……这些暗宇宙能量晶体，完全归属于你！”吕石看着生死器灵笑着说道。

　　生死器灵深呼一口气，小手拍着自己的脸蛋，一副欣喜的样子。

　　“至于魂兽石！”吕石目光看向了魂兽石！魂兽石是跟暗宇宙能量晶体最为接近甚至可以说是伴随而生的。当然，这是单指原本的那个圆形光圈中的情况。所以呢，魂兽石的数量，也有着三十块！

　　小怪表情很是淡定，在传承记忆当中，小怪已经得知，阶层到圣兽的层次，魂兽石已经对其没什么作用了。而对没有什么作用的东西，小怪当然也就不会特别在意了！

　　话说，小怪先前为了这些东西所作出的努力，完全都是因为吕石和生死器灵而已。对他自己本身来讲，这貌似没任何实质性的好处。

　　“小怪，魂兽石可以分割使用吗？”吕石看着小怪问道。

　　“不能！每一刻魂兽石，都必须是完整的一个整体，这才具有那些功效！”小怪沉声的说道。

　　然后，接着又补充的说道：“并且，只有那么一次机会！”

　　小怪这是在强调！只有一次机会！这含义就丰富的多了。怎么样的运用才是最大化的运用，这是一个很难的难题！

　　“首先，两位麒麟，两位五爪金龙、两位玄龟、一位凤凰、一位獬豸，这必须要使用魂兽石！”吕石沉声的说道。这是吕石一方现在仅有的八位天兽！

　　而魂兽石的功效是可以让他们提升到圣兽的层次！所以，他们是最为合适的人选！这没有任何一点点的争议。

　　“另外，麒麟、五爪金龙、玄龟，还有凤凰跟獬豸之间的孩子，他们一出生，阶层就到达圣尊的可能性虽然存在。但这并不能确定。但阶层是天尊，这是绝对没有任何问题的。所以，在这方面，必须要预留下来四颗魂兽石！”吕石沉声的说道。

　　天兽优先……就算还没出生的天兽，也在这个优先的行列当中。

　　“这么算下来，这一块，必须要首先拿出十二颗魂兽石！三十颗魂兽石，还剩下十八颗！”吕石喃喃的说道。而对接下来这十八颗魂兽石这么来使用，吕石有点纠结和拿不定注意了！

　　看看吕石现在的宠物阵容吧！

　　上品皇兽，弑神祖虫，足足五十条！

　　中品皇兽层次的飞天马一个！

　　下品皇兽的火凤，五个！

　　下品皇兽的青龙，八个！

　　上品王兽裂纹虎王，五个！

　　上品王兽天狼兽，十八个！

　　看看这个清单，把十八颗魂兽石，用在谁身上？这个还要怎么取舍？面对如此情况，吕石怎么可能不纠结？

　　吕石现在只怪魂兽石太少了！


第1801章 分配魂兽石！

　　吕石很纠结！

　　小怪和生死器灵何尝不是如此？

　　那么多的选择，到底选择哪一个？而小怪和生死器灵除了跟一只呆在源星上的麒麟他们不是很熟之外，跟小白他们那关系可是好的不得了！只是，到底选择谁？他们怎么选择？所以呢，最好的办法，就是保持沉默，什么也不说，什么也不做。等着吕石做出选择！

　　吕石看着小怪和生死器灵，也明白两人的心思。

　　不过，吕石也真没有像从两人这边听到什么建设性建议的想法。另外，那就是考虑到内部的团结问题了！免得以后小怪和生死器灵跟小白他们之间出现什么矛盾！

　　而完全是吕石做出的决定，这倒是没有出现矛盾的可能性。吕石对这一点还是很有自信的。相信自己不管怎么样的选择，都不会让他们产生什么不满！

　　话说这样的话，吕石根本不用纠结啊！但其实不是……吕石所考虑的是怎么样才能够让利益最大化！而单单这一点，纠结的地方就有着太多太多了。

　　“首先，非天兽的选择，必须要建立在他们已经达到了自身最高阶层的前提之下！”吕石想了想，然后轻声的说道。

　　小怪和生死器灵不发表声明选择性，建设性的意见，但并不代表着他们不能够对吕石的分析从他们的角度去看待并且给出自己的意见。

　　“恩，主人，这一点应该做为一个前提存在。其实，我明白吕石纠结的地方在哪里，无非也就是想趁着这样的一个机会，多诞生一些圣兽而已！但我想说的是，圣兽的诞生实在太不容易了。如果没有魂兽石，这根本想也别想。就算现在有着魂兽石，把对方的阶层要求降低到了天兽的层次，这也依然存在很大的难度！”小怪说道。在这方面，小怪是有着自己的发言权的。毕竟，那海量的传承记忆并不是摆设，而是实实在在的东西。

　　“话是这么说，在现有的这些存在当中，我当然想着能够多诞生一位甚至多为的圣兽！毕竟，圣兽再多，我也只有欢喜！”吕石笑着说道。

　　小怪耸了耸肩膀说道：“所以说，每个人都在想着完美的事情，但其实这个世界上真正完美的事情是基本上不存在的！”

　　“但追求完美的过程中，会让你收获的更多，这也是不能否认的！”吕石微微笑着说道。

　　“确实如此，但如此一来的话，想要更快速的让他们获取提升，这貌似就有点不怎么可能了！”小怪说道。

　　“是啊，什么事情都不可能一步到位。就算阶层到了圣兽，不也是一样不可能一下子获取圣兽的实力吗？这个可以不用谈论！其实，虽然做出这样的决定很艰难，但我必须要说，天狼兽和裂纹虎王根本不会在我的考虑范围之内了！”吕石沉声的说道。

　　小怪和生死器灵只有沉默。

　　说关系，小怪跟小白、跟黄虎他们的关系是真的很好。但是，从现实的角度，从魂兽石数量有限这方面来看，这个选择，是必须的！

　　因为，他们是上品王兽！

　　好吧，也许天狼兽和裂纹虎王会因为突然的爆发什么的把自己的阶层提升到王兽大圆满的层次。但像要进入皇兽的层次，这基本上是不可能的事情。而用魂兽石把一位王兽提升成为皇兽，看起来提升幅度很大，但其实……实在太亏本了！

　　所以，这属于一个非常理智的选择和决定。实际上，在魂兽石有限的情况下，就必须要把感情放在一边了。

　　当然，如果不考虑实力提升的问题，利益最大化的问题，吕石倒是完全可以用感情来支配魂兽石的分配，但可惜，吕石不可能这么做，不可能让感情来支配自己！

　　如果没有一系列的强敌，也许吕石还会觉得不怎么在意。但在有那么多强敌存在的情况之下，那么，吕石就必须要考虑的更多，思考的更多，也必须要取舍的更多了。

　　淘汰了天狼兽和裂纹虎王！针对青龙、火凤、飞天马和弑神祖虫，这总数六十四个选择。

　　那么，接下来到底要怎么选择？

　　“首先可以确定，飞天马是必须要给出一个魂兽石的！飞天马达到顶峰层次，也就是中品皇尊的时候，那速度已经堪比天尊了！而如果达到中品天尊的层次。那么，飞天马的速度会达到什么程度？在有的时候，速度也是制胜的法宝。当然，选择飞天马，也有着飞天马只有一个这个现实！”吕石接下来做出了自己的选择，把其中一颗魂兽石预留给了飞天马！让其从中品皇兽的阶层，直接提升到中品天兽的阶层！

　　小怪点头……

　　在小怪的传承记忆当中，有着属于飞天马速度的记忆。

　　大成的飞天马，能够跟中品天兽层次的天鹏比拼速度！虽然结果是飞天马输了。但其实也可以看的出飞天马在速度上的优势有多大了！

　　这是一个受到天道眷顾的存在。虽然脱离天道，成为圣兽的可能性不大，但让速度再一次的得到大幅度的提升，利用魂兽石，这还是可以做到的。并且，这所带来的附带价值，也是不可估量的。

　　“其实，我的重点是弑神祖虫！”吕石下定了决心，沉声的说道。

　　弑神祖虫，其有着特殊性，那种针对元神的特点，让其的威慑力都得到了不可思议的提升。如果兑换位置，吕石在面对弑神祖虫的时候，也一定是惊恐异常的。毕竟，哪怕一点点的失误什么的，就会让弑神祖虫针对自己的元神进行吞噬。这是在消灭一个人存在的根本！元神不在了，生命印记也就不在了。其它的一切的一切，也都会伴随着彻底消失不见了。

　　“但是，我也想让一位青龙和一位火凤使用魂兽石，我要考虑长远，我希望通过魂兽石的提升，把青龙和火凤这个族群的阶层给提升上去，虽然这个过程会非常非常的漫长。但我必须要这么做！”吕石沉声的说道。

　　“主人！如果你打算这么做的话，就应该在天狼兽和裂纹虎王这个族群上也考虑一下了。虽然他们的层次相对较低。但王兽的阶层和皇兽的阶层，对他们而言，有着非同一般的意义！而这一切，两颗魂兽石，就可以让他们在心里完全平衡了！”生死器灵轻声的说道。

　　“主人，我认为生死说的没错！你对待我们这些人的态度，其实我们都看在眼里。但是，这句话我们还是必须还要说！如果你们选择了青龙、火凤，其实唯独抛弃了天狼兽和裂纹虎王的话，恐怕咱们内部想要一直保持这样的团结，就不会那么简单和容易了！”小怪沉声的说道。脸上满是严肃的神色。很明显，在这个问题上，小怪是不赞同吕石的！

　　吕石并不是一个听不进任何意见的人！相反的，吕石始终都很清楚，一个人的力量，不管在什么情况下，这都是有限度的。这也是吕石一直都在发展自身的同时，有时候就算降低自己进步的速度也要提升自己团队整体实力的根源所在。

　　仔细听取生死器灵和小怪的话，吕石也不得不承认，先前单纯的因为天狼兽和裂纹虎王的阶层变化而放弃他们的想法，有些太过于片面了一点。

　　再有，小怪说到的内部团结的问题，这也是吕石不得不重视的一个问题！

　　吕石对着方面，一直都很严格。并且也做出了诸多努力。这些努力虽然不是什么具体的行动。但一些细节和态度上，其实一直都是这方面努力的范畴。

　　这其中不仅仅包括吕石这些宠物内部，甚至还扩展到了整个问天宗。

　　因为吕石很清楚，未来自己要面对的那些敌人，都不是单纯的一个个体，他们代表着一个又一个的强大势力！如果吕石这边不能真正的团结在一起，想要战胜他们的机会，这就变的非常的渺茫了。

　　“你们说的多，既然给了青龙和火凤整个族群在未来提升的希望，那么，就应该同等的给予天狼兽和裂纹虎王这样的希望！”吕石沉声的说道。

　　小怪和生死器灵都是点头。

　　“这样计算下来的话，就少了五颗魂兽石，剩下十三颗魂兽石，全部属于弑神祖虫！虽然对五十条弑神祖虫来讲，这太少了一点。但是……上品天兽层次的弑神祖虫啊！我倒是很期待他们到底会拥有着怎么样的战力！”吕石期待的说道。

　　“比如……现在就实验一下？”小怪期待的看着吕石，有点跃跃欲试！小怪虽然知道魂兽石的功效，但还没看到过使用魂兽石是怎么样的一副场景。这还是比较好奇的。

　　而弑神祖虫是被吕石随身携带着的，这个前提条件注定了已经有了这样的实验条件。

　　吕石也比较意动，剩下的九天白玉璧、天眼金晶、天水玄晶，这都是彻底的材料的范畴。吕石现在根本用不上，也不存在分配什么的问题！所以呢，现在倒是可以尝试一下的！

　　“出来吧！”吕石一挥手，弑神祖虫当中，现在实力最强，已经接近中品王尊层次的一条弑神祖虫出现在了吕石手中……


第1802章 遭遇战争！

　　这是五十条弑神祖虫当中唯一的一条具备中品王尊层次的弑神祖虫！

　　选择实验，当然要选择最强者。

　　有着上品皇尊的阶层，弑神祖虫的智慧这是没得说。虽然其本身限制了变身的可能性。只能做为虫身而存在。但这并不妨碍其思考。

　　所以呢，这条弑神祖虫在出来之后，眼睛就死死的盯着魂兽石，眼睛中涌动着一种极度的渴望。并且看向吕石的眼神当中，充满了激动和感激！

　　“这是属于你的机会！虽然魂兽石貌似没有失败的先例，但我要告诉你的是，还是不要大意！”吕石近乎没话找话说。

　　但这边弑神祖虫还是很老实的传达出听取了吕石告诫的动作。

　　一边看着的小怪和生死器灵直翻白眼。不过，他们对弑神祖虫也是非常的期待。上品皇兽的弑神祖虫，一旦把阶层提升到上品天兽的层次，这会给弑神祖虫带来什么呢？

　　在小怪的传承记忆当中，每一个使用魂兽石提升阶层的存在，都会在自身的天赋神通中，有着不可思议的进步。就好像会发生蜕变一般。

　　虽然现在出现的圣兽很少，但在小怪的传承记忆中，这还是有着不少的。只是现在看不到那些圣兽的踪影了而已。

　　人类修士也出现过不少的圣尊。但跟圣兽一样，也都消失不见了。那个层次会发生什么，接触到什么，他们将会追求什么，这个没有人知道。久而久之，因为圣尊、圣兽的不露面，所以在整个宇宙大世界，就形成了一种圣尊不常用甚至不能有的一个观念。但其实，这是不对的。

　　吕石也很期待的看着弑神祖虫……其实，吕石更期待的是弑神祖虫达到顶峰层次之后所能够拥有的一种能力！那就是对后代的培育。要不然，这也不会带有一个“祖”字！

　　上品皇兽层次的弑神祖虫，培育出来的后代最高的也就是下品皇兽，当然，这个数量非常少，更多的还是皇兽之下。那么，如果是上品天兽层次的弑神祖虫，这所培育的后代那不是有可能直接出现天兽？这也就相当于把整个弑神虫的族群，给提升了到了一个相比先前根本没办法对比的高度。

　　“也许，等过上几千万上亿年的时间，弑神虫的数量将会成千上万！那个时候，才是真正的可以称之为大军了吧！”吕石憧憬的在心中想着，虽然看似时间很长，但从一个族群的发展进化上来看，这个时间其实并不长！

　　思考之间，这边弑神祖虫已经把一颗魂兽石给吞吃了下去！

　　其实魂兽石的体积比弑神祖虫要大的多，但结果却是硬生生的是弑神祖虫把魂兽石给吞了下去！

　　宇宙大世界……不可思议的事情，反常的事情实在太多。见多了，也就没有什么大惊小怪的了。

　　吕石盯着弑神祖虫，看着弑神祖虫有着什么变化。

　　不过，让吕石无奈的是，这好像并没有什么玄妙的变化，没有什么神奇的光芒，弑神祖虫也没有什么痛苦的表情。唯一有的就是弑神祖虫的身体犹如波浪一般的不断的凸凹起伏！

　　而慢慢地，在这种凸凹起伏当中，弑神祖虫的体积竟然在不断的减少当中。

　　原本，弑神祖虫的体积就不大，比巴掌的长度都还要小上一些。但现在来看，这条弑神祖虫，竟然变化到了只有小拇指的大小。缩短了足足有一倍的长度！

　　并不是所有的物种，都是体积越大越好！并不是这样。

　　具体到弑神祖虫，那就是体积越小，威胁就越大！

　　弑神祖虫的每一次进步，最为直观的一个反应，就是体现在身体的程度大小上！而现在，吞吃了魂兽石，马上让弑神祖虫的体积缩短了一倍。这其实已经足以证明魂兽石对弑神祖虫是有效的了！

　　话说弑神祖虫也够特别的。

　　其专门针对的是元神，但在吞吃元神当中，除了纯正的能量之外，对方的记忆什么的根本不能吞吃！虽然这部分的印记会伴随着元神能量的消失而消散。但这其中浪费了多少好东西啊！

　　另外还有一点，弑神祖虫不仅仅不能变身，甚至连传音说话的能力都不具备。但智慧却又很高。

　　天道是公平的，给了弑神祖虫如此神奇的震撼性的能力，在其它的方面，就做出了一些限制。

　　所以呢，现在弑神祖虫表达自己的喜悦，就是在吕石的手掌之上跳舞！那竖立起来扭动的样子，让吕石的脸上充满了微笑。

　　并且，从弑神祖虫这边得到的信息也是让吕石十分的满意！

　　真的，真的把弑神祖虫的阶层提升到了上品天兽的程度！

　　魂兽石，果然是逆天的存在。

　　不论其它，单单这些魂兽石的存在，就让吕石的收获变的没办法形容了。

　　相信如果吕石把一颗魂兽石仍到市场上去，绝对会在第一时间引爆整个宇宙大世界！这是绝对没有任何悬念的事情。

　　宇宙大世界有着多少天兽？而这些天兽哪一个不想得到魂兽石从而进入到圣兽的阶层？

　　当然，如果吕石真的这么做的话，引爆的同时，也是吕石生命消失的时候。匹夫无罪，怀璧其罪！这样的尝试，不做也罢。甚至连想都别去想。

　　证实了这是有效的，所以，吕石再也没有什么藏私的。连续的又选择了九条弑神祖虫进行提升！

　　总共十颗魂兽石就这么的没了！

　　计划内的三颗，吕石现在并没有打算在这个时候给弑神祖虫！这三颗可以先留着，以免出现什么意外情况让自己措手不及！

　　再说了，现在提升的只是阶层，跟实际能力其实关系并不是很大。时间晚点和早点根本没多大的影响。

　　“想提升弑神祖虫的实力，需要大批量的元神能量。而让一条弑神祖虫进化到天兽的程度，这吞吃的元神还不知道需要多少。阶层是提升上去了，但提升的难度同时也跟着一起提升了。未来的路，任重而道远啊！”吕石感慨的说道。想到弑神祖虫的食物问题，吕石就一阵的头疼！总不能放任弑神祖虫离开，让他们自己去提升吧？那个样子，弑神祖虫根本不会有什么分辨和取舍。这所造成的轰动和影响，绝对不是吕石所希望看到的。更是违背了吕石的原则。

　　摇摇头，不去想这个问题！自己需要慢慢进步，同样的，弑神祖虫也跟随着慢慢一起进步也就是了。

　　暗宇宙能量晶体已经被生死剑吞吃掉了。以后很长很长一段时间之内生死剑都没有必要在这方面苦恼了！

　　而就算以后那块九天白玉壁消耗完毕，吕石这边还有。可以说生死剑提升的三要素中的两个常规要素已经彻底的满足了。只要以后道印足够，生死剑的实力就会不断的提升。

　　飞船在继续的飞行。处理完毕这些东西之后，大家都安静了下来。

　　生死剑在进一步的对这些暗宇宙能量晶体进行整合。小怪则是安静的修炼，在没有吕石提供道印的情况之下，小怪只能依靠自己来慢慢修炼。这个速度当然没有那么快。但以小怪的实际情况，现在能够达到中品王尊的层次，其实这个速度怎么说都不能算错了。

　　吕石呢？则是又一次加入到对自身积累道印所带来的天道信息的吸收上。

　　只要有时间，吕石都会加入其中。多少都会缩短一些吕石在修道上进入王尊层次的时间！

　　虽然炼体方面已经达到了王尊大圆满，但吕石在修道上还是不能放弃。因为，一旦进入王尊层次，吕石有把握让修道的层次进步速度超越炼体！

　　跟随圆形光圈，大家飞行了不知道多久，距离圣科联盟那边很是遥远！足足飞行了五个月的时间，这才进入到圣科联盟的地界！

　　而在这五个月，在漆黑的暗宇宙当中，吕石并没有再遇到任何一件东西。可见在暗宇宙当中遇到东西的几率有多低吧！而回头看看，也就知道吕石能够遇到那圆形光圈，并且得到了这么多的东西是多幸运了！

　　运气这种东西，真的很奇妙……就像现在一样，暗宇宙那么多危险，吕石他们航行了五个月的时间，不也是没有遇到吗！

　　在进入圣科联盟之后，进入到固定航道。偶尔就能够遇到其它的飞船了。这让吕石感觉到了一点点人气！

　　毕竟，在漆黑寂静，没有任何东西的暗宇宙当中呆的时间太长，总会让人感觉到很憋闷的。

　　不过，在还没有到吕石设定的大林大陆、东临城这个目标的时候。突然发生了状况！

　　暗宇宙产生了一些波动，好像空间有了裂缝，时不时的好像有着一些东西被吸了进来，然后在暗宇宙的侵袭之下化成了最为原始的尘埃！

　　而这些东西当中，有人，但更多的还是飞船和机甲！

　　吕石、小怪和生死器灵都被如此情况惊醒了！

　　三人来到监控室，观察了一下。

　　“看来，我们是遇到圣科联盟特有的大战了！”吕石喃喃的说道。

　　“主人，不如我们去看看？我还真没看到过大规模的战争呢！”小怪眼睛一亮，很是期待的看着吕石说道。

　　“其实，我也想去看看！”吕石摸着下巴，笑呵呵的说道。


第1803章 华丽的大场面！

　　吕石小心翼翼的驾驭着飞船，虽然这里不是主战场，但从时不时塌陷的空间还有出现的裂缝，或者突然冒出来的飞船、机甲甚至是各种炮弹，这都充满了危险性。

　　虽然吕石这飞船的防御性是皇尊级别。但皇尊级别也不是万无一失的。所以，安全起见，还是小心一些为好。

　　“从规模上来看，这应该是一场大战！”小怪看着周围的情况，分析的说道。

　　“飞船和机甲之间的战争……这里面存在不存在修真主导的因素？我还没来没见过这样的场面！”生死器灵现在也是非常的好奇。

　　对未知的但又听说过的东西，每个人都难免有着好奇之心。而如果在条件允许之下，每个人其实都想满足自己内心的这种好奇心！

　　吕石微微笑着，现在三人都有着这方面的好奇心，那倒是正好。

　　飞船继续前进，速度其实并没有降低下来。遇到一些突发情况的时候，飞船的速度和灵活性体现的淋漓尽致。

　　“倒是一分钱一分货！”吕石喃喃的说道。对飞船的各方面性能吕石很是满意，连带着对玄天公司的好感也是直线上升！

　　其实，花多少灵石吕石不怎么在乎，吕石在乎的是自己所买东西的质量。这才是重中之重！这一次回去，不知道华天雄会不会做那清单上设备的买卖呢？

　　一直等到飞船远离了那边“沸腾”的区域，吕石这才把飞船的速度给降低了下来。

　　四处观察了一下，确定以及脱离了战场之后，然后这才启动了穿搜的功能，直接中暗宇宙当中冲出。出现在了正宇宙当中。

　　这是一个星空……并不是大陆上！

　　其实，在圣科联盟，大陆上直接发生战争的可能性很低。除非已经发展到了那种一方要彻底灭掉另外一方的时候。

　　一般的战争，其实都是在浩瀚的星系当中！

　　毕竟，相对大陆来讲，浩瀚的星系不知道比大陆大了多少倍。

　　这是天然的战争场所……

　　不过，每一次战争也不知道会摧毁掉多少的星球，这算是一种对大自然的极度破坏了！从这个角度上来讲，圣科联盟比天盟做的更加的过分。这也就是社会形态不同所造成的差距吧！

　　回到正宇宙，各种光线，还有美丽的宇宙风景，让吕石、小怪和生死器灵都是眼睛一亮！

　　平时看起来没什么，但在暗宇宙中呆的时间长了，猛然再看到如此多姿多彩的风景，这心情总有着一个愉悦的上升！这就是所谓的心情对比落差。是两种不同环境所造成的心理底线的差异。

　　就比如说，一个人，穷的根本吃不上肉。偶尔吃上一顿肉，那个香啊，就别提了。但你天天吃肉，再让你吃一顿，你能感觉到那么香吗？其实这跟吕石三人现在的心情是一样的。

　　“啊！好美丽的景色！”生死器灵大喊了出来。

　　吕石和小怪对视了一眼，呵呵的笑了起来。

　　“主人，应该是在那个方向上，咱们去看看吧！”适应了“新环境”，小怪压制不住自己的好奇心了。

　　吕石点头，驾驭着飞船朝着那个方向前进，只是速度倒是不快，并且开启了飞船的隐身系统。说起来所谓的隐身，也是针对飞船的探视雷达和修士的神识来讲的。可以隔绝远距离的窥视。真的到了跟前，人家该怎么看还是怎么看，想隐身也隐身不了。这跟安琴百灵子他们的忍术有着本质上的区别。

　　不过，这个能力其实还是不错的。特别是对远距离的窥视来讲，安全性很高。

　　吕石启动了飞船的探视雷达，不过，也是小心翼翼的。毕竟，前面所发展的战争，强度如何，吕石现在还不得而知。自己的飞船是不是具有一定的优势，这也是不得而知。在那么多未知情况之下，这是断然不能大意的。

　　吕石不缺少冒险精神，但一般情况下，谨慎这才是吕石的处事风格！

　　很快，飞船的监控大屏幕上就探视到了上千里之外的情况。伴随着飞船的前进，一个打破星空平静画面的场景出现了。

　　在飞船进一步的扩散探视范围之后，一个相对完整的画面直接出现在了监控大屏幕之上。

　　震撼！超级震撼！

　　这是吕石看到整个画面之后的第一个感觉。

　　满星空全部都是各种各样的飞船和密密麻麻的各种各样的机甲！飞船跟飞船之间，机甲和机甲之间，正在疯狂的厮杀在一起。

　　那种上百上千艘的飞船排列在一起，一起发射攻击，各种威力巨大的炮弹，犹如下雨一般的倾泻出去的场景，这是怎么样的震撼？

　　而这些东西发射出去，连同空间都在颤抖，崩塌，被击中的飞船，有的稍稍能够抵挡一下，有的则是干脆的直接分裂，或者被冲击着直接打入到暗宇宙当中。

　　更有着炮弹在星空相遇，两者相互爆炸之下，那形成的冲击力，真的是无以伦比的。

　　而这还只是一种攻击方式。

　　吕石更是看到了很多飞船的一些其它的攻击方式，其内有着很明显的修真的痕迹。

　　还有飞船的防御上，修真的气息更是强烈的很。

　　而机甲呢？话说在老周意外出现在银河系的时候，吕石也是第一次的看到过机甲之间的战斗，但是，说到底，那种战斗跟现在的战斗，这根本就不在一个等级上。

　　几十上百万的机甲厮杀在一起，那种犹如地球古代一个一个士兵的厮杀。但却是在星空当中。想象一下，这应该是一种什么样的画面？

　　机甲的威力虽然跟飞船之间没办法相比，但却更加的惨烈，更加的血腥，也更加的真实。机甲跟机甲之间的战斗，虽然机甲品质很关键，但更多的却还是操控技术起到关键性的作用。

　　双方各种战术层出不穷，看的吕石是真的有些热血沸腾了！

　　纵然吕石走到了现在这样的高度，但内心的那种渴望在战场上厮杀的情怀却并没有就此消散。而现在这幅场景，却是把吕石内心中的那种渴望给彻底的激发了出来。

　　“这就是星际战争！这就是圣科联盟中国家跟国家之间的大战吗？”吕石喃喃的说道。面对如此阵容，吕石发现，单体的力量，实在太渺小了！在那种犹如下雨的炮弹之下，你能抵挡的住吗？

　　“这就是战争！这就是最血腥的战争！主人，这是一个完全跟天盟所不同的地方啊！”小怪也喃喃的说道。

　　“在你的传承记忆中，不存在这些东西吗？”吕石看了看小怪说道。

　　“怎么会有这些东西？除了比如源星、魂兽石此类的一些信息之外，就都是本身的传承了！这些东西，还没资格进入我的传承记忆！”小怪有点傲然的说道。

　　吕石翻了翻白眼，不过，好吧，吕石承认，其实小怪是有着骄傲资本的。这一点，从人家的阶层上就能看出来了，不过，你也不用如此傲娇吧？这样，小爷是会看不起你滴！

　　“粗略算起来，这应该涉及到上千万人的大战了！”生死器灵说道。

　　“没错……他们的飞船跟我们的不同。他们的是战争飞船，是专门为了战争而制造的。而这样的飞船，有着一个很明显的特点，那就是需要的操作人员非常的多。而现在如此多的飞船，恩，上千万人，这是必须要有的了！”吕石说道。

　　“这也亏得是圣科联盟国家这样的形态，如果是在天盟，怕是根本组织不起这样的一大批的人员出来！”小怪说道。

　　“也不能这么说，天盟也有过大规模作战的经历。比如说血影人作乱或者各种地狱动乱、入侵的时候，也发生过大规模的集体作战！只是，天盟的方式跟圣科联盟完全不同。说到底，天盟注重的还是个体力量，而圣科联盟更注重的则是集体的力量！这是两个完全不同的侧重点！”吕石笑着说道。

　　“不过，这样的大规模的作战，还真的有着很强的威力……皇尊身在其中都要饮恨！不知道比这更为高等的战争方式存在不存在，要是存在的话，圣科联盟的实力那就堪称恐怖了！”小怪说道。

　　“圣科联盟能够存在，并且跟天盟、九幽世界等对等存在，如果没有一些属于自己的特点，这是根本不可能的！这种集体的力量是非常强大，但在我看来，个体的力量比这个更加强大，只是因为力量大小的原因，让我们认为这已经很强大了而已！而这恰恰只能证明我们还很弱小！”

　　“你也快到上品王尊的层次了，加油吧，在这个世界上，只有自身的实力强大起来，这才有这立足之本！”吕石笑着拍拍小怪的肩膀说道。

　　然后，吕石驾驭着飞船，启动穿搜功能，直接进入暗宇宙，朝着大林大陆继续而行。

　　战争，已经见识到了，就没有必要再停留了。

　　想参与？别搞笑了。

　　以吕石现在的实力，对这样的战争，只能说是无能为力，想参与进去，这根本不可能！

　　虽然里面的那么多的修士……对吕石有着很强的诱惑性。但理智的选择上，还是让吕石选择了离开。

　　单纯的为了冒险而冒险，这不是吕石的选择……


第1804章 大生意！

　　大林大陆，犹如炫星大陆一般，是周围广阔星系的中心。甚至可以说是一种圣地。

　　东临城，还是那么的繁华。

　　吕石还没进入东临城的时候，就把飞船给收起来了。吕石谨记着低调是王道的道理。在这陌生的环境中，该低调的就是要低调。要不办不成事！谁知道会不会有那种眼高于顶的家伙，就看不惯你的高调，就是要找你的岔！虽然吕石不怕，但这不是麻烦吗？

　　吕石在东临城最好的酒店，要了一间豪华的套房。价格很是不菲，每天竟然需要八万八千八百八十八块上品灵石！

　　吕石苦笑……这点灵石吕石倒是没放在心上，关键的是这数字！奶奶的，看来在消费数字这方面，这里跟地球，没多大区别啊！

　　不过，里面的设施什么的还真是没话说！

　　吕石接下来又弄了一套圣科联盟区别于天盟那边的联络器的通讯器，倒是跟地球上的手机有着相似。只是这功能什么的比地球上的还强上太多了！

　　对在这里见识到很多“时曾相识”的东西，吕石已经见怪不怪了。科技，发展到一定程度，其所诞生或者演变出来的东西，基本上在地球上都已经有了一个雏形了！

　　然后，吕石马上联系了华天雄！

　　“华经理……”吕石还是第一次用圣科联盟的通讯器。感觉挺好奇的。

　　“您是？”华天雄的声音清晰的传来。不得不说，有的时候，科技的东西，还真是很不错的。区别于修真的手段，在便利条件上，比修真要方便的多。两者相互结合的话，在吕石看来，这应该是一个很好的方式。只是，必须要找到两者的平衡点……

　　“呵呵，听不出我的声音？”吕石笑呵呵的说道。才三十年，恩，三十一年吧，华天雄已经把自己给忘记了？吕石心中嘀咕着。

　　“您是……吕先生？”华天雄迟疑了一下，这才给出了确定的语气！

　　“呵呵，华经理真是好记性。这样，我现在就在东临，在东临荣升大酒店。你有没有时间过来一趟？有笔生意要跟华经理商谈一下！”吕石笑呵呵的说道。

　　“东临荣升是吧？恩，我一会儿就到！”华天雄二话没说就答应了下来。像华天雄这样的人，就是为了做生意而活着的。好吧，这样说有点过了。但圣科联盟这些人的想法，跟天盟那些一心追求自身进步的想法，这是有着很大差别的。变强谁都想，但在具体道路的选择上，这就有着不同之处了。

　　华天雄的动作很快，毕竟东临荣升大酒店跟玄天大厦距离也并不是很远。一会儿的功夫就到了。

　　不过，这么快的速度，也代表了华天雄的一种态度，这是对吕石的重视。而往往这样的重视，都会让对方生出好感来的。华天雄在生意场上摸爬滚打了那么长时间，一些经验还是有的。

　　吕石表面上倒是没有变现出什么来，但华天雄的态度其实还是让吕石狠满意的。毕竟，不管你是谁，都不可能不想得到别人的重视？什么？你不想？好吧，你想得到别人的轻视，蔑视？别搞笑了……

　　“华经理，坐！随便坐！”吕石笑呵呵的说道。然后给华天雄倒茶。

　　“吕先生……不得不说，您真的很会享受。这样的大酒店，啧啧！”华天雄笑呵呵的说道。倒是没装作对这里不屑一顾的样子，反而称赞起来。倒是一下子拉近了跟吕石的关系。

　　吕石乐意看到华天雄如此，毕竟，不管怎么说，双方关系越是亲密，对吕石后续的动作，也是有着更多的帮助。

　　“华经理说笑了……我这啊，也只是图个清静而已。恩，华经理，我也不多客套什么了。上次的飞船，我很满意。只是，现在遭受到了一些小的创伤，你们玄天公司可以维修吗？”吕石说道。

　　“具体都是一些什么创伤？”华天雄脸色严肃了起来，变的很是认真。

　　“恩，是这样的……”吕石把飞船的创伤位置都说了出来。

　　“呵呵，这没问题！”华天雄听了吕石的描述，想也没想就给出了自己的答案，很明显，这属于那种很小的维修。

　　“吕先生，说实话，这飞船虽然出自我们玄天公司，自然也就是我玄天公司来维修最为合适。但其实您的这些损伤，真的不算大。找一些小的公司也一样可以完成维修，花费甚至比在我们玄坛还要低上一些。我看，吕先生不是单纯的为了维修飞船吧？您是有大生意要照顾我？”华天雄看吕石说的直接，自己也不能被比下去，斟酌了一下，还是主动的开口了。

　　“哈哈哈，华经理真是直爽性格，雷厉风行。我倒是真的有着大生意，不过，就怕华经理你承担不下来啊！”吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，吕先生……所谓一回生，二回熟，做生意嘛，讲究的就是一个财字。规矩是规矩，但谁规定规矩是不可以变通的呢？”华天雄倒是脸上充满了意味深长的微笑，意有所指的说道。

　　吕石心中一动，看来，华天雄以前“原则性”那么强，是因为不清楚吕石的底细啊！

　　虽然现在还是依然不清楚，但貌似跟刚开始的时候，这已经有了比较大的差别，不能说一点了解也没有。最最关键的，还是华天雄现在可以确定吕石真的是一个财主。而华天雄呢？是一个商人，商人逐利，这是天性。看来，这种天性，在这个时候，已经可以在吕石面前彰显出来了。

　　“五艘，我要五艘跟我现在一模一样的飞船，没问题吧？”吕石笑呵呵的伸出手掌，比划了一个五字！

　　华天雄心中倒吸了一口凉气。

　　这种飞船虽然不是战争飞船，但其实造价更各个方面比战争飞船要高的多。一艘的价格如何，吕石狠清楚，而现在更是一口气订购五艘同样的飞船，并且也是要经过改造的。这可是名符其实的大生意！真正的大生意！

　　“呵呵，吕先生真是大手笔……”华天雄笑着说道。没说答应也没说不答应。

　　“没办法，有所需求嘛。华经理请放心，你们的一些出厂标志什么的。可以变通的嘛，再说了，我这个人是真的很低调。我相信，我不会有麻烦上身，玄天公司也不会有麻烦上身了！”吕石笑着说道。

　　华天雄沉吟了一下，然后笑着跟吕石握手，说道：“我想，我没有不接下来的理由！”

　　“合作愉快！”吕石笑呵呵的说道。这个华天雄很不一般呢，在玄天公司的地位应该很高。如此大的单子，这么点时间自己就决定了下来，如果只是一个普通的高级销售经理，貌似根本就没有这样的权限。

　　华天雄做事也是雷厉风行，变戏法一般的弄出一连串的合同，吕石看了之后，很爽快的签字，并且，五百标准极品灵石的定金也是毫不犹豫的给了华天雄。

　　“吕先生，三年，还是三年的时间，你就可以来提货了！”华天雄笑呵呵的说道。

　　“那好，华经理，三年后我们再见！”吕石笑呵呵的说道。

　　送别了华天雄，吕石回到房间，舒服的坐了下来，嘴角浮现出丝丝的笑容！

　　生意，是一步一步来的，不可能一步到位。毕竟吕石清单上的东西，实在太敏感了一些。

　　先用一些敏感度并不是特别高的单子试探一下，然后逐步的加深，了解到华天雄的底线！这样，慢慢一点一点的把这个底线逐渐的加深，最终完成目标的可能性也就会更大了。

　　这是吕石找不到好的胆子大又有实力的人，如果能够找到这样的人，倒是不用这么麻烦。

　　不过，那五艘飞船倒不是单纯的只是试探。

　　对飞船，吕石还是非常满意的。问天宗需要有着这样的飞船！至于这样的飞船出现在无尽渊海代表着什么，其实根本不用想这么做！圣科联盟的东西，在天盟出现，这是很正常的事情。毕竟，双方之间并不是封闭的。想法，相互之间的交流，这还是很频繁的！

　　不过……

　　“看来，是需要出去赌石了！”吕石苦笑了一下。虽然吕石带有的极品灵石很不少。但后续的花费更多，吕石现在必须要未雨绸缪，必须要把自己的腰包更加的充实。这是在圣科联盟能不能混的好的一个关键。

　　“但是……貌似现在应该有着更加重要的事情要做！”吕石想到了魂兽石，吕石迫不及待的要把这个分享给青龙他们了！

　　联系了一下风分身，感觉到他们现在正在一个安全的地方。吕石也不二话，退房了之后，出了东临城，在没人注意的时候，马上就消失不见了！

　　等吕石再一次出现的时候，已经在风分身身边了。这里是天盟，是炫星大陆！

　　如果有谁知道吕石可以瞬间从圣科联盟东临城跨越到天盟的炫星大陆。不知道会惊讶成什么样子。

　　就算是圣尊，恐怕也做不到这一点的吧？

　　风分身他们都很好，跟通天宗、上官家族的大战，并没有让他们有什么损伤，反而让他们的实力得到了很大的提升！

　　特别是飞天马，已经达到了王尊大圆满的层次，三十年多年的时间啊，这个速度，堪称神速了！


第1805章 再分魂兽石！

　　对一位修士来讲，三十多年的时间，真的很短很短。

　　比如说吕石，到了关键时期，也需要困在一个境界上几百年的时间。

　　但是，对于像飞天马这样，他们本身就已经达到了顶峰层次，只是因为某种特殊的原因，经过混元石，返回到了最初始的状态而已。

　　而这样的他们，是不存在什么困扰不困扰一说的。他们的修炼速度超级快速！其实，这也是他们普遍的都比小怪的层次要高的一个关键性的原因。

　　飞天马现在能够进入到王尊大圆满层次，青龙、火凤全部都达到了上品王尊的顶峰。这其实是一个很正常的事情。

　　当然了，倒是小白和黄虎所代表着天狼兽和裂纹虎王，停留在了上品王尊的层次上。他们……想要再进步，那就不是那么容易和简单的事情了。甚至，可以说已经没有希望再进一步了。

　　因为这就是限制，这就是他们的顶点。

　　这是早就注定了的。

　　闲聊了一下，了解了一下大家最近的情况，还有跟通天宗、上官家族对战的情况。伴随着这边整体实力的逐步提升。在通天宗被限制不准出动皇尊层次的高手之下，风分身带领他们倒是取得了几次很辉煌的胜利。

　　甚至，吕石还看到了战利品！十几位晕迷着的中品和上品王尊！

　　吕石还没感觉什么，毕竟因为融合了众多天命石的缘故，吕石在炼体系统上的进步已经非常大了。王尊大圆满的层次，已经不怎么把这些修士的王冠道印放在眼里了！

　　但是小怪不同啊！小怪现在快要进入上品王尊的层次了。这些修士所蕴含的王冠道印对他的帮助还是非常大的。吸收了这些王冠道印，其进入到上品王尊，这是没有任何悬念的。

　　“放心，这些都是你的！”吕石笑呵呵的对小怪说道。

　　“主人！”生死器灵不满意了……现在她所需要的暗宇宙能量已经齐备，已经有能力继续增强下去了，遇到如此机会，生死器灵怎么可能放过？就算这一次要从小怪嘴中抢食，嗯，这该抢的也是要抢！

　　“嗯，你们两个商量吧！”吕石很不负责任的把这个问题仍给了小怪和生死器灵两人来解决。至于结局如何，小怪是不是会坚持自己全部获得。嗯，这貌似大家都能够想的到。

　　“你们不能大意……通天宗损失如此之大，虽然对他们来讲不算什么，但面子丢掉了对他们来讲却是大事。你们依靠的那个妖修组织，是不是真的用心帮你们，这个还是要多出个心眼来的！”吕石听了小白等人的叙说，然后告诫的说道。那个妖修组织的帮助，不能做为完全的依靠。自身实力的提升，这才是最为关键的。毕竟那个妖修组织，是别人的力量，而不是自己的。

　　“嗯，我们知道！”小白他们对这一点的把握还是很清醒的。

　　“呵呵，其实，我这一次来，是有着一个大事要宣布，并且，也是带给你们一个前所未有的大机遇！”吕石眉毛一挑，终于说到了正题上。

　　小白众人都是一愣，接着无比期待的看着吕石。

　　在小白他们眼中，吕石也可以等同于奇迹而存在的。吕石现在亲口说的大机遇，那么，就一定是大机遇！只是……这个大机遇，到底是什么呢？

　　“天狼兽、裂纹虎王，你们都是上品王兽！那么，从现在开始，你们族群当中，将会诞生一位阶层达到上品皇兽的存在！”

　　“青龙、火凤，你们都是下品皇兽，但从现在开始，你们族群当中，将会诞生一位下品天兽的存在！”

　　“飞天马，你将会把自己的阶层直接提升到中品天兽的程度！”

　　吕石看着天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤和飞天马，沉声的说道。

　　吕石的话，犹如惊涛骇浪一般，形成了一股无以伦比的巨大洪流，冲击着所有人的内心。让每个人的内心都不能淡定了！

　　“主人，这是什么意思？”

　　“主人，你要怎么提升？”

　　“主人，这……这怎么可能？”

　　“主人，你说的是真的吗？”

　　天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤四个族群就好像爆炸了一般的叽叽喳喳的各种各样的问题都仍给了吕石。

　　只有飞天马脸上带着凝重之色，然后，接着又出现了强烈的震撼和欢喜，然后试探性的说道：“主人，难道……难道你得到了魂兽石？”

　　飞天马这么一说话，所有的声音顿时都消失不见了。

　　魂兽石！

　　魂兽石！

　　魂兽石是什么？做为一个兽类，如果不知道魂兽石是什么，那简直……别混了。

　　无数关于魂兽石的传说，哪一个强大的兽类不清楚？谁不梦想着能够得到一颗魂兽石？可惜，无穷尽的岁月之前，魂兽石就已经被分割完毕了。没有人能够再一次得到魂兽石！但是现在……

　　吕石手中，难道真的拥有魂兽石？

　　再联想一下刚才吕石所说的话，这……这跟魂兽石的功效不是完全一致的吗？难道……真的是魂兽石？

　　无数的目光马上全部都集中在了吕石的身上，那种期待和渴望，无比的强烈！这是一次彻底改变他们命运的机会！这是代表着一个族群希望的机会！

　　别小看一个人的提升，只要有一个能够提升上去，那么，在漫长的时间之后，也就代表着整个族群，也都能够提升上去了。无数的族群，都是用这样的方式来慢慢获得提升的。

　　“没错，你们所想的没错，你们所猜的没错！我手中，有着魂兽石！”吕石沉声的给出了答案！

　　顿时，无数的人沸腾了起来。

　　吕石双手下压，高声的说道：“魂兽石对你们意味着什么，我很清楚，你们更清楚。但我必须要说的是，魂兽石的数量实在太少了。天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤，你们这四个族群，每一个族群当中，只有一个存在可以获取到魂兽石。”

　　吕石扫视着安静下来的众人，接着说道：“所以，到底选择谁，我不清楚，我也不知道。现在，你们每一个族群，选择出自己的一个代表。”

　　这是吕石的办法，一个名额是有限的。但到底给谁，这可不好选择。所以呢，把这个问题抛给他们自己。这是最好的一种选择了。

　　说完之后，吕石拿起他们的战利品走到了一边。把空间完全给了他们。

　　而现在这个时候，小怪和生死器灵已经达成了最终的分配比例。最终是小怪和生死剑一个人一半！

　　吕石也不废话，吸收了这些人的王冠，转化成为道印，足足九百万的道印，小怪和生死剑可以每个人都分到四百五十万个道印！

　　这些道印，足够小怪提升到上品王尊，也足够生死剑更进一步了。

　　再然后，在小怪和生死器灵都进入修炼吸收的时候。吕石率先把飞天马给叫了过来！

　　当然，在这之前，吕石没忘记把那些战利品中的元神送给弑神祖虫们给吞吃掉。

　　一点也不能浪费，这也渐渐成为吕石的原则之一了。

　　“主人！”飞天马现在也非常的激动。确定了魂兽石，飞天马就一直都是如此。

　　从中品皇兽的阶层，一下子提升到中品天兽的阶层，这是怎么样的一个跨越？这是怎么样的一个发展？这对飞天马意味着什么？飞天马清楚的很！

　　“飞天……平复一下心情，别太激动。”吕石笑呵呵的拍了拍飞天马的肩膀笑着说道。飞天马变身人形之下，也是一个帅哥。身高甚至比吕石都要高，不过，幸好没高到吕石拍其肩膀都要费力的程度。

　　“主人我不激动，我不激动！”飞天马带着颤声说道。

　　不是飞天马定力不足，实在是因为魂兽石太珍贵了！

　　吕石无奈的笑了笑，看来，让飞天马安静下来，这貌似真的有点太困难了一点。吕石索性也不强求什么，而是直接的把魂兽石给拿了出来。

　　“这就是魂兽石，吃下去吧！我希望你能够尽快的提升到最高的阶层，给我最大的帮助！”吕石毫不掩饰的说道，是的，提升你们，就是为了帮助我。这一点吕石不需要掩饰……

　　“主人，您放心……”飞天马脸色坚定的说道。然后，眼神热切的一口吞下了魂兽石，接着到一边去吸收消化去了。

　　接下来，很快，小白、黄虎、还有青龙族群和火凤族群选择的代表，也是出现了。

　　“这是你们的选择……虽然我恨不得你们每个人都有着服用魂兽石的机会。但很显然，这不可能！嗯，应该说是现在不可能！你们都知道，主人我的运气一直都比较好。也许，以后还会有着这样的机会，这个谁能好的准呢？但现在……只要这些！”吕石看着被选择出来的四个存在，高声的说道。

　　“你们……接收吧！”吕石手指微微轻弹，四颗魂兽石飞到了四人跟前。

　　然后，在各自族群的期待当中，小白四人吞下了魂兽石！

　　从此开始，他们的命运，将会发生彻底的改变。一种新的希望将会孕育在他们每个人的心间。

　　吕石很开心的笑了起来。看着自己的手下不断的变强，吕石有太多的理由高兴了！


第1806章 多位圣兽！

　　源星，还是那般的空灵和自然。

　　这当然有着吕石刻意保持源星最原始状态的指示，但更多的还是源星自身所散发出来的那种原始的气息。不得不说，大自然的自我修复，是不可想象的一种伟力！

　　说到这一点，吕石就想到了谷莹。谷莹修炼感悟的就是自然之力，转而朝着三千大道中的大自然术前进。而大自然的伟力，如果真正的被谷莹所掌握。谷莹将会变成真正的强者。

　　大自然术，这可比什么大切割术强大太多太多了。

　　在让小白他们服用了魂兽石，成功把阶层完全提升上去之后，吕石就告辞离开了。

　　从现阶段来看，让他们吸引通天宗、上官家族注意力的策略还是不能改变。风分身做为“吕石”时不时在通天宗、上官家族跟前出现，这也是必须要有的一个步骤。总之不能让通天宗、上官家族盯上问天宗。现在的问天宗，在实力上跟通天宗，还是不能相比的。

　　吕石来到源星，当然是为了给麒麟他们送魂兽石来了。

　　这才是吕石的重点。

　　麒麟他们全部都是天兽，再经过魂兽石的提升，这就是圣兽。圣兽啊，这可是超越了天道的存在。强大程度就不用多说了。他们提升到圣兽，吕石对未来的报仇行动，也更加的有信心了。

　　其实，现在吕石所走的道路，已经超越了混元天尊的宽度了。毕竟，混元天尊可没得到过魂兽石！

　　源峰是源星上的禁地，也是圣地……

　　在源峰上，处处都透露着最最原始的气息。恩，也就是自然的气息。如果放在吕石小时候的地球时代，那保准是一个仙境一般的旅游胜圣地，不知道会吸引多少人前来这里游玩呢！

　　这里是吕石的家，不过，这也只是象征意义的家，在源星的日子，吕石记得大部分时间都是在海边的。那边才像一个真正的家。一个跟地球东海别墅群一样的家。

　　吕石微微摇头，把各种情绪都甩掉。

　　“自己这是怎么了？有的时候，怎么总是忘记不了触景生情？难道自己老了？”吕石喃喃自语，自嘲的笑了笑。

　　很快，吕石就见到了麒麟他们！

　　这是一股非常强大的力量。虽然有四个“孕妇”，但四个“男子汉”也足够强悍了。

　　吕石到来让麒麟、五爪金龙、玄龟和獬豸他们很是高兴。

　　而吕石对他们的进步也是很惊讶。

　　不愧是天兽，这修炼的速度就是快。这里可是在源星啊，不是大陆。虽然吕石一直对这里的支持都是海量的。各种资源应有尽有。但现在不管是麒麟、玄龟、五爪金龙还是獬豸，都达到了入道期的顶峰，这让吕石还是感觉有点不可思议！

　　只是四位“孕妇”倒是没有修炼，没有什么进步。对她们来讲，现在最最主要任务就是好好的照顾肚子中的宝宝。

　　“主人，你这次前来，应该有什么事吧？”虽然身为天兽，但其实麒麟他们已经能够变身成为人形了。只是照顾到“孕妇”，他们依然还保留着本体的形态。

　　“呵呵，没事我还真不好意思打扰你们！”吕石笑着说道。

　　“主人有什么事情尽管吩咐！”玄龟说道。

　　“就算有什么事情，现在也用不到你们出面。你们是我未来的依仗！你们现在的任务，就是照顾好自己的妻子，照顾好自己的宝宝，这就万事大吉了！对了，宝宝一切都好吧？”吕石笑着摆摆手说道。笑话，现在让麒麟他们出去？别搞笑了，一来现在他们实力太低，二来，吕石还真担心他们的出现会让别人注意到，到时候还不知道会引起多大的风波呢。

　　“一切都很好……”麒麟、玄龟、五爪金龙还有獬豸脸上都带上了笑容。特别是獬豸，他是跟凤凰结合的，竟然也有了。这让獬豸的期待值，别他们任何一个人都要高的多。

　　“一定要照顾好！恩，我这次来，是有着礼物要送给你们的！你们四个，怀有身孕，你们一定要控制住自己的情绪，不能太过于惊喜哦！”吕石笑呵呵的对四位“孕妇”说道。

　　四位“男子汉”纳闷了，怎么？这惊喜很大？甚至都要叮嘱一下不能太过于激动不成？

　　这让八个人都期待了起来。

　　吕石笑呵呵的拿出了八颗魂兽石，摆放在八人的跟前。

　　这八位可都是天兽，天兽的传承记忆丰富的程度不是王兽和皇兽所能够相比的。

　　飞天马需要仔细思考分析一下，这才能猜测的到魂兽石。而现在麒麟他们，一眼看上去，就知道这是什么了！

　　“魂兽石！”八人集体的惊呼，满脸的不可思议，震惊的看着吕石。

　　他们不可能不明白魂兽石代表着什么意思。所以，他们有着太多的理由需要激动了。不激动，根本不足以发泄心中这突然涌动起来的情绪。而这种情绪得不到宣泄，就算他们身为天兽，这也是非常难受的。

　　“对，就是魂兽石！”吕石点了点头，肯定了这一点。

　　“主人……”麒麟喃喃的说道。

　　“别问我是怎么得到魂兽石的，什么也别问。这些其实都不重要。重要的是这些魂兽石，现在已经是属于你们的了！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。圣兽啊，一下子要多出八位圣兽，再加上小怪，吕石身边已经有着九位圣兽了，这是多么强大的一股力量？

　　虽然现在还没成长起来，但未来是美好的，是值得十二万分期待的。

　　“主人……圣兽，我们能够成为圣兽了啊！”玄龟激动的看着吕石说道。那眼神中的感激，已经上升到了不能用言语来形容的程度。

　　“主人……其实，对宝宝，对宝宝才是最重要的啊！宝宝现在还没出生，如果我们能够成为圣兽，那么，宝宝的阶层是百分之百会成为圣兽的！”怀孕的五爪金龙喃喃的说道。

　　“哦？还有这样的说法？”吕石笑着说道：“其实，我可是给你们的宝宝留着额外的魂兽石的。这件事情确定吗？别我把魂兽石用在了别人身上，你们的宝宝可就错过这样的机会了！”

　　“主人，错不了！如果我们现在用魂兽石提升到圣兽，肚子里的宝宝也绝对是圣兽的阶层，这是没有任何疑问的！”怀孕的凤凰给出了一个肯定的答案！

　　“哈哈哈……好！好！好！”吕石哈哈大笑，大声交好，多出四位未来的圣兽，让吕石高兴，节省下四颗魂兽石，也让吕石高兴。四颗魂兽石，会多制造出四条强大的弑神祖虫啊！那可是上品天兽的层次，是那种可以在一定程度上威胁到圣尊层次存在的强大物种！

　　多出一条就了不得了！现在竟然多出了四条。这让吕石怎么可能不喜出望外？

　　接下来的事情就简单的多。吕石不需要听他们什么感谢的话，他们也知道没有必要说这些话。那种来自于灵魂中的对吕石的服从，让他们打心眼中跟吕石就是一体的！

　　而小怪身为圣兽也没有改变这一点，这也是吕石敢把魂兽石给麒麟他们的关键。毕竟，吕石不是什么圣人，如果他们紧急到了圣兽就有可能把自己一脚踢开的话，那打死吕石也不可能把魂兽石用在他们身上的。这是原则性的问题。混元天尊的前车之鉴，犹在眼前啊！

　　吕石在源峰上呆了十几天，等真正确定了一切都正常的时候，吕石这才告辞离开！

　　不过现在吕石的胸膛就比以前挺直的多的多了。多出了八位圣兽，未来还会诞生四位圣兽，不，应该说是最少四位圣兽，谁也不能说麒麟她们肚子里的宝宝只是一个！话说，吕石在这方面还真没问过。这个……不好问啊！不过，说来说去，这当然是越多越好，多多益善了！

　　吕石并没有马上通过一号试炼地离开源星，而是选择了见一下周沐凌。毕竟现在已经开始执行周沐凌的那个大计划了。多跟周沐凌交流一下，这还是非常有必要的。

　　不过，见到周沐凌的时候，刚好见到周沐凌正在跟一帮弟子讲课。吕石在旁边听了听，可惜什么都听不懂……好吧，吕石根本没用心听。吕石想让问天宗在这方面发展是没错，但自身倒是真的没考虑过。

　　不过，周沐凌现在的元神强度已经达到了认道期，这倒是让吕石很是欣慰！

　　对自己选择的那套功法，吕石有自信，但关键还是周沐凌自己对待修炼的态度。如果周沐凌不想在这方面有着更大的进步。就算再怎么好的功法，这也是没用。幸好的是，看周沐凌现在的样子，应该是真正的意识到了这里面的问题。

　　这就好！这就好！

　　只有元神强大了，这才能够更好的去研究啊！

　　“老周！可以啊！”吕石笑着拍拍周沐凌的肩膀，周沐凌在讲课的时候，是非常用心的。这一点吕石看的出来。

　　“吕，你怎么来了？”周沐凌看到吕石也是很兴奋。

　　“我怎么就不能来了？来来，咱们好好的聊一聊！”吕石笑着说道。

　　“怎么？是不是那个计划已经开始了？”周沐凌兴奋的看着吕石，很期待的问道。

　　“你猜对了！”吕石笑了起来！


第1807章 铁血信念！

　　周沐凌微微笑了起来。

　　“这个实在太好猜了！你能来找我，不就是为了这个？”周沐凌很自信的说道。

　　看着周沐凌自信满满很臭屁的样子，吕石一方面感慨周沐凌相比以前在性格上改变了很多，同时也是很无语……什么专门来找你，我这只是顺路好吧？不过，为了不打击周沐凌，吕石不准备告诉其这一点了。还是让其高兴一点吧！

　　“说对了！我已经开始了行动。不过，现在有着一些问题……”吕石笑着把自己在圣科联盟的一些动作都说了一下。

　　“大林皇朝，玄天公司……你挑选的可是一个好公司啊！”周沐凌笑着说道，很明显，周沐凌对大林皇朝是非常了解的。毕竟，周沐凌是从大林皇朝机械学院毕业的，也是获取到的大林皇朝的机械称号。更是一心想着为大林皇朝服务的。只是因为在大林皇朝得不到机会，这才有了大罗帝国之行，这才发生了很多事情。但不管如何，周沐凌对大林皇朝飞船的熟悉，这一点倒是不用怀疑。

　　“哦？怎么说？说起来，虽然我现在跟玄天公司做了几单生意，涉及的金额也不算小。但对玄天公司的了解，还真没多少！”吕石很诚恳的说道。所谓知己知彼，百战不殆。想跟玄天公司继续的合作下去，一直都是在不了解玄天公司的情况之下来进行，这很明显是一种很畸形的形态。是不能长久和稳定的。

　　“玄天公司，是一个遍布整个大林大陆的超级大公司！是大林大陆八大超级公司之一，实力那是没的说，拥有着自己的飞船研制基地，有着独立的飞船研制实验室等一系列的配套设施。这还只是飞船这一项。在机甲上，也是如此。”

　　“同时，玄天公司，也是大林皇朝军队的供应商之一……”

　　“其实最最关键的还是玄天公司的后台很硬！其背后有着军队中最有实权人物的影子。虽然对以前的我来讲，想知道更确切的消息有点困难，但在这一点上，我还是可以分析的出来！要不然，玄天公司也不可能发展到那么大的规模！”

　　周沐凌笑着说道。只是简单的这么一说，吕石就对玄天公司就有了一个更深刻的了解。毕竟，以前的吕石只知道东临城玄天公司，其它的，还真不知道！

　　“玄天公司实力如此雄厚，那么，你清单上的东西，他们手中也一定有了？”吕石问道。

　　“绝对有！因为，玄天公司是拥有自己的能量晶体生产线的。这也是玄天公司能够有现在这种地位的另外一个关键因素。只是，那要讲究策略性的慢慢来，那个华天雄，一定要处理好。别让他感觉到你要弄的是能量晶体的生产线！虽然我的技术是独创，但如果这些设备组合在一起，在有心人的眼中，还是可以看出一些什么的！”周沐凌告诫的说道。

　　“恩，这一点我明白，看来，我应该分别找几家公司，甚至不再找大林皇朝的公司，而去别的地方去寻找，把设备分散开来购买，这样的话，被别人察觉到什么的可能性就降低很多了吧！”吕石微微皱眉，然后分析的说道。

　　“这样是最安全的办法，但这样耽误的时间绝对不短！”周沐凌点头的说道。只是在时间上，周沐凌不能确定吕石的时间是不是充裕。

　　“没什么的，交给我就可以了！”吕石微微笑了笑，从现在来看，吕石还是有着一些空闲时间的。

　　接下来吕石倒是没跟周沐凌在谈圣科联盟的事情，而是把话题转移到了周沐凌对这些弟子的教导上。

　　当然了，吕石又一次的听到了周沐凌第这些弟子的赞美，那种赞美，简直让吕石听着都有点过了。但是，在周沐凌这边，却是实在在的感觉到了找到了传人的感觉。

　　吕石也说什么，只告诉周沐凌好好的培养这批人，同时，也不要忘记了对自己的提升。

　　吕石这次的方法很简单，就是告诉周沐凌，如果你的弟子实力都比你强，你这脸面往哪里放？一句话，把周沐凌修炼的热情给彻底的激发了出来！是啊，被自己的弟子超过，那应该多没面子啊！千万不能出现这样的情况……

　　吕石笑着离开了，通过一号试炼地返回了紫落星，然后回到炫星大陆。再赶往问天宗。

　　现在的问天宗，在整个小混乱地带，那已经是真正的一哥了！

　　不过，小混乱地带倒是没像以前那般的混乱了。虽然问天宗没有立下什么规矩，但问天宗区别于别人的一些对待事物的态度还有那种一心发展的心思，还是让对小混乱地带的各大势力形成了触动……

　　当然了，问天宗的实力强劲，这才是根本。

　　风云宗在要求了玄雾大阵之后，在问天宗其实悄悄的每年都还进贡的情况之下，也给予了问天宗很轻松的外部环境。

　　在外部有着风云宗顶着的情况之下，整个问天宗的弟子，都可以专心的用于修炼了。

　　只是，那些分散前来的弟子，在路上倒是有不少遭受到了意外。甚至有一小部分人丧失掉了性命！

　　“查！狠狠的查！不管是谁，只要是对我们的人动手的，全部都查清楚。一旦查清楚，一个一个的全部解决。我不允许问天宗的任何一个弟子的性命白白的失去！”吕石怒了，现在修炼起来的弟子，都是真正的精英，前途可谓无量，就如此的白白损失，虽然相对人数较少，但这也不是吕石所允许的。

　　所以，在得知这样情况的第一时间，吕石就发出了自己的声音！

　　发展，稳定的发展是要的！但也不能建立在对自己的弟子不管不问的基础之上。一个团结的宗派，必须要认真对待每一份仇恨！

　　虽然，吕石在决定让那些人分散着进入炫星大陆，跨越几大洲前来无尽渊海的时候，就已经想到了会还有人出现意外。其实，也有着这样的一个心理准备！

　　在决策上，吕石可以不动用任何感情，一切都在从问天宗整体上去考虑。但是，在真正的事情出现之后，吕石的愤怒却是不可抑制的。这些弟子，就如此白白的丢掉了性命……不让凶手付出代价，这怎么可能？

　　查，一定要查！然后就是杀！不放过任何一个！这……也是原则！

　　吕石在问天宗的影响力这是不用说的。其实，在吕石发出这样的声音之前，老头和大师兄火龙已经准备仔细的查一查了，甚至，连行动小组都组建完成。清一色的王尊修士……

　　这是报复，彻底的报复，不求什么名利，只是为了给那些死亡的弟子报仇！

　　“好了，消消气！你应该有这个心理准备才对。咱们问天宗要发展，并且人员那么多，难免会跟别人有冲突，而只要有冲突，就避免不了的有损伤！”

　　“我们都知道你心疼！但就算心疼，也必须要接受。要适应。我相信，以后这样的事情还会有着不少。我们只能说尽量的去避免，但想真正的杜绝，我相信你自己也很清楚，这是根本不可能的事情吧！”

　　“再说了，想要弟子们真正成长起来，这些风雨是必须要经历的！甚至，以后我们的孩子……也要如此，顶多我们给予暗处的保护更多一些！”

　　邓雪莹抓着吕石的手，轻声的劝说着。出去了那么长时间，好不容易回来了一次，就被这样的消息弄的如此的心情不好。

　　“恩，道理我懂的！但仇是必须要报的。必须要给所有的弟子一个信念，谁敢动问天宗的人，问天宗所有人，都是其敌人！”吕石狠狠的说道。一个宗派，需要有原则。而原则如何，那就要决策者如何了，吕石想给问天宗树立这种铁血的信念，铁血的原则！这样才能够打造出一个真正强大的问天宗。

　　“好好！谁敢动问天宗的人，全体问天宗的弟子都是其敌人，我们都知道了，现在可以不说这些了吧？你好不容易回来一次，就跟我们说这些？”邓雪莹笑呵呵的说道。

　　“那咱们就说些别的！”吕石情绪来的很快，上去就抓住了邓雪莹……

　　“姐妹们，他欺负我！”邓雪莹可怜兮兮的求救。

　　“姐妹们，竟然有人敢欺负我们大姐，大家上啊！”周柔大吼了一嗓子，像是一个女土匪一般的冲了上去！

　　接下来，满屋皆春……

　　“我们打算果断时间回紫落星西去看看父母，陪陪他们，顺便也看看洪儿他们！”一场持久战之后，大家鸣金收兵，轻声的聊着。

　　“恩，去吧，不过，要小心啊，对了，我那飞船你们拿去，这样我才能更放心一些！”吕石说道。父母虽然很喜欢那样的平静生活，但做子女的，经常去看看，这还是非常有必要的。邓雪莹她们这些做儿媳的，其实还是很合格的。

　　“你还是要出去吗？”许晴问道。

　　“不出去不行啊，我有重要的事情要做！只能对不起你们了，不过，我保证一定多抽一些时间来陪你们的！恩，现在咱们再来一次吧！算是给你们送行！”吕石翻身上马，接着满屋中又是传来了各种大战的声音！


第1808章 皇尊飞船！

　　问天宗相对还是非常平稳的。

　　稳固和领导整个小混乱地带，用合理的方式获取到各种资源。再加上完全占据原本王家所在的圣王岛。所以，短时间之内，问天宗发展所需要的资源，这是可以完全满足的。

　　当然，可以预见的是，在几百年的时间之内，伴随着问天宗不断上升的高阶层的弟子数量的增多，资源问题将会再一次的成为问天宗发展的一个阻碍。

　　不过，到那个时候，吕石相信问天宗高端的实力，已经非常可观了。最起码能够做到跟风云宗、青衫宗进行争抢的程度。而在风云宗和青衫宗所影响的这片海域之内，完全可以满足问天宗下一步发展所需要的资源问题！

　　这个，一步一步来，不能太着急，也不能没有计划。

　　至于报复的问题，这倒是用不到吕石亲自出马。只是吕石跟问天宗高层好好的商谈一次，就算知道以后这样的事情是没办法完全避免的。但是，怎么样把这种情况发生的几率不断的降低再降低。这是一个值得深刻思考和好好计划的问题。总之一点，在保证弟子们可以得到有效锻炼的情况下，降低意外发生的几率。

　　和众女缠绵了半个多月的时间，在众女已经熟练操控飞船的情况下，吕石也就放心的让他们前往紫落星系了。

　　这飞船的各种能力，都是跟皇尊挂边的。虽然速度和攻击力都只是半皇尊的层次，但防御力却是货真价实的皇尊的层次。有了这飞船，在安全方面，这是不需要担心什么的。

　　吕石本来想跟柳阳和朱文丽好好聊聊的。但奈何两人闭关了。吕石想了想自己也没有什么要紧的事情，只是打屁聊天，还是别破坏两人的修炼了。不过，有着柳阳和朱文丽这两个王尊大圆满的修士坐镇问天岛，吕石是真的可以放心的在外闯荡。

　　再加上这次回来，主要的问题就是送魂兽石，现在已经完成。众女也去探亲了。问天宗也没什么大事，吕石就打算回去，重新回到圣科联盟！

　　当然，在这之前，确定了自己这一边的情况之后，吕石把还剩余的足足七颗魂兽石，提升了七条弑神祖虫！

　　这样，总数五十条的弑神祖虫，现在已经有十七条已经达到了上品天兽的这个阶层上。他们的未来，是值得吕石期待的！

　　吕石又联系了五行分身，通过五行分身直接来到了圣科联盟。不过，吕石并没有在大林皇朝停留多长时间。而是马上通过大林皇朝的昂贵传送阵，传送到了另外的大陆上。开始了自己的赌石生涯！

　　吕石这一次学乖了。这一次，并不是为了获取炼制无道杀阵阵旗的材料。所以呢，也没有当面解石来吸引别人的注意力。而是利用迷魂分身的元神，挑选出一大批的石料。然后直接消失……

　　慢慢的解石，然后再转移到另外一个大陆，再一次的挑选一批石料！

　　总之吕石是打一枪换一个地方，并且，“枪声”还不是很响。绝对绝对不会引起任何人的注意力！

　　这样，花费了足足五年的时间，吕石获取到了海量的不可思议的一大批的极品灵石和一些其它的天道珍品！算是大大的发财了！

　　然后，吕石马上返回大林大陆，来到了东临城。

　　距离跟华天雄约定好的三年时间，这已经过了。吕石现在需要来提货！

　　这一次，吕石是直接来到了玄天大厦。

　　通报了自己的姓名，很快就见到了华天雄。

　　“吕先生，您终于来了！”华天雄看到吕石，笑呵呵的说道。

　　“怎么？华经理以为我不会来了？”吕石笑着开玩笑的说道。

　　“哪里会？只是超出了时间，我担心吕先生把这笔生意给忘记了而已！”华天雄打了个哈哈，笑呵呵的说道。

　　说起来，吕石不来取，华天雄更高兴。定金已经交上了，成品也出来了。吕石不来取，这飞船还是玄天公司的，照样可以找到别的买家。而那定金可就算白赚的了！那可是一笔巨大的财富。

　　“怎么会，只是因为一些别的事情耽误一点时间而已。华经理，看来现在飞船已经改造完成了？”吕石笑着说道。

　　“这是当然，吕先生，你先看看飞船！”华天雄笑着说道。然后带着吕石来到了一个仓库，五艘崭新的进行改造的飞船静静的停靠在仓库当中。

　　吕石双眼放光的走过去，进入每一艘飞船的内部进行了一些观察和实验。最终的结果让吕石非常的满意。并没有出现什么不符合标准的情况。跟先前吕石的那艘飞船是完全一致的。

　　“华经理，我对飞船非常非常的满意！玄天公司，看来我的选择没错！”吕石笑着说道。

　　“能够让顾客满意，这就是我们玄天公司最大的荣耀！”华天雄谦虚的说道。但脸上的自豪之情，还是根本掩饰不住的。

　　“呵呵，华经理……现在可以办理手续了！”吕石笑着点头说道。

　　当下，在华天雄的指导之下，吕石办理了相关的手续，并且把后续的大批量的资金也是交割清楚。从此，这五艘飞船，已经是属于吕石的私人财产了。

　　办理好一切，华天雄请吕石喝庆功酒！

　　吕石琢磨着应该怎么进一步的跟玄天公司合作。

　　周沐凌给出的清单上的设备，吕石已经选择出了其中的五分之一来打算通过玄天公司完成收购了！

　　这五分之一的清单上的设备，都是哪都不挨着哪的设备。吕石不相信华天雄和玄天公司能够通过这些设备联想到吕石最终要完成的是一条能量晶体生产线！

　　不过，吕石还在琢磨着怎么开口呢。华天雄倒是神神秘秘的先开口了。

　　“吕先生，有笔大生意，你想不想做？”华天雄轻声的问道。其实两人所在的这个地方，是根本不需要担心有人会听到两人谈话的。但把声音放低，这是为了配合说话的份量和重要程度……

　　“大生意？华经理，我有点不明白你的意思！”吕石满头的雾水。

　　“是这样的，吕先生不是需要皇尊层次的飞船吗？”华天雄笑着问道。

　　吕石眼睛一亮，看着华天雄说道：“华经理，我是一直都想着这样的飞船，但可惜，我真的连第一个条件都满足不了！”

　　“呵呵，条件是存在的，这是谁都否认不了的。但是，有一些事情，也是可以变通的！”华天雄神秘的笑了笑说道。

　　吕石当下了然了，接着马上说道：“华经理，这样，按照市场价的一倍！我出这样的价格！”

　　“哈哈哈……吕先生真是爽快人。按照这个价格，我可以给你！我不是要赚吕先生您的灵石啊。关键的是我这样做，需要上上下下打点很多的人！”华天雄说道。

　　“理解！我能理解！”吕石点头说道。一副我完全知道你华天雄也不容易的样子。

　　“不过，华经理，我想知道，这样的飞船，具体层次是什么？数量有多少？”吕石表现出一副胃口特别特别大的样子。

　　刚刚收获了海量的灵石，所以，如果允许的话，吕石倒是不介意多购买上几艘！皇尊层次的飞船啊，如果多出几艘来，这对问天宗实力的提升，能有着立竿见影的效果。

　　华天雄心中一乐，吕石的胃口果然很大！

　　不过，华天雄表面上倒是一副很难办的样子，等了好一会儿，华天雄这才咬牙的说道：“下品皇尊层级，三艘！”

　　“不，不，华经理，等级太低，数量太少了！”吕石马上摇头的说道。

　　“吕先生，你要知道，我这要承担很多风险的。一旦被公司内部人员查到，我的前途那就完蛋了。而如果被官方的人查找，我下半辈子注定要在监牢中渡过了！”华天雄充分把自己承担的风险给说了出来。

　　“华经理……实话说，灵石我有的是。你也别藏着掖着了。能够出多大的量，你直接给一个准确的数字如何？”吕石笑着说道。

　　“顶多再加上中品皇尊的一艘！这是极限了！”华天雄这次倒是说了实话。这真是华天雄能够选择秘密交易的极限数字了！

　　“没问题！我相信华经理所说都是真的，那就一艘中品皇尊层次的飞船，三艘下品皇尊层次的飞船！多少时间能交货？”吕石问道。

　　“现在就可以！”华天雄笑着说道。

　　“呵呵，看来华经理是早就有所准备！”吕石笑了。

　　华天雄也笑了起来。

　　大家都有收获，那么，这就是彻底的双赢。

　　“不过，我原本还想通过玄天公司采购一些设备的！华经理，你看看，你们玄天公司有没有这些设备？”吕石趁热打铁的把自己选定好的设备清单给了华天雄！

　　“呵呵，这没什么问题，包在我身上！”华天雄只是微微皱眉，然后马上就答应了下来。虽然这些设备当中，有着几种是有点敏感的种类。但悄悄的卖给吕石皇尊级别的飞船这生意都做了，还在乎这么一点敏感设备不成？所以华天雄很爽快的答应了下来。

　　“呵呵，华经理，我等你的好消息！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石感觉自己的运气实在太好了……


第1809章 机械学院！

　　刚刚接收五艘半皇尊级别，还是经过改造的飞船。现在又要到手三艘下品皇尊层次的飞船，还有一艘中品皇尊层次的飞船。

　　最主要的是顺带着把五分之一的设备都给弄到手了。

　　花费多少灵石吕石根本就不在乎，吕石怕的就是拿着大把的灵石却买不到任何东西。而现在好了……什么都有了。

　　就算吕石明白华天雄在这中间不知道黑吃多少。但吕石不在乎，呃……谁让吕石是大款呢！随便去一家赌石场，这大把大把的灵石自然的就流落到了吕石手中。吕石不在乎灵石多少，这也是有着底气的。

　　吕石现在只担心一点，那就是别出现什么意外情况。

　　不过，吕石多想了。像华天雄这样的暗地里的交易，不仅仅在玄天公司存在，在别的公司也存在。这都是见不得光的。没人想着要大肆宣扬。

　　所以呢，吕石只是等待了一天时间，吕石所需要的所有的东西都全部齐备了！

　　吕石二话没说，按照价格支付了灵石！

　　“吕先生，跟您合作实在是太愉快了！”华天雄清点了灵石，脸上笑开了花。这一次的交易，华天雄可是赚大了。虽然有需要打点的地方，但就算去除掉打点的部分，华天雄留下的也是一笔非常庞大的财富。

　　“呵呵，华经理，也许以后我们还会有着继续合作的机会！”吕石笑呵呵的跟华天雄握了一下手。

　　“吕先生，咱们说好了，有什么大买卖，可一定要记得联系我啊！我们玄天公司，什么都有！价格上咱们不说，但胜在方便、安全！”华天雄笑着说道。

　　“我一定记得。一定记得！”吕石笑呵呵的说道。现在这时候，吕石都有点忍不住要把清单上其它的设备也在这里采购了。但想了想，吕石还是放弃了。保险一点为好，免得出现什么不可预知的意外。

　　在要对机械学院动手之前，吕石实在不想在圣科联盟引起任何人的注意！

　　离开了玄天公司之后，吕石马上就离开了东临城，进而快速离开了大林大陆。不过，到了此时，也没见有什么人跟踪，吕石这才稍稍有点放心。

　　不是吕石瞎担心，而是不谨慎点不行啊！谁知道华天雄内心中所想的，是不是跟嘴中说的一样？毕竟吕石表现出的那种大款，据对会让华天雄很眼红的。

　　离开了大林大陆，吕石拿出了飞船，乘坐飞船进入到了暗宇宙。这些飞船在交割的时候，吕石就已经仔细查看过了。绝对没有什么留下来的跟踪之类的东西。

　　“奶奶的，中品皇尊的飞船啊，这就是不一般！”吕石驾驭着中品皇尊层次的飞船，感受着了一下，骂骂咧咧的说道。

　　说起来，圣科联盟的飞船就跟天盟那边的尊器一般。只是，在圣科联盟这边，可以买的到。而在天盟那边，没有通天的关系，想得到飞行类的尊器，那想也别想。更何况还是皇级尊器？

　　飞船在暗宇宙中的航行速度不是吕石原来的飞船可以相比的。这让吕石更加满意了。

　　“接下来，倒是要考虑剩下的设备问题了！”吕石喃喃的说道。为了不让任何人人察觉，吕石打算真正的分散。

　　时间过的很快，一转眼十年时间貌似眨眼之间就过去了。

　　小怪和生死剑还在沉睡当中。倒不是因为两人对那一次的吸收还没消化。而是在这十年之内，吕石又解决了不少找上门上的“猎物”，把道印全部都给了两人。现在小怪已经是王尊大圆满的修士了。这完全都是被吕石用道印给堆起来的。虽然只是刚刚进入，但小怪现在的实力跟以前相比，这也有了天翻地覆一般的变化。

　　当然了，小怪进入王尊大圆满层次，吕石马上就对其进行了仔细的研究。干啥？用来变身啊！炼体系统已经是王尊大圆满的层次了，并且，每时每刻天命石的功效都在慢慢发挥，这让吕石不需要吸收道印实力都在慢慢增加当中。

　　这让吕石不断的感叹，天命石，这是一个好东西！

　　现在八颗天命石还都在吕石身上。还没交给大师兄火龙。这天命石，不遇到真正的炼体天才，是断然不能交出去的。

　　一旦有了主人，那么，这就代表着问天宗多出了一位强大的高手。

　　吕石现在正在赶向大林大陆！

　　十年时间，吕石流转了不下于二十个大陆。说跑遍了圣科联盟那是瞎话，但这一圈下来，涉及到的面积，这也可以算是一个天文一般的数字了。

　　不过，到现在为止，清单上所有的设备，都已经到手，让吕石彻底的轻松了下来。有了这些设备，周沐凌就可以生产能量晶体了。而能量晶体的存在，对底层的问天宗弟子来讲，这代表着什么，根本就不需要多说。这能够极大的加快问天宗弟子们的修炼进度。

　　完成了这些，吕石准备前往机械学院了！

　　至于大罗帝国……吕石也去了。并且在其内呆了不短的时间。但那是一个无比庞大的帝国……虽然相比大林皇朝有点不如，但也不是吕石所能撼动的。所以呢，吕石暂时没有任何动作。但是，吕石却记住了大罗帝国……

　　因为什么？这实在太简单了。因为吕石从大罗帝国中听到了一个名字！

　　听说这个人是大罗帝国的核心层……跟帝国皇帝的关系非常的好。而这个人更是有着天尊的实力，其名字，叫做吉永！

　　吉永！

　　吕石怎么可能不记得这个名字？

　　马传胜临死之前唠叨着的诸多名字中的一个，就有着吉永的名字。这是混元天尊八大分身之一……

　　吕石第一次确切的得到了八大分身之一的消息。这让吕石还是很激动的。

　　但理智的选择，还是让吕石没有轻举妄动。甚至在大罗帝国的时候，要多低调就有多低调，为的就是不想引起任何人的注意。

　　虽然说吉永身为天尊层次的高手，不可能关注吕石这么一个小角色。但是，谁能百分之百的肯定这一点呢？所以呢，还是小心一些为好。

　　但大罗帝国，却是让吕石永远的记住了。

　　吕石曾经说了，早晚有一天，并且这一天不会太长，吕石就会杀上大罗帝国，找上吉永！谁敢阻拦，一并斩杀，包括大罗帝国！

　　吕石很清楚，想要如此的快意恩仇，要的是绝对的实力！所以，吕石想尽快的结束圣科联盟那边的事情。转而专心的修炼一段时间。最起码要快速进入修道王尊的层次。

　　大林皇朝机械学院，这才大林皇朝当中，有着非常重要的地位。这是大林皇朝在修真和科技相互结合这方面有着不断创新的保障。而长时间沉淀下来的东西，更是让机械学院的地位越发的重要！

　　大林帝国几乎所有的机械大师，都是出自大林皇朝机械学院。可想而知机械学院的重要性到底有多大了吧！

　　机械学院如此重要，那么，所坐落的位置当然也是非常的特殊了。

　　大林城！

　　这是大林皇朝的都城，也是整个大林皇朝的真正的权力核心。高手如云……

　　跟天盟那般不同，天盟那边还有着一个天盟大陆存在，高手都集中在天盟大陆之上。但在圣科联盟，不存在这样的情况。

　　一个皇朝、一个帝国，就代表着一个势力，而这些皇朝和帝国组合在一起，这才有了圣科联盟的这个称呼。就跟字面上的意思一样，这是一个联盟！

　　就像在大罗帝国有着天尊高手一样，在大林帝国，也有着天尊高手。虽然不一定说天尊高手就在大林城之内。但可以想见，大林城之内的高手是绝对不少的。

　　这一点，五行分身基本上摸清楚了一些情况。虽然只是机械学院这一角。但大批量的皇尊修士的存在，也可以通过这一角来窥视到全貌了。

　　大林城非常的大，十个东临城也赶不上一个大林城。并且这里的各方面设施，特别是防御、禁制等各个方面，看的吕石那是真正的胆颤心惊！

　　真正的接触到大林城，吕石这才明白周沐凌想着要把机械学院搬空，这是多么大胆的想法，近乎疯狂到了顶点。

　　在机械学院附近的学院路的一个酒店之内，吕石见到了五行分身。

　　“真的要动手了？现在时机还不成熟！”五行分身说道。

　　“不能再继续的耗费时间了！”吕石摆摆手的说道。

　　然后，沉吟了一下，吕石马上说道：“你现在马上离开，但别太远，相隔三四个大陆就可以了。”

　　“嗯！”五行分身没有废话，稍稍改变了一下容貌就出了酒店！

　　等五行分身离开，吕石马上变身成为了五行分身原本在机械学院里的样子。两人本为一人，现在变身之下，任何人都不会看到其中的差别！

　　“等五行分身离开，这就要开始了啊！周沐凌啊周沐凌，小爷我这可是主动去捅一个马蜂窝。你如果给我捣鼓不出一个名堂出来，我跟你没完！”吕石喃喃的说道。

　　吕石没敢在酒店多呆，三天之后，吕石就离开了酒店，回到了机械学院……

　　看着机械学院宏伟的大门……吕石心中充满了感叹，这就是大林皇朝的根本啊！而这个根本，很快就要被破坏了！


第1810章 进入资料库！

　　机械学院有着很严格的排查制度。不管你是什么分身，在进入学院的时候，都必须要出示自己的证件。连同院长也不能例外。

　　所以，吕石要进入机械学院，这是要出示证件的。

　　不过，五行分身在这里一切都准备妥当，几百年的准备，如果连个大门都进不去的话，那不是被笑掉了大牙？

　　进入机械学院之后，吕石熟门熟路的走向自己的宿舍。路上遇到不少的熟人，也是不断的打着招呼。

　　五行分身先前在机械学院混的还不错。已经算是中层管理人员中的重点人群了。是高级管理人员的预备部队。只是因为实力问题，一直都没得到提拔。但在学院的人缘倒是很不错。

　　吕石适应着这一切，其实也是从元神上接受这一切。慢慢地，吕石彻底融入了进去。

　　几天下来，吕石总是在观察。

　　目标正是那神秘的资料库！

　　在这里，有着吕石想要的一切东西。这些，也是周沐凌所梦寐以求的东西。

　　“以我现在的身份，虽然也算不错了。但却没有进入资料库的资格！就算普通的学员，也根本没资格进入资料库！”

　　“而资料库之内到底是怎么个情况，现在一切都不清楚。”

　　“闯过去更是想也别想……”

　　吕石心中不断嘀咕着，如果说机械学院本身就有着超强的防御，那么，这资料库就是超强中的超强。不管是防御手段还是防御人员，这都是最强的。

　　硬闯的话，以吕石现在的实力，这是根本不可能完成的事情。

　　“奶奶的，这个任务，还真难！”吕石思考来思考去，越想越感觉棘手。周沐凌的想法是不错，但想要做到貌似实在太过于困难了一点。

　　进入资料库，连一般的上层管理都没办法。除非是得到特别允可！

　　但行政上的人员，你弄到特别许可的可能性实在太低了！再说，进入其中也是让人怀疑。你搞行政的，进入完全学术的资料库去干啥？

　　所以呢，五行分身弄到的现在这个身份，基本上对进入资料库没什么帮助，顶多也就是对机械学院有着一个详细的了解而已。

　　“想要进入其中，必须要换个身份！”吕石知道问题的关键还是在于这里。这其实也是吕石最大的依仗！

　　因为吸收了诸多天命石的缘故。吕石的炼体系统已经在王尊大圆满的层次上了。当然，这不是最关键的，最关键的还是……在变身之下，以前小怪和生死器灵的那种担心，现在完全成真了。

　　变身之下，吕石不仅仅会获取到对方表面上的一切，甚至连同灵魂也是一块儿跟着改变，相应的，对方的一切，包括记忆，也是能够被变化出来。

　　如此的话，吕石想要了解到资料库内部的情况，想要进入资料库，就必须要依仗这一点。

　　五行分身没有这样的能力，所以，现在需要吕石来完成这方面的工作。

　　确定了要施展的手段，下面吕石的目标感就强了很多。

　　选择能够进入资料库，并且，对资料库有着一定权限最好的人员！

　　吕石开始了搜索！

　　其实这样的人员有着很多很多。但奈何，吕石很无奈的发现，这些人，不知道怎么了，一个一个都强悍的离谱了。都是皇尊的层次。

　　没办法，吕石只要再一次的转移目标，放在了那些能够有资格进入资料库的学员的身上。

　　这些学员的实力倒不是特别的强。只是，不知道他们对资料库的了解程度有多少呢？

　　秦林是机械学院的一位学员，同时也是能够进入资料库的精英学员之一！

　　精英学员，这是机械学院对那些有着超强天赋，美好前途学员的一个统称。能够获得精英学员的人，每一个都是天才中的天才！

　　不过，如果按照真实的水平，周沐凌应该是精英学员的，并且在精英学员当中，也是属于那种最顶尖的那种。可惜周沐凌得罪了学院的领导，所以呢，这精英学员的称号，也就一直都跟周沐凌无缘。这也是周沐凌想着用这样的办法来报复机械学院的一个原因之一吧！

　　看来，不管在哪里，这都有着江湖的存在！

　　吕石很快就锁定了目标。

　　就是秦林！

　　秦林是机械方面的天才，这是整个机械学院公认的。只是为人高傲，人缘倒是不怎么好。

　　但五行分身弄的是什么？就是人缘！所以呢，五行分身倒是秦林为数不多的朋友之一！

　　“秦林！”吕石叫住了秦林。

　　“武先生！”秦林看到吕石，冷漠的脸上带着了一丝丝的笑容。这很难得了，一般的人根本看不到秦林的面部表情有着任何变化的。

　　至于秦林对吕石的称呼，五行分身在机械学院的名叫做武石！

　　“这是干嘛去？”吕石笑着问道。

　　“去资料库查点资料！”秦林淡淡的说道。

　　秦林和吕石虽然是朋友，但这个朋友的桥梁不是因为研究机械而得来的。所以呢，秦林一般根本不跟吕石进行机械方面的任何交流！

　　“嘿……你等会儿，走，上我那去，我有好东西给你看，顺便你给我提提意见！”吕石拉着秦林就走！

　　“武先生……我赶时间！”秦林一脸的不愿意。

　　“没什么的，耽误不了多长时间，你放心就是，我这东西可还没让别人看到过！”吕石一副神神秘秘的样子。

　　也许吕石是秦林为数不多的朋友，也许是真的对吕石神神秘秘之下的那个东西很是好奇，总之，秦林是跟着吕石走了。

　　吕石心中笑了起来。只要跟着小爷我走了，那么……

　　“武先生……你说的东西呢？”吕石带着秦林来到自己的宿舍，秦林马上就要求看那件神秘的东西。

　　“呵呵……”吕石呵呵笑了一下，突然手掌仰起，打在了秦林的后脑勺上！秦林没有任何悬念的就晕倒在了地上！

　　“一个小小的下品王尊，小爷还要偷袭！丢人！丢人啊！”吕石喃喃的说着，然后快速的查看秦林的一切。

　　很快，一个一模一样的秦林就出现了！

　　这正是吕石所变！

　　而吕石现在正在闭眼查看“自己”的记忆！特别是关于资料库这一块！

　　对怎么进入资料库，资料库有着什么样的限制等等，吕石都有了一个了解！

　　只是……

　　“他奶奶的，有必要弄的那么复杂吗？”吕石忍不住骂了出来，没别的，因为资料库之内也是分区域的。而秦林的权限，是最低的！只能在外围查看一些资料！

　　幸好的是，整个资料库非常的大，并且，相对来讲人数就非常的少了。吕石也并不是完全没有任何机会！

　　“不管了，现在已经这样，耽误下去，错失了这次机会，怕是一切的努力都算是白费了！”吕石咬咬牙，现在已经不可能回到选择秦林之前了。必须要用秦林的身份进入资料库！

　　吕石把秦林给处理了一下，倒是没杀秦林。不过，就是如果没人发现秦林的话，秦林永远都不会醒来，但却不会死，没有生命危险……吕石不是一个滥杀无辜之人！

　　当下，吕石施施然的走出了宿舍，继续朝资料库而去。

　　看吕石现在的样子，活生生的一个秦林。估计就算是秦林的亲妈现在站在吕石跟前，也不可能看出这不是自己的儿子！

　　“进资料库！”秦林来到资料库的大门前，冷冷的说道。

　　管理人员很明显认识秦林，也熟悉秦林的“风格”！

　　“证件！”管理员按照流程说道。

　　吕石拿了证件给管理员，很快就获得了进入资料库的权力。

　　吕石脸上没有任何表情，施施然的走进了资料库！

　　“这人……天才是天才，但就是太冷了。没几个朋友！可惜了，单凭一个人的力量，能研究出什么好东西出来？”管理员看着秦林的背影，很是无奈的摇头说道。

　　吕石才不管管理员对秦林是什么评价呢！

　　进入资料库的吕石，心中可是兴奋的很！

　　资料库很大，分为外部和内部空间。

　　像秦林这样的学员，就算再怎么天才，也只能在外部空间活动！

　　不过，进入资料库的资料什么的，这都是顶尖的。就算是外部空间，这资料也是外面所根本看不到的。

　　不过，这个所谓的外部和内部空间，虽然有着很明显的界限。但是却没有这什么强制性的阻碍存在。也许机械学院认为只要是设定下来的规矩，就不可能没有人不遵守吧！

　　吕石心中窃喜！这也是机会！只是具体怎么把握，这还是需要好好的斟酌斟酌！

　　吕石慢慢游荡着，顺着秦林的记忆，把外部资料库的空间走了一遍。做了一个自我的求证了解。

　　现在资料库的人员并不多，外部空间也就十几个人！

　　而内部空间，吕石发现，只有一个人存在！

　　吕石眼珠子转动了一番，想到了一个好主意！

　　然后，吕石选择了一个靠近内部空间的区域，装模作样的翻起书来！

　　吕石要等那个内部空间的人出来！

　　“秦林！”

　　“啊，郝教授！您也在这里啊！”

　　秦林装作很惊讶的看着郝教授说道。

　　“嗯，过来查点资料，不错，不错，我一直都认为你很不错，没想到你都开始研究到这里了！”郝教授这才发现吕石所看书的区域，脸上满是喜色的说道。


第1811章 警报响起！

　　资料库是分区域的，不同的区域内容都有着不同。这是从便于管理的角度来布置的，这样可以做到把资源集中化。同时也能够让需要这方面资料的人，很轻松的就能找的到这方面的资料。而不用费心费力的去一点一点的查找。

　　整个资料库都是如此。

　　秦林擅长的是飞船速度上的研究，而现在秦林所在的区域，却是有关于动力系统的研究。所以呢，郝教授认为秦林这是在扩展自己的知识面呢。当下很是高兴。郝教授是为数不多的根本不在乎秦林性格如何的教授。在郝教授看来，只要能够研究出好东西，什么合群不合群，这都无关大雅。

　　“郝教授……我这也是瞎看！”秦林不好意思的说道。

　　“谦虚过头了是吧！呵呵，好好看吧，有什么不懂的就来问我！”郝教授拍拍秦林的肩膀笑呵呵的说道。

　　“一定！一定！郝教授，您慢走！”秦林难得一笑的送走了郝教授。然后……秦林摸了摸自己的被郝教授拍过的肩膀，脸上出现了一抹笑容！

　　好吧，吕石已经把自己代入到秦林的角色中了。不过，就算如此，吕石对现在手中拿着的这些资料，也根本就没有任何的兴趣。反而是内部空间的那些资料，对吕石有着很明显的吸引力！

　　很明显，内部空间的那些资料，比外部空间的这些资料要高级的多。那么，从利益最大化的角度上来讲，当然要把目标放在内部空间的那些资料上。

　　而从周沐凌在机械学院所遭受到的待遇来看，周沐凌是不可能接触过内部空间的那些资料的。那么，这也就是说，内部空间的那些资料，一定会受到周沐凌的喜欢，一定会给周沐凌带来突破性的好处。

　　而对吕石来讲，周沐凌的进步，也就代表着他的那些弟子们的进步。那么，进而对问天宗所产生的影响，也在进步。

　　这是一环扣着一环，并且紧紧挨着的。

　　吕石并没有马上开始行动，而是静静等待着。

　　当然，表面上来看，吕石是直接看书看的入迷了。进入到了忘我的一种境界！而事实上吕石是不是如此呢？当然不是……

　　吕石在观察整个资料库现在还剩下多少人，有没有监视的镜头存在。

　　不得不说，资料库的各方面防御和严格的审核，这都是无话可说的。有人想混进来或者闯进来的可能性，根本不存在。纵然是天尊，貌似也不可能做到。

　　但是，在有了如此的外部防御之后，内部就是完全另外一个天地了！

　　这里，毕竟是搞学术的地方。如果再弄这样那样的东西，影响到研究怎么办？所以呢，反正吕石是没看到这里有着监视镜头的存在。

　　不过，吕石倒是不能完全相信这一点。如此重要的地方，没有着任何监视，这貌似有点不怎么现实。

　　所以呢，吕石还是很谨慎，很小心……

　　等了几个小时，整个资料库的人员越来越少了。吕石在不经意之下，瞬间就变换成了郝教授的样子！

　　郝教授那么一拍，已经在吕石身上留下了他的气息。虽然在没有认真“扫描”的情况下，吕石做不到对郝教授的完全还原。但变换成郝教授的样子，这还是没什么问题的。

　　所以呢，吕石施施然的，大摇大摆的进入到了内部空间区域。看着内部空间区域之内的各种资料，吕石心中很是高兴。然后伸手拿起一个资料。稍稍看了一下，再放回去！

　　嗯，其实放回去的只是一个影子而已。真正的资料已经在吕石的储物戒指当中了。吕石施展的只是一种很普通的障眼法而已。不过能量波动很小，不靠近的话，根本不会看的出来。

　　然后，吕石接连如此，用障眼法的虚拟资料，取代了真实的资料。

　　而这些真实的资料，现在已经完全都进入到了吕石的储物戒指当中。

　　内部空间内的资料比外部空间要少上一些。但很明显的，就算吕石在这方面不懂，也看的出来一些资料是受到严重保护的。

　　而这些资料越是重要，吕石就越是开心，这收取起来，那可是真正的不亦乐乎！

　　赖金星是机械学院资料库监控室的人员。这个资料库监控室，听起来很是高级，但其实地位并不是很高。只是机械学院预防意外发生所设立的一个机构而已。赖金星是监控室三个工作人员中的一个！

　　“奶奶的，那两个小子跑去逍遥快活了！我还要值班！这有什么好看的？从机械学院成立到现在多少年了？数不数不清了，从来没有发生过什么问题！还要天天监控，天天监控的，不麻烦啊！”赖金星一边发着牢骚，但一边还是熟练的开始查看资料库的情况。

　　毕竟，工作是工作，只要查看了一遍，赖金星就打算马上修炼了。赖金星想出头，不想一辈子的就做什么监控员。而像赖金星这样对机械什么的一点都不懂，也没什么兴趣的人来讲，唯一的出头机会，那就是自身的实力强大起来。

　　赖金星的梦想就是当一个机甲战士。可以上战场杀敌！那才是热血男儿应该有的归宿！而不像现在这般，整天窝在监控室里！

　　在监控画面当中，资料库的一切，都是一目了然。

　　而监控室的监控，很自动的锁定了所有现在还在资料库中的人员。给他们一个特写。这都是监控自主的选择。

　　要说吕石的运气还真不错，真的郝教授在的时候，是赖金星还没来接班时候的事情。而郝教授离开，赖金星也根本不知道。所以，看到吕石变换的郝教授的时候，赖金星也根本没放在心上。至于这个郝教授翻看资料的频率有点快。但这样的场面赖金星也不是没见到过。在查找一些资料的时候，这样的场景可是经常出现的。

　　所以呢，赖金星只是稍稍多看了郝教授一眼，就转移了目标！

　　“奶奶的，教授啊……机械学院的教授，这是多高的位置啊！整个皇朝的九成官员都没机械学院的教授地位高！真让人心理不平衡！”赖金星一边唠叨着，一边查看其它的人，在没看到有什么问题的时候。赖金星很果断的盘坐下来，开始修炼了……至于监控，哼……这需要监控吗？

　　赖金星开始修炼了，不知道过了多长时间，突然门铃急促的响了起来。把修炼中的赖金星给吵醒了！

　　赖金星先是非常生气，自己现在可是修炼到了关键时刻，奶奶的，谁在这个时候打扰我？

　　不过，接着，赖金星又是一惊，不是资料库出现什么问题了吧？

　　扭头去看监控屏幕，看看各个屏幕上都没有什么异常情况。整个资料库跟以前没什么两样。哦，就是少了几个人，又多出了几个人。这实在太正常了！

　　赖金星放心了下来，只要资料库没出事，那么……

　　赖金星怒了，那么，现在是谁在打扰我？

　　赖金星气冲冲的开门了！

　　“你小子干啥呢？我按了半天门铃你也不给开门！”进入的是蓝贵，是赖金星的同事，也是刚刚换班的那一位。

　　“我说老蓝，有你这样的吗？你工作的时候，我什么时候打扰过你？”赖金星脸色很不好看的说道。

　　“嘿嘿……老赖！老赖！我知道是我不对，是我不对，改天我一定一定的请你喝酒，给你好好的赔罪。但现在，你还是让我进去吧。我有东西落在这里了。今天可是哥的大日子，能不能弄回来一个嫂子，那就看今天的成败了。你不是要拖哥哥的后腿吧？”蓝贵嘿嘿笑着说道。

　　“靠……多少次了，你哪一次成功了？这一次是谁？”赖金星骂骂咧咧的，不过，还是让出了道路，让懒鬼进来！

　　“嘿嘿……暂时保密，等事情成了，哥单独请你！”蓝贵一进来就找到了自己落下的戒指。握在手里跟宝贝似得，笑着对赖金星说道。

　　“得了吧！哥唉，我祝你成功，你成功了就算我请你都成！”赖金星翻了翻白眼，对蓝贵在女人这方面的能力，赖金星是保持着十二万分的怀疑。

　　“哈哈哈，这可是你说的啊，可不许反悔！这一次真的不一样的！咦……老赖，郝教授又来了啊！”蓝贵笑着说道。下意识的，也许是常年的习惯，呆在监控室，就有看看屏幕的习惯，不过，这一看，就看到了郝教授。

　　“什么又来了？”赖金星说道。

　　“我交接之前郝教授已经走了啊！”蓝贵说道。

　　“不是……我来了郝教授就在了啊！”赖金星说道。

　　“不对……我是亲眼看着郝教授出去的。跟你交班之后，我出去的时候，还看到了郝教授呢，不可能你交班的时候就能看到郝教授啊！而且……现在郝教授怎么跑到外部空间去了？难道要那些资料郝教授也有兴趣？”蓝贵脸色严肃了下来！

　　“不好……该不会？”赖金星脸色狂变，心中不断的哀叫，多少年？记不清多少年了，资料库一切都正常。而现在……

　　两人都有点慌了！

　　“不管是不是，我们赶快发警报！要不，我们根本负责不起这样的责任！”蓝贵当机立断的说道。


第1812章 没逃掉？

　　刺耳的警报声在资料库周围响起。

　　这就像一块大石头猛然给扔进了平静的湖里，引起的各种涟漪，简直就是不可胜数！

　　机械学院永远都是安安静静的。就算有着热闹的时候，也是因为在，某些方面有着重大突破要庆祝的时候。

　　而所谓的警报……对机械学院来讲，这就是一个摆设而已。从来就没有响起过！

　　但是……现在刺耳的警报声，却响了起来！这让无数的人心惊！

　　开始，有人下意识的认为这是不知道是谁胡乱弄的。但想到学院的规则，马上就明白恐怕还真没有人敢如此做。

　　那么，这就是……真的了？

　　无数的人，不管是高手还是纯技术的人员，全部都朝着资料库的方向而去！

　　而现在资料库之内，吕石在干啥呢？

　　嗯，吕石现在已经行走在外部空间了！

　　至于资料库的内部空间，虽然还是满满当当的，没有发生任何一点的变化。但其实不然，内部……已经空空如也了！那些资料，全部都只是吕石施展的障眼法而已！

　　而吕石现在呢？就如同赖金星和蓝贵所看到的一样，现在他已经来到了外部空间。至于郝教授的身份，这也是没有变换！

　　其实就是这一点，暴露了吕石！

　　吕石原本想着的是教授的身份查看一下外部空间的资料，这也是没什么的吧！事实也确实如此，教授查看外部空间的资料，这是没什么的，也没人会怀疑什么。但坏就坏在郝教授这个身份上！

　　听到刺耳的警报声，吕石也是一愣！

　　吕石当然不会认为这是有人在闹着玩儿，而不会认为这不是针对自己的！如果真这么想的话，那也太天真了一点。

　　而现在呢？吕石只是收取了外部空间一半的资料而已！

　　而这个时候，资料库伴随着警报的响起，已经升腾起了无数的禁制和阵法。

　　吕石当下就尝试着联系了一下五行分身，感觉没有任何的阻碍，吕石心中大定。当下，也没有第一时间逃走，反而是加快了收取这些资料的步伐！

　　只要这些阵法不能限制吕石使用和分身的联系来脱身，吕石就一点也不着急。所以呢！现在吕石再收取资料的时候，那可就没必要施展什么障眼法了。而是直接的疯狂收取！

　　没有了障眼法，一排排的资料架上空空如也，但同时，也是让吕石收取的速度提升了十几倍！

　　外部空间是很大，但吕石所过之后，全部消失，而吕石的速度又是那么的快。就算现在正在资料库的人对吕石阻拦，也根本阻拦不住吕石，反而是被吕石随手就给解决掉了。

　　这郝教授是货真价实的皇尊修士。虽然吕石变身之下不可能达到皇尊的层次。但王尊大圆满的实力这还是有的。收拾这些机械学院的学员，那可谓是手到擒来，轻而易举！

　　不过，吕石也知道，现在情况紧急，时间不多。速度就更快了……

　　但外部空间实在太大，资料实在太多了。吕石这么点时间之下，哪里能够收取完毕？不过，吕石时时刻刻都在联系着五行分身，而那种联系清晰的存在，让吕石可以说有恃无恐。

　　只要这种联系在，吕石就不怕任何情况。

　　所以，吕石还是依然在加快速度收取着资料！

　　不得不说，机械学院也是缺乏处理这方面问题的经验。毕竟，从机械学院建立到现在，就算大林皇朝跟别的强大实力大战的时候，机械学院也是安静、平静的，没有遭受过任何的风波。更别说像现在这般的入侵了！

　　虽然一些高手的反应速度很快，及时赶到不说，还马上启动了资料库的各种防御措施。

　　但他们却没有在第一时间进入资料库！

　　一部分把问题上报给学院高层，一部分人则是通知大林皇朝。而另外一部分人，则是想着通过监控屏幕，先了解一下资料库内部的具体情况。

　　这么动作，都是不可厚非的。

　　但是，从兵贵神速这一点上来讲，他们差的实在太多太多了。没能在第一时间制止吕石，这就注定了他们的损失会非常非常的惨重。惨重到他们这些人根本承担不起如此责任的程度。

　　等这些人在赖金星和蓝贵的陪同之下看到资料库内的情况，看到一道残影所过之处，所有的资料都完全消失不见的时候，他们终于意识到了现在他们耽误的是什么……

　　马上，无数的高手涌向资料库，要把那道残影绳之于法！至于赶过来的郝教授，现在已经不知道说什么了。甚至，连被人隔离起来都忘记了反抗，其一直都想不明白，对方是怎么就变换成自己模样的。

　　等资料库大门大开！

　　等涌进来一批皇尊层次的高手，当那一股股的气息带给吕石无穷尽压力的时候，吕石已经把最后一批资料成功的弄到了自己的储物戒指当中。

　　吕石停了下来，好整以暇的看着涌来的诸多高手。不得不说，机械学院的实力，真的很强大，异常的强大，强大到吕石根本没办法撼动的程度！

　　而换了其它另外一个人，恐怕真的要交代在这里了。现在能够突出重围的办法，其实只有一个，那就是联系分身，突然消失，其它的任何办法，都不可取！

　　“混蛋，把资料交出来！”

　　“交出资料，可以饶恕你不死！”

　　“大胆，竟然敢闯资料库，你不想活了吗？”

　　“说，谁指使你这么做的？”

　　……

　　无数皇尊，地位都非常的尊贵，现在都愤怒的指责吕石。

　　幸好，幸好这个人没有逃走，如果逃走的话，那些人不知道要如何来面对大林皇朝的怒火了呢。

　　吕石听到这些话，呲牙咧嘴的笑了起来。

　　如果没有办法逃走，吕石真的会发怵，不知道应该怎么要面对这样的一个局面。但现在……这里根本困不住吕石！

　　“说完了吗？拜拜了你们！”吕石笑呵呵的说道，然后施施然的对着诸多的皇尊修士轻轻的挥挥手。然后，吕石整个人消失不见了。

　　不要太嚣张，更不能因为一些特殊的能力而小看了天下人。吕石始终都记得这句话，一直都不会忘记。

　　所以呢，装逼的怎么怎么着，吕石这是不需要的。吕石需要的就是全身而退！所以，只是稍稍的显摆了那么一点点，吕石就马上联系到了五行分身，接着彻底消失不见！

　　资料库中没有了吕石的影子，就在这么一帮皇尊修士的眼皮子底下！

　　一些皇尊修士很明显有点不相信自己所看到的事实。忍不住的揉了揉眼睛，想看看自己是不是眼花了。

　　他们知道这是徒劳，这只是他们不相信之下的下意识的反应而已。或者……他们心里根本就不愿意接受这样的一个残酷现实。

　　“人怎么不见了？”

　　“这是瞬移？不可能啊！没有任何的波动，再说了，我们这里的阵法和禁制有防备瞬移的功能。”

　　“没有触动！阵法和禁制都没有任何一点的触动！”

　　“找！给我找！一定要找到那个人！”

　　“看看资料少了多少……”

　　“啊……这些，全部都没了，全部都没了，这些全部都是障眼法啊！”

　　……

　　一帮皇尊修士算是彻底的傻眼了。原本他们想着，外部空间虽然少了一半的资料，但如果敌人太诡异的话，这还能够稍稍解释的过去。但是……如果资料全部都被收取的话，不管什么理由，这都不足以解释这一切了。

　　不论一帮皇尊修士怎么去面对空空如也的资料库，也不论接下来会带来怎么样的影响。吕石反正已经从机械学院消失了。再出现的时候，吕石已经来到了五行分身身边！

　　而现在呢，五行分身的位置，距离大林大陆都有三个大陆的距离了！

　　可以说，这个距离已经非常远了。大林皇朝那边根本追查不到吕石这边来。

　　收取资料，是最重要的一步，而只要完成了这一步，剩下的事情其实也就非常的简单了。

　　“成功了？”五行分身笑着看着本体。

　　“当然成功了……这一次周沐凌应该会满意的！”吕石本体笑呵呵的说道。

　　这些资料，有着多少学术资料，有着多少的真正的技术资料或者有着多少的绝密资料，吕石根本不清楚。但周沐凌应该非常的清楚。相信周沐凌会对这些东西做出一个最准确判断的。

　　“他不可能不会满意！”五行分身笑着说道。

　　“哈哈哈……先告诉他失败了，看看他会是怎么样的一副表情！”吕石哈哈大笑的说道。貌似周沐凌听到失败消息之后那脸上表情上的变化已经映衬在了吕石眼前一般。

　　五行分身微微一笑。

　　吕石环顾了一下四周，这是在一个星球上！

　　吕石也没有兴趣知道这里到底是什么地方，而是马上招呼五行分身跟自己融合在一起，然后离开这里，离开圣科联盟。等有时间来解决吉永的时候，再出现在圣科联盟。其它的时间，吕石怕是跟圣科联盟没有什么交集了。

　　“你们跑的掉吗？”突然，一个浑厚的声音响了起来。这声音好似带着魔力一般，周围的星空和星球都好像在伴随着这个人的声音在运动，完全被这个人的声音给支配了！


第1813章 周沐凌的震惊！

　　吕石脸色狂变！

　　天地良心，吕石自认为自己真的米大意。也没耽误什么时间，只是跟五行分身稍稍的说了那么两句话而已。

　　但就这么一点点时间上的耽误，却被人给找上门来了，这……这种结果完全出乎了吕石的预料。

　　对本体和分身相互联系之下的速度，吕石自认为没有任何人能够比的上，天尊也不行！也许圣尊可以……但圣尊会在这么短的时间之内来追吕石？别搞笑了，吕石是什么层次，圣尊那是怎么样的存在？这完全彻底的不在一个层次上。

　　所以，来人不可能是圣尊，吕石可以肯定这一点。圣尊，都消失不见了。哪里还会出现圣尊来？

　　但是，就算不是圣尊，也最起码是天尊，因为这个人表现出来的气息和威能，比吕石感受到的那些皇尊要强悍的太多了。而且，现在还没看到其人影啊，就有着这样的威势了。那么，等人家真正出现的时候，那会是怎么样的一种情况？

　　所以，吕石没有多余的心思，所有的注意力都在想着逃！逃！逃！

　　一定要逃出去！如果逃不出去，吕石现在是根本没办法去面对一位天尊的。哪怕吕石用上所有的手段和底牌这也不成。相差实在太大了！

　　五行分身二话不说的融入到吕石的体内。吕石马上联系古武分身！

　　吕石不敢联系身在雷域的雷电分身，也不敢联系身在问天岛的迷魂分身，更不敢联系跟小白他们在一起的风分身。八九分身因为在天盟之内的关系，也不能联系。免得这个人再追到自己。

　　所以呢，只有联系身在九幽世界的古武分身！这样才能够在意外发生的时候，让其根本联系不到吕石是来自于天盟和炫星大陆……

　　只是，吕石的脸色瞬间一沉……跟古武分身的联系虽然还存在。但那种模糊的感觉让吕石没有把握自己可以传送过去！

　　天尊之强，吕石现在算是稍稍的体会到了。

　　吕石动作非常的快，在感应到跟古武分身的联系在减弱的时候，就知道现在更是不能再有任何的耽搁。马上拿出了无道杀阵的阵旗，一挥手之间，瞬间的功夫，无道杀阵阵旗围绕着吕石就形成了一个完整的无道杀阵！

　　果然，在有着无道杀阵稍稍阻隔的情况下，吕石跟古武分身的联系又重新清晰了起来。

　　但敏锐的吕石，还是差距到了这种清晰的感觉，其实还是在慢慢减弱的。

　　吕石心中狂震，哪里还敢有任何一点点的耽搁？马上就启动了联系，消失不见……至于无道杀阵阵旗，在消失的一瞬间，吕石已经把无道杀阵阵旗给收取了起来。

　　无道杀阵对吕石有着非同一般的意义。虽然依靠吕石现在炼体系统的实力，无道杀阵阵旗基本上已经用不到了。但吕石用不到，有人能够用的到啊！

　　不能便宜了别人！

　　再出现的时候，吕石已经在古武分身身边了！

　　不过，吕石没有时间欣赏九幽世界到底是怎么个一种情况。让古武分身马上离开，吕石马上又联系了八九分身，然后，再从八九分身直接联系迷魂分身……回到了问天岛上……

　　吕石不相信自己如此的辗转，那个天尊还能追的上自己！

　　如果这样还能追的上，那吕石也就没有别的什么办法了。

　　再看吕石消失的圣科联盟的那个地方。

　　几乎在吕石消失不到五秒钟的时间里，一个人影就出现了。

　　只是，看看已经消失了吕石踪迹的星球，此人眉头微微皱了起来。

　　“这是什么能力？怎么如此的诡异？已经完全失去了任何信息，想追查都不可能！”此人喃喃的说道。

　　“看来……这一次大林那边应该是损失超级大。不知道到底损失了什么呢？竟然联系到了我们帮助……我运气也算比较好，刚好察觉到了这边的变化，可惜，可惜……还是让他们给跑掉了！”此人微微摇头，然后毫不犹豫的转身离开了。

　　此人是天尊这是不假，但却不是大林皇朝的天尊！其是附近大陆上的天尊，只是接到了大林皇朝天尊的传讯，让他们注意一下自己的身边空间有没有什么特别的异常……

　　此人察觉到了异常，也赶来了。但还是让人给跑掉了！但其实这也就算完了。毕竟这不关他什么事。跑了也就跑了，其根本没放在心上。

　　当然了，天尊之间其实谁都不想就这么的结怨。他还是决定要把这个消息告诉一下大林皇朝那边的天尊！

　　至于大林皇朝那边是什么反应，这就不关他的事了！

　　毫无疑问的，大林皇朝将会有着天大的震动。只是，这些都不关吕石什么事了！

　　在从古武分身、八九分身那边得到信息，根本就没有任何异常情况发生的时候，吕石已经得知自己安全了。

　　吕石长吁一口气！

　　奶奶的，天尊啊天尊！

　　天尊到底有多恐怖，吕石以前根本就没有一个明确的概念，但现在可就不同了。虽然只是稍稍的感触了那么一点点，吕石却深深的明白了自己跟天尊之间的差距到底有多大！

　　天尊，这是吕石现在不可能进行抗衡的存在。甚至，吕石感觉自己连天尊的一根手指都根本不可能抵抗的住。

　　“不过，总算是有惊无险……只是，天尊真的强大到能够追查到自己根据分身联系所行走的路线，并且这么短的时间就追上来吗？”吕石喃喃的说道。对这一点吕石有点怀疑！只是，亲身经历的事实，却好像就是如此，这让吕石以后打定了注意一定要小心再小心。

　　这种跟分身之间的联系，并不是万能的。就拿刚才来讲，如果不是因为有着无道杀阵阵旗的话，吕石怕是根本逃不出去。

　　吕石没有耽搁什么，既然回到了问天岛，吕石打算马上就去见周沐凌！让周沐凌了却一段心事，也算了却掉吕石自己的一段心事。

　　通过一号试练地，吕石来到地球，再从地球来到了源星。很容易就找到了周沐凌！

　　“吕……是不是，成功了？”周沐凌看到吕石，马上激动了起来。

　　根据周沐凌对吕石的了解，吕石不可能如此频繁的来到这里。除非有着两种可能性，第一就是失败。第二……那就是成功！

　　虽然周沐凌心里很清楚，想要取得成功是多么的不容易。但是，周沐凌还是宁愿相信吕石会成功！

　　“老周！失败了！”吕石脸色阴沉，很不好看的说道。

　　周沐凌神色一呆，看了看吕石，然后说道：“失败了就失败吧，没什么的。毕竟，我说的那些也太困难了一些！”

　　“是啊，大罗帝国，根本就不是我能撼动的。他们的高手实在太多了。不过，我保证，早晚有一天会给你报仇出气的！因为，在大罗帝国我也发现了自己的仇人！不知道你知道不知道吉永这个人？”吕石问道。

　　“天尊吉永？”周沐凌呆了一下。

　　“对，就是天尊吉永！”吕石点了点头，看来，吉永的名字在大罗帝国还是很知名的啊！

　　“你的仇人是天尊吉永？你……你怎么跟天尊有仇啊？”周沐凌奇怪的看着吕石，有点不理解了。

　　“这个你就别管了！总之，大罗帝国我没敢动！希望你理解！”吕石沉声的说道。

　　“理解，理解……其实，我那也只是气话而已。以我们现在的实力去撼动大罗帝国，这是根本不可能的。虽然大罗帝国比大林皇朝要稍稍的弱上一些。但实力还是非常非常强大的！不算吉永天尊，明面上的天尊都还有着两位呢！这实力不是一般的强悍！”周沐凌理解的点头。

　　“哎……”吕石也唉声叹气，一副很惭愧的样子。

　　“吕，没什么的，我相信，那些设备，我慢慢也能弄出来，至于一些技术，我慢慢研究也就可以了。就算花费的时间稍稍多一点，这也没什么，结果一定会成功的！”周沐凌反过来安慰吕石来着。

　　“哈哈哈……你看看这是什么？”吕石看着周沐凌如此样子，笑呵呵的说道。

　　吕石扔出了一个储物戒指，然后笑的都直不起腰来了！

　　周沐凌虽然刚才说着安慰人的话，但那表情……啧啧，还真是精彩的很啊！

　　“这是……”看到吕石如此反应，周沐凌感觉好像自己被戏耍了。不过，周沐凌接过储物戒指也顾不得计较这些了。而是马上查看储物戒指当中到底是什么东西。

　　“啊！设备！全套的设备！全套的设备！”周沐凌马上张大了嘴巴，脸上满是惊喜的表情。

　　“正是……我吕石亲自出马，如果还不能完成这么点任务的话，那不也太失败了吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　周沐凌根本没心思关注吕石的邀功，而是直接兴奋的把一个一个的设备拿出来。

　　“哈哈哈……以前我就想弄一套，但我没钱啊！弄不到啊，现在终于心想事成了！”周沐凌喃喃的说道，一副充满感慨的样子。

　　“你以前，没经历过，没看到的东西，没拥有的东西多了去了！你再看看这些是什么东西，先说好，别不淡定啊！”吕石笑呵呵的又扔出了一个储物戒指，脸上带着微微的笑容！


第1814章 唯有资源！

　　吕石让周沐凌不淡定。

　　只是吕石却知道，貌似周沐凌根本就做不到这一点。

　　“这是……这是……”有了先前设备上的先例和震惊，周沐凌用脚指头想也能差不多想的到这枚储物戒指中装载着的到底是什么东西了。

　　“你看看不就知道了？”看着现在就已经不淡定的周沐凌，吕石笑呵呵的说道。

　　“好！好！我看看，我看看！”周沐凌声音都有点颤抖了起来，然后元神延伸到了储物戒指之内。

　　顿时，周沐凌像是触电了一般的浑身颤抖。手更是直哆嗦。脸上极度充血之下，显得极度的潮红。

　　一切，都很符合吕石想象当中的周沐凌的反应。

　　但很快，吕石就大跌眼镜。

　　“你……你怎么能把这些东西如此乱放？乱弹琴！乱弹琴！”周沐凌气愤的看着吕石，然后也不管吕石什么反应，一溜烟的跑开了！

　　吕石愕然，用手指着自己，喃喃的说道：“我靠，不带这样的吧？小爷我费尽了千辛万苦这才弄到的资料，就得到如此回报？”

　　当然，吕石只是愕然而已，可没有什么生气的！了解周沐凌，了解周沐凌对这些资料是多么的看重，其实，不管周沐凌有着什么反应，都不用奇怪。况且……嗯嗯，吕石现在想想，为了追求速度什么的，貌似真的没有分门别类的装载啊！只是随便的仍到储物戒指当中。这对一个追求学术和研究的狂人来讲，这貌似真的有点不可饶恕的味道。也许是顾及到吕石的身份，要不然，指不定周沐凌还会说出什么难听的话来呢。

　　“奶奶的，这类人就是不能按照常规的思维来对待！”吕石喃喃的说道。

　　当下跟了上去，看着周沐凌像对待国宝一般的把一份份的资料全部都摆放到不知道哪里弄来的书架上。那份珍重和认真之中带着震惊和欣喜的样子，让吕石嘴角浮现出了一个美好的笑容。

　　吕石索性的离开了。

　　在源星别墅区居住了几天，等周沐凌上门前来的时候，吕石这才又见到了周沐凌。

　　而现在的周沐凌，神采飞扬，跟以前已经完全是两个样子了。

　　“老周，坐！坐！”吕石招呼周沐凌坐下来。源星上的布置，倒是贴近地球或者说圣科联盟，这让周沐凌还是比较习惯的。

　　“吕，先前……我的态度，我给你道歉！”周沐凌脸色讪讪的说道。

　　“呵呵，道什么歉啊！不需要。你是对那些资料看重，这才有了如此表现。我能理解！”吕石摆摆手的说道。

　　“吕……那些资料太重要，太好了！你……是怎么弄到的？这些都是机械学院资料库中的资料？”周沐凌问道，没进入过机械学院的资料库，周沐凌根本不知道资料库中的资料到底都包含着什么。

　　“当然！要不你认为这是从哪里来的？告诉你，我可是把资料库给搬空了。一点也没给他们留下！嘿嘿……”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“真的？”周沐凌震惊的看着吕石。

　　“你看我有必要在这个问题上说谎吗？”吕石翻了翻白眼，郁闷，到现在周沐凌难道还不相信？

　　“不是，不是！”周沐凌连忙摆手，接着说道：“只是，我知道资料库的防御有多严密，不知道有多少高手保护，搬空资料库……这太让我惊讶了！”

　　“差一点就回不来了！幸好我福大命大。平安回来。但是，老周，你所要求的，我现在都给弄回来了。你现在必须要给我一个准确的答案。你到底能够做到什么程度？”吕石脸色严肃了下来。

　　费了这么的力气，弄到这些东西，不就是期待着这一点吗？如果周沐凌不能取得什么大的成就，那吕石不是白白的活忙一场了？

　　“吕，这包括关于机械上的一切高深理论和一些现成的高深成果，而偏偏我一个把基础理论和中级理论吃的透彻的一个人！所以，一个全新的理论体系已经形成了！”

　　“再加上有了那套设备，我得到的那套制造能量晶体的办法也有了用武之地，在能量上根本不需要担心什么。”

　　“我不能够百分之百的承诺什么，我只能说，只要有材料，三十年之内，不管是飞船还是机甲，完全可以达到王尊层次之下随意生产的程度。一百五十五年之内，达到皇尊之下随意生产的程度。五百内之内，我保证可以制造出皇尊层次的飞船和机甲！五千万到一万年之间，我有信心挑战到现在都还没诞生过的天尊层次的机甲和飞船！”

　　周沐凌说的斩钉截铁！脸色异常的严肃。

　　吕石算是听出来了。有了这些东西，其实依靠周沐凌的实力，吃透之下是完全没问题的。在有着材料的情况下，多少多少时间能够达到什么什么地步，这已经有了一个把握。只是……

　　天尊层次的飞船和机甲！这可能吗？

　　不过，吕石并没有说出来。

　　整个圣科联盟都在公关这方面。只是一直都没有成功而已。吕石不相信周沐凌能够成功。但就像圣科联盟那么长时间都没成功，也一直在坚持一样，吕石也认同周沐凌的坚持。

　　至于周沐凌说的五千年到一万年的时间，吕石自动的忽略了！

　　相对圣科联盟悠久的不知道多久远的历史来看，周沐凌所说的五千到一万年，实在是太毛毛雨了。甚至短暂的不知道让人怎么说才好了。

　　不过，周沐凌也许真能够创造出奇迹来呢！

　　原因吗？周沐凌本身就是一个奇迹的代名词。其在飞船、机甲等一切机械上的研究和天赋，这是毋庸置疑的。具体到了什么高度吕石不得而知，但大罗帝国在得不到周沐凌的情况下，宁愿选择把周沐凌斩杀，也不让周沐凌为别人效力，从这一点上来看，就足以看的出周沐凌的价值有多大了。

　　另外一个点嘛，那就是纯粹的相信问天宗的那些弟子了！那些有着生命源星烙印的弟子，在元神这方面的天赋，在感悟思考这方面的潜力，真的不可限量。一旦被周沐凌引领到机械这方面来，谁说没有可能创造出一个奇迹出来？

　　所以呢，一切都是值得期待的！

　　好吧，就算天尊层次的飞船和机甲还是不要痴心妄想为好，那么，能够达到皇尊大圆满层次的飞船和机甲，这代表着什么，还用多说吗？如果有着这样的飞船和机甲，问天宗将会强大到什么程度？

　　什么？科技影响修真？

　　别搞笑了，圣科联盟不发展的好好的吗？人家的高手不也是非常的多？为什么问天宗不可以？

　　甚至，吕石就把这些飞船和机甲当作了修真所用的各种武器！如此一来，什么影响，这还存在吗？

　　所以，这方面是不需要有什么担心的。

　　倒是吕石最关心的不是这方面，而是……资源！

　　是的，就是资源！

　　不管是飞船还是机甲，这都需要各种资源来支撑。没有资源，任何一切都犹如好看的空中楼阁，根本不可能成为真正的实体。

　　“老周……你的研究能力，你团队的研究能力，还有制造能力，各种能力，我都不怀疑！真的！我相信你……但其实有一点你想到了没有，这一点很关键！”吕石说道。

　　“吕……如果不是为了这一点，我现在应该在看那些资料。而不是在这里。资源！各种各样的大量的资源！”周沐凌笑着说道，很明显在这一点上，周沐凌的认知还是很清晰的。

　　吕石笑了起来，并没有因为周沐凌打的比方而生气。反而很欣赏周沐凌现在这种状态之下的一个冷静清醒的头脑。这是一个成功者所必备的不可缺少的素质之一！

　　“你应该知道，在现在的银河系，一直都存在着一支采矿的队伍！我相信，这支采矿的队伍所获取到的各种资源，你应该了解，并且一些已经有了运用，对吧？”吕石笑着说道。

　　“这我当然知道……”周沐凌说道。这支采矿的队伍，现在就是对周沐凌……身边的团队负责的。

　　吕石给周沐凌配置了行政上的团队，管理什么的都需要这个团队来处理。周沐凌需要的就是研究和教学。

　　“但是，吕，我必须要告诉你，单单一个星系的资源实在太有限了。很多资源种类都根本找不到！”周沐凌苦笑的说道。周沐凌知道吕石在银河系上的保密程度，所以，这才是周沐凌感觉到很困扰的一个关键。

　　“呵呵，你不需要担心……第一，我会扩大这支采矿的队伍规模，按照最少百倍的规模来扩展。我在购买你所需要的那些设备的时候，顺带着弄到了几万艘的矿产运输飞船，我相信在这方面是不存在什么问题的！”

　　“当然，你关心的是采矿的范围，到现在我只能告诉你，我们要向西发展！往东还是尽量的不要去！西边那边虽然是没人涉足的星域！但却无线广阔。荒凉代表着原始，我们应该可以找到我们所需要的东西！”

　　“另外，我会让问天宗帮助收集各种资源，然后运输过来。但条件所限，问天宗还没真正强大起来。给予你的支持力度，不会特别的大！”

　　吕石看着周沐凌，认真的说道。


第1815章 亲情永恒！

　　竟然资源成为了现在唯一的阻碍，那么，就必须要想办法去除掉这个阻碍！

　　以问天宗在紫落星系和附近星系的权势，弄到一些资源，这完全不成任何问题。只是，几个星系的资源，实在太少了。

　　吕石走的不是数量路线，而是精品路线，需要的资源注定都是那种高等货色。这就对资源的要求更高了。

　　炫星大陆倒是一个好的选择。但奈何现在问天宗的实力，真的不具备在整个炫星大陆，不，甚至在整个无尽渊海收集资源的这都根本做不到。

　　如此情况下，在资源不能充足之下，周沐凌这边受到的影响绝对很大！

　　而这并不是吕石所愿意看到的情况。

　　所以呢，解决这个办法，还是要主动！

　　吕石对整个宇宙大世界的分布，已经很清晰了。如果把整个宇宙大世界比喻成一个平面的话，天盟就在这个平面的最西方。九幽世界紧挨着天盟占据着北方的位置。南方紧挨着天盟的则是光明神界，沿着南方往东，则是黑暗魔界。倒是血影教，处于中心的位置上。而东边那一大片的空间，就是属于圣科联盟的！

　　其实，原本整个宇宙大世界没这么大。只是在悠久的岁月当中，慢慢探索发现扩展到了现在这样的规模了而已！

　　而紫落星系原本就已经是公认的天盟中最为靠西的位置了。往西都是一片的不毛之地，是一片很贫瘠的星空。

　　说到贫瘠，从银河系跟紫落星系的对比上来看，这还真是说对了。但是，不管怎么说，这银河系的资源还是有着不少的。而在银河系之西呢？谁也不知道宇宙的尽头到底在哪里！

　　所以呢，在往西的茫茫星域当中，这是完全值得探索的。

　　吕石准备组建一支庞大的采矿团队，从银河系出发，一路往西，开发出这一大片的星域，用来支撑周沐凌对资源的需求！

　　而就算再怎么贫瘠，但因为很原始的原因，发现一处，这就会收获不少。数量多了，这需求也早晚都会被满足！

　　再说了，在短时间之内，星系中的问天宗不适合继续的对外扩展。如果再发展下去，马上就引起炫星大陆那些大型势力的注意什么的。这对问天宗没什么好处。反而把重点放在这边，建立起一个问天宗的王国，把紫落星系那边当作一个培训、锻炼基地，这倒是一条很是不错的道路。

　　所以，这才有了吕石现在这一系列的计划和安排。

　　吕石始终都很清楚，想要问天宗不断的发展壮大，高端力量是很需要，但源源不断的大规模的各个层次的梯队，这才是重中之重！这是一个宗派是不是能够持续强盛的一个关键点。只要有着源源不断的新鲜血液的灌输，这才能够让问天宗的发展一步一步向着更高的方向前进。

　　比如说，别的宗派，一年新诞生的进入入道期的修士有一百！而问天宗每年进入入道期的则有一千甚至一万，那么，长期下来，到底谁更占据优势，这貌似也就一目了然了。

　　吕石一直都注重基础！而这一点，绝对会成为支撑问天宗不断强大的一个关键点。吕石始终都坚信这一点。

　　“好！吕，就按照你说的办。反正现在我们都还有时间，我需要吃透这些资料还有让那帮小子不断的成长。刚好把这个时间利用上！圣科联盟在宇宙大世界的最东边……其实一些国家一直都在不断的探索整个宇宙的终点。而在这个探索当中，得到的好处是海量一般的。我相信，我们往西探索，也会有所发现！”周沐凌对吕石的这个安排倒是非常的认同。

　　“呵呵，老周，你安心处理你的问题！资源的问题，就交给我来做！”吕石笑呵呵的说道。

　　送走了周沐凌。吕石马上找来了现在源星的负责人。

　　现在整个源星上，还有源源不断从地球上慢慢筛选出来的“合格”的人员，相加在一起人数已经非常可观了。

　　毕竟源星也有了几百年的历史，几百年下来，人口不增加，这才是怪事！

　　不过源星够大，比地球要大的多。像中国这片土地上，就能够养活十几亿的人口，而现在源星更是没得说……

　　源星总人口现在不过四个亿！根本对源星没造成任何压力。当然，这也有着整个银河系的资源在支撑有着关系。

　　在源星上，以问天宗为核心，其实已经基本上形成了一个单独的国家了！

　　吕石吩咐下去，马上扩张采矿队伍，进行最低百倍的扩展！同时，吕石把九成九的矿产探测飞船也是交割了出去。叮嘱一定要好好的探索，努力发现更多的资源……

　　接下来，吕石几乎是办公开的参与到了采矿队伍的扩展当中。抽空又是到源峰上看了看麒麟他们。

　　一直到一年之后，一切都上了正轨。整个采矿队伍扩展到了五十支，每一支都是原本采矿队伍的三倍规模，直接涉及到的人员更是多大三百万人之后，吕石这才离开了源星……

　　吕石打算闭关了！

　　趁着现在这一段平静的时期，吕石必须要把自己修道方面提升到王尊的层次。只是，这个时间是要以百年来计算的。所以呢，吕石打算闭关之前，跟亲人们好好的团聚团聚！

　　所以呢，回到紫落星的吕石，很自然的就把父母、众女都接到了自己的身边，过上了天伦之乐的生活！

　　现在整个紫落星和周边的星系，都在问天宗的控制之内，根本找不到什么敢反抗问天宗的势力存在。这里很是平静……

　　吕石破天荒的陪着父母游山玩水，甚至有的时候，把自己当作一个小孩子在父母跟前撒娇什么的。吕石并没有感觉什么不好意思，反而每一次都感觉特别的温馨。

　　至于父母……

　　在每一对父母的眼中，不管孩子如何如何，在他们眼中都是孩子，而孩子不断做出什么，他们都是宽容和包容的。那种亲情的感觉，是永恒不灭的。

　　吕石很享受这样的亲情温暖！

　　当然了，更多的时间，吕石是跟众女在一起。吕石真正意义上的给了众女一段很温馨的爱情时光！

　　每天什么也不做，就是陪着众女……甚至众女都开玩笑说吕石陷入到温柔乡当中了！难免会磨灭掉吕石的斗志！

　　但吕石没说什么，心中却嘀咕着，这温柔乡不仅仅没能消磨掉吕石的斗志，反而让吕石的斗志更加的旺盛了。

　　没别的原因，因为想要自己的父母、爱人们永远都如此的幸福快乐，这是必须要有着强大力量和势力来支撑的。这才无形当中就给了吕石无穷尽的动力。

　　这样的日子，持续了足足三年的时间。不过，还在继续的持续当中。

　　但现在跟以前倒是有着不一样的地方了。

　　吕洪他们结束了在二号试练地的试练，成功完成了试练……

　　现在他们一个一个都是大乘大圆满的层次。

　　包括他们的团队！

　　虽然每个人一百人的团队，现在都没有任何一个满员的。但每个人的实力都很强悍。同时，中心度非常的高。这让吕石很是欣慰！

　　看着自己一个一个的儿子、女儿现在都长大成人，并且俨然都是一个又一个的小高手了，吕石心中充满了感慨。

　　除了感叹时间过的真快之外，那就是感叹自身的一系列变化了。

　　从地球到现在……以前谁能想的到吕石的轨迹会有着如此大的变化？估摸着那个时候谁也不可能想到这一点吧！

　　但现在却是切实的存在了。并且，还要一直这样的发展下去！

　　“修炼不是一朝一夕的事情，特别是你们现在都到了冲击入道期的关键时期。缓一缓再修炼，并不会影响到什么！这段时间，就跟我们在一起，我们大家好好的聚一聚！”吕石摆摆手，很快就下了决定。

　　同时已经结婚了的小秋兰夫妇，也赶到了紫落星，毕竟他们也是一家人！

　　这倒是彻底的乐坏了吕石的父母！

　　三代同堂，并且第三代兴旺的不像话。吕家有后，血脉长存，这让两位老人怎么可能不高兴？

　　儿子儿媳伴随左右，孙子孙女膝下承欢，这带给两位老人的温馨，是别人所根本体会不到的！

　　只是……

　　“洪儿、荒儿啊……还有爱儿、歌儿，你们所有人，什么时候找个伴啊！”两位老人总想看到四世同堂……

　　但每一次，吕洪他们都是落荒而逃！

　　吕石笑呵呵的，但也是上心了。如果儿子、女儿们有着自己喜欢的人，那自己是绝对不会反对的。就算资质差，以吕石的手段，让其资质好起来，这也没多大难度。关键的是，伴随着他们实力的提升，以后要孩子的几率就越来越小了。趁着现在这个时候，要一个才是正事！

　　吕石也想着抱孙子孙女来着！

　　所以，吕石很郑重的对吕洪他们提出了这个问题！

　　弄的吕洪他们有点不知所措了都！

　　还是众女把这个问题揽下，去做做吕洪他们的工作，吕石这才安心……

　　不过，吕石也不知道效果有多大！但最起码，要有一个给吕石一个抱孙子孙女的希望吧！

　　好吧，不知不觉之间，吕石的心态已经变化到要抱孙子的程度了……


第1816章 问天宗现状！

　　因为有着要孩子这个问题的逼迫！

　　吕洪他们“不堪忍受”。最终只跟吕石他们呆了一年时间就跑掉了。

　　吕洪他们跑掉，让吕石他们虽然很无奈，但也知道不能逼迫太紧。让他们心里有个谱就成了。逼迫的太紧也不好，这容易让他们产生逆反心理。

　　只是，原本是三世同堂来着，现在吕洪他们一走，吕石又陪了父母和众女一年时间，终于还是决定离开了。

　　倒是众女说要陪着父母一段时间……争取到吕石闭关结束！

　　这就是一两百年的时间啊。对众女的孝心，吕石很是欣慰。也能够放心的去处理自己的事情了。

　　一切都有条不紊，没有什么大的波动。报复行动已经陆续的开始，只是涉及到的对手实力都不强。对问天宗没多大压力。所以，吕石很干脆的在回到问天岛之后的一个月，就开始了闭关！

　　而这一次闭关，还多出了一个五行分身。

　　这样，迷魂分身、雷电分身、五行分身再加上吕石本体，四位一体的进行吸收积累道印所带来的天道信息。这速度无疑增大了很多。

　　其实不仅仅吕石如此，整个问天宗都像是上了发条的机器一般，不断的前进前进再前进。

　　索性的是这段时间，对风云宗的“攻势”一直都没落下。所以，外部环境很是稳定。而在外部环境相对稳定的情况之下，整个问天宗的实力，在不断的发生着巨大的变化。

　　时间在修炼当中匆匆的流逝……

　　一晃眼，一百年过去了。

　　其实每三年的时间，吕石都会“清醒”过来一次，对整个问天宗的情况进行了解，一旦有什么情况就会及时的处理。

　　而这一百年的时间，整体上是非常平稳的。这让吕石的修炼，一直都在没有什么打扰的情况下进行。

　　同时，进展也是非常的迅速！

　　只是，积累道印越是到最后就越是深奥，就算直接吸收，不理解的话，那也是没用。

　　所以，根据估计，吕石还需要七十到八十年的时间才能彻底的完成这一点！

　　继续修炼！

　　不过，吕石低估了自己的天赋，或者嘀咕了生命源星对元神的加成。总之，在一百年之后的五十年，吕石终于成功的把一切都吸收完毕，成功的让自身的道印转化成为了王冠！

　　十个王冠的数量虽然不多，这却让吕石激动的不行。

　　王尊层次！

　　这是真正的王尊层次！

　　从现在开始，吕石将不会再有着比如积累道印这样的深层次的速度上的羁绊。吕石的修炼速度，将会有着一个飞速的发展！

　　当然，这要建立在吕石有着充足猎物的情况之下。不过，吕石不担心这一点。从跟风云宗建立“和平”一直到现在，三四百年的时间了，蜜月期，基本上也快到头了。

　　而吕石对风云宗的“剥削”也有点不堪忍受了。吕石已经有打算要反抗风云宗了！

　　问天宗的实力？

　　嘿嘿，别忘记吕石可是有着中品皇尊层次的飞船来着。还有三艘下品皇尊层次的飞船！除掉被众女掌握的那一艘飞船，半皇尊的飞船也有着五艘！单单这部分的力量，就足以彻底的收拾掉风云宗了。

　　几百年的沉寂，现在也该到问天宗发出自己声音的时候了。

　　不过，对问天宗现在所拥有的力量，吕石还是做了一个详细的了解！

　　而了解之下让吕石很是欣喜！

　　柳阳和朱文丽，这是问天宗两位最强大的存在。都是王尊大圆满。当然，现在也还是王尊大圆满的层次。但是，跟以前处于王尊大圆满的初期不同的是，现在的两人，基本上已经算是进入到中期的层次了，三万多王冠的积累，这怎么说也算不错了。

　　两人的资质都算不错。毕竟修炼到了王尊大圆满的层次，资质上都不需要怀疑什么。但几百年的时间只是进步到这种程度，也可以看的出来到王尊大圆满的时候，想积累王冠的难度！十万个王冠，这个数字，可不是随随便便就能得到的。

　　而如果没有外力介入的话，估摸着最少需要两千年的时间才能晋级到皇尊层次！这还是冲级顺利的情况之下。

　　吕石倒是开始思考增强两人的一些天道奇珍！

　　只是，越是高了高层次，适合提升的天道奇珍就越少。吕石只能说留意，倒是不能肯定自己就能够得到！

　　不过，这两人战力强横，倒是完全不需要有任何质疑的。是当之无愧的问天宗的最强者。

　　当然，吕石除外……吕石现在变身之下的实力，都是看变身对象来定的。而变身成为小怪，战胜柳阳和朱文丽，这时间太简单了。

　　除了柳阳和朱文丽。要说进步最大的，还是属于原本中品王尊的那五人！

　　龙乡、黑山、凤玲、日月和雷凤鸣！

　　龙乡、黑山、凤玲和日月是因为经受过小白、黄虎、青龙、火凤的血脉洗礼。所以呢，最起码黑山和凤玲把自身的层次提升到上品王尊，这是没什么问题的。而龙乡和凤玲也许能够冲击到皇尊层次。

　　而现在四人全部进入到上品王尊，也纯属正常情况。毕竟几百年的时间，有着这样的进步，一点也不稀奇。

　　倒是雷凤鸣，从原本五人中最弱的一个，现在已经变成了最强的一个。完整的大落雷术，还有在天雷这方面的超强天赋。伴随着实力的提升，越发的体现出了威力。现在雷凤鸣已经把自身的王冠提升到了八千多的程度，已经名副其实的块要达到王尊大圆满的层次了。

　　这五人荣升到了上品王尊的程度，算是弥补上了杨柳成为王尊大圆满之后，问天宗断层的问题。

　　而接下来中品王尊的人数就能够真正的体现出问天宗的进步了。

　　老头、苏源、张三火、无痕等一帮长老这是没话说，成功进入到了中品王尊的层次。

　　大师兄火龙等吕石的一帮师兄师姐，也是进入到了中品王尊的层次。

　　葛虎、雨杰、岳经等吕石的一帮兄弟，也是不甘落后，进入到了中品王尊的层次。

　　而剩下的，则是问天宗刚成立的时候跟随而来的一帮弟子！

　　再有一部分，那就是后来吸收的那些问天宗弟子中真正的佼佼者。他们紧紧跟随着老头这个梯队的脚步，也成功进入到了中品王尊的层次。

　　而现在问天宗在中品王尊的人数，已经超过了五百人，达到了五百二十三人的高度。

　　其实从这一点上就可以看的出来问天宗的强大潜力了。等这批人不断的进步，问天宗的实力，绝对会呈现出几何式的爆炸性的增长。

　　而再看看问天宗下品王尊的数量，这种对问天宗未来的认知，就更加的确切了。

　　三千零四十七位！

　　这就是问天宗下品王尊的数量。

　　看到这个数字，就应该能够明白问天宗的后备力量有多强大了。虽然这个数字跟一些超级宗派还是没办法相比。那么，看看下面层次的一些数字呢？

　　真道大圆满的修士，现在超过了三万，整个真道期的修士超过了十五万！

　　整个认道期的修士超过了四十万！

　　整个入道期的修士超过了一百二十万！

　　单单大乘大圆满的修士，现在都有着四百多万！整个大乘期的修士，更是高达九百万！

　　看看这个梯队的人数，也就能够明白问天宗的潜力到底有多大了。

　　而且，这绝对不是全部，经过生命源星烙印的那些弟子，有的还没真正的开始腾飞！现在起来的这些弟子，只是因为身体条件不错，从而有了这样的进步而已。

　　可以说，现在的层次看的就是身体条件。

　　但是，越是伴随着时间的延长，那么，元神方面的优势就会体现的越来越明显。相信到那个时候，还会有着一个井喷式的大爆发！

　　现在，也可以说，问天宗的潜力最前沿，现在已经到了中品王尊的层次。而这个潜力最前沿到达什么层次，也都代表着在这个层次上的强大实力。

　　虽然这个最前沿现在只是中品王尊。并不算太强。但吕石已经满足了。

　　毕竟，真正的计算起来，问天宗发展的时间，还是太短了一些。

　　实力越是提升，这需要的时间就越长。问天宗所需求的时间也就越长。

　　吕石现在没指望问天宗整体上能够带给自己多大的帮助。只是在日常的事物等各个方面，问天宗能够不需要吕石时时刻刻帮助就能解决和发展，这就可以了。

　　吕石认为的高端力量，一直都是自己跟小白他们……甚至柳阳和朱文丽，严格的来看，都算不上。

　　如果说更严格一些的话，小白和黄虎所代表着的天狼兽和裂纹虎王也不在此列。

　　青龙和火凤倒是依然可以成为吕石的依仗。

　　从风分身那边了解到，除了小白之外，其它的所有天狼兽，果然已经没办法再进步，都停留在了上品王尊的层次上。小白倒是把自身的实力提升到了王尊大圆满。

　　黄虎所代表着的裂纹虎王，跟天狼兽那边的情况完全一样！

　　不过，青龙和火凤这两个群体，全部进入到王尊大圆满的层次。这已经代表着吕石拥有了强大的实力！

　　当然，还有飞天马！

　　王尊大圆满层次的飞天马，速度已经很恐怖了！


第1817章 兵指风云宗！

　　飞天马是所有人当中进步最大的一个。

　　也许是因为飞天马的阶层本来就比大家要高。也许是因为在得到了魂兽石之后大大刺激到了飞天马。总之，飞天马现在王尊大圆满最顶峰的层次，已经尝试着开始冲击黄遵层次。这是大家当中等级最高的存在。

　　可以说，风分身领导的小白他们这个团队的实力，已经有了非常明显的提升。再面对通天宗和上官家族的时候，不管是底气还是实力，这都有着很明显的改变和提升。

　　不过，从现阶段来看，吕石还是没有必要把他们给暴露出来。

　　但除了小白之外的天狼兽，还有除了黄虎之外的裂纹虎王，吕石都准备让他们回到问天岛上来。这原因当然很简单，因为他们现在已经得不到什么提升了。他们的阶层就到现在这个程度。再跟随着风分身他们这个团队，这已经没多大必要了。反而呆在问天岛的价值更大一些。毕竟，他们一个一个都是修炼经验丰富，完全可以指导一下问天宗弟子们的修行，发挥余热！

　　至于要对风云宗出手的人员，没别的，问天宗现在的人员已经足够了。

　　在有着飞船帮助的情况下，解决风云宗的问题，这根本就不在话下。

　　当然，飞船的出现，绝对会引起一些人的注意和关注。不过，在吕石看来，在无尽渊海这个范围之内，稍稍的提升一下问天宗的知名度，这是有这个必要的。

　　而支撑吕石修炼成功就打算对风云宗出手固然有着风云宗每年都拿走问天宗大批的资源，让吕石很是恼火。而更多的还是因为伴随着这几百年问天宗的不断发展，这升级上来的弟子数量是越来越多，在这样的情况下，问天宗现在所能获取到的资源数量。已经不能满足问天宗整体发展的需求了。为了资源，现在问天宗也必须要打破风云宗对问天宗的这种制衡。必须要获取到更多的资源，这才能够支撑问天宗不断的发展。

　　有主观的原因，但其实更多的还是客观的原因。而客观的原因，让吕石不得不做出这样的选择和打算。

　　当然，想要对风云宗出手，这涉及到的东西还是很多的。不单单是武力这方面的问题，这可以说涉及到方方面面。

　　“真的打算对风云宗出手了？”大师兄火龙看着吕石沉声的说道。

　　“大师兄，现在咱们宗派是什么情况，你应该比我更清楚……百年之内，继续如此，我们将会被资源问题逼迫着不得不停下前进的脚步，而这是你我都不愿意看到也绝对不允许发生的情况。而想要改变这个现状，你能告诉我……除了这个办法之外，还有着其它的办法吗？”吕石摊开双手，很无奈的说道。

　　如果有必要，吕石也想继续的低调发展下去。但一个人或者几个人获取资源的数量，已经完全没办法满足如此庞大的问天宗弟子数量的修炼所需要了！必须要有着更加广泛的资源来源，这才能够解决掉现在的难题。

　　“我知道这种情况，甚至比你更加的清楚。只是，我们问天宗的实力，毕竟没有真正的达到那种层次，一旦消灭了风云宗，我们所面对的力量，将会是我们现在所不可想象的。到那个时候，安稳的一个发展环境，将会瞬间消失不见。从发展的角度上来讲，我们如此做是在打破我们自己的平静！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“大师兄，我承认你这样的想法是有着一定道理的。但却只是一时间的延缓之计而已。根本不可能在根本上解决现在咱们所面对的难题。而不能从根本上解决掉这个难题，我们问天宗早晚都会为之付出比这平静时间所多的多的代价！你愿意如此吗？”

　　“再说了，飞船的力量，就不是我们宗派的力量了吗？错了！飞船也是我们真正的力量，有本事，他们也去弄这样的飞船啊！圣科联盟的飞船，就相当于我们天盟这边的武器而已。不要想的太歪！”

　　“至于什么质疑，我们为什么要管别人咱们看？”

　　吕石微微笑着，笃定的说道，脸上洋溢着自信的笑容。

　　吕石发现，也许是身上的责任太重，涉及到的弟子数量太多，大师兄身上沉稳的因素虽然是越来越足，但是在冒险这方面，却是越来越不行了。倒不是说大师兄这一点不对，从稳定的角度上来讲，大师兄这样的想法，绝对是无可厚非的。这也是吕石很耐心的在给大师兄解释的一个关键。如果大师兄只是单纯的消极的话，恐怕吕石还真的没有如此耐心给大师兄解释这些东西。

　　“你说的也有道理……”大师兄火龙苦笑了一下说道：“也许是我现在的心所考虑稳定着方面的因素太多了一点。有点束手束脚的感觉了。但是，小师弟，听大师兄的，这涉及到的问题毕竟太大了，咱们还是召开长老会，好好的研究研究，听取一下大家的意见吧！”

　　“呵呵，我能理解大师兄的心情，也明白大师兄的打算。这样，三天之后，咱们就这个问题好好的研究研究！”吕石笑呵呵的说道。但心中还是稍稍有点失望。单单只是沉稳，大师兄，你这个位置上，这所要求的可不是单单只有这么一点点的素质啊！

　　不过，吕石也不想指责大师兄什么。也许是经历的太少，或者目光的长远度达不到。这不怪大师兄。但吕石却不希望整个宗派都是如此。如果长老会上还是这样的意见多一点的话，不说风云宗的问题，吕石倒是首先要对问天宗内部的思想做一个统一了！

　　如果现在就失去了进取的冒险精神，那吕石可对问天宗是真的失望了！

　　希望不会出现这样的情况。

　　三天之后，问天宗整个核心层开设会议！

　　结果让吕石先前的担心成了无用功！

　　真正的不思进取的反对，根本不存在，就算有着一些不同的声音，也是如同大师兄火龙那般，从解决了风云宗之后问天宗所面临的大环境和未来的发展这个方向上来考虑的。

　　但更多的人，则是赞同吕石要对风云宗出手的决定。就像吕石所说的，不管是因为风云宗每年从问天宗这边获取到的资源，让大家有着很大的意见。还是问天宗未来发展所需要的资源问题。都决定了现在问天宗必须要做出这样的选择。

　　“那么，既然如此，大家就行动起来吧，派人仔细的探寻一下风云宗，我们要找到一个一网打尽整个风云宗的机会。另外，飞船所属人员，最近加快熟悉飞船的进度。等着一切完成，就是我们对风云宗出手的时候！”

　　“大家要记住，一旦我们对风云宗出手，那么，连带着的，青衫宗这也是一定要消灭的。我们面临的压力还是比较大的。但是，这片海域，我们必须要掌握在自己手中。这是我们问天宗发展的需要！”

　　“只要我们问天宗发展所需要的，不管横栏在我们前面的是咱们样的存在，哪怕是强大的海神宗，我们该推倒的也要推倒！没人能阻挡我们问天宗的前进，没有任何人！”

　　吕石说的斩钉截铁，说的也是热血沸腾！问天宗的发展和进步，不应该受到任何的制衡。这是一个大前提！

　　吕石的话，不仅仅算是统一了思想，更是鼓舞了大家的士气。

　　凡是阻挡问天宗发展之人，推倒！

　　这话说起来简单，但其中所蕴含着的霸气，是多么的让人沸腾啊！

　　问天宗一路走来，推倒的势力还少吗？能够一路行走到现在这个程度，就是在这样一个不断的推倒一个又一个势力当中所建立起来的。而可以想见的是，未来，也注定会一直如此！谁让问天宗是一个追赶者呢？

　　在吕石的讲话之下，整个问天宗统一了思想。

　　而在接下来进一步的讨论当中。各个飞船的拥有人，还有参加作战的人员范围也有着一个界定。

　　五艘半皇尊飞船！

　　这是吕石打算出动的飞船数量。至于那三艘下品黄遵层次的飞船，现在根本没有必要亮相。甚至吕石中品皇尊层次的飞船，也没有出现的必要。

　　对付风云宗，五艘半皇尊的飞船，这已经足够了。剩下的可以当做隐形的力量，用来防止意外情况的发生。

　　而问天宗凡是王尊层次的弟子，将会全部出动。在吕石看来，这是一次非常好的锻炼机会！

　　这样的机会，吕石从来都不会忘记锻炼问天宗的弟子！

　　“这飞船，真是没的说！不得不说，圣科联盟的东西，还是非常有价值的！”吕石邀请了柳阳和朱文丽到中品皇尊层次的飞船上来参观。柳阳听着吕石对飞船的种种介绍，发出了这样的感叹。

　　“本来就是如此，圣科联盟的团队作战力量，本来就是整个宇宙大世界最为强大的。在天尊不出动的情况下，在团队这方面，没人是圣科联盟的对手。”朱文丽则是笑呵呵的说道。

　　“铺天盖地的如此强度的飞船，也确实应该拥有这样的美誉！”吕石想到整个星空被这样的飞船所填满的情况，不得不承认这一点！


第1818章 无涯宗！

　　吕石看到过那种铺天盖地一般的飞船集体出动的震撼性的场面。

　　说实在的，在那样的情况之下，真的会让人感觉到，一个人个体的力量，真的有点微不足道了！

　　如果成百上千，甚至是上万、几十万上百万皇尊层次的飞船一起出动，一起攻击，那样的场面，是咱们样的一副震撼？

　　单单如此简单的在脑海当中稍稍的想一想，就知道那样的场面到底如何了。

　　说起来也是，在天盟、九幽世界、光明神界、黑暗魔界甚至是血影界都把提升自身实力摆在第一位的情况之下，在最为高端的天尊高手的数量上，圣科联盟相对这些存在，这都稍稍有点稀少的。

　　而圣科联盟为什么又有着如此的地位呢？这就是因为他们在天尊之下团队力量的强悍性了。这弥补了他们在天尊数量的相对稀少的弊端！

　　当然，这个弊端也并不是绝对的。但为了科技的发展，稍稍影响到了这样强悍人物的诞生频率，倒是不得不承认的一个事实情况。

　　“其实，如果圣科联盟所有的国家联合起来，呵呵……这力量是绝对恐怖的。但可惜的是，在历史记载上，除了血影教大肆入侵还有各个地域位面的侵袭之时，让圣科联盟的所有国家联合过之外，其它的时候，圣科联盟的力量，都没有真正团结在一起的时候，要不然，圣科联盟倒是真的可以做到横扫八荒六合了！”朱文丽笑着说道，很明显，在对圣科联盟的问题上，朱文丽还是有着一些了解的。

　　“话可不能这么说，就算以团结著称的光明神界和黑暗魔界，都不可能做到真正的团结一致。圣科联盟想做到这一点根本不可能！再说了，如果整个天盟所有的力量都集中在一起，这力量会输给圣科联盟吗？我看着可未必！”柳阳表达了不同于朱文丽的观点。

　　吕石饶有兴致的看着柳阳和朱文丽……两人会不会展开一番争论，然后，柳阳被朱文丽的大发雌威而退缩呢？

　　不过，可惜的是，吕石没看到这样的场面，只是看到朱文丽微微的笑了笑，就结束了这个话题，竟然没有任何的反驳和争论！

　　吕石微微有点失望，恩，那啥……吕石是不是有点心理阴暗啊。只想着看着人家夫妇吵架来着！

　　“呵呵，不管如何，我们现在拥有这样的飞船，倒是稍稍的开创问天宗的大场面，这倒是可以完全肯定的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“恩，吕兄，你的意见我是完全认同的。可以说，问天宗所展示出来的潜能，真的让人震撼，完全没办法去想象，如果问天宗的弟子们真正成长起来的时候，那将会是咱们样的一种场景！所以，在这样的一个情况之下，拼命的，就算冒险也要为问天宗的弟子们创造出更好的修炼环境，这是必须要做的。”柳阳很理解吕石。同时也表达了一下对问天宗各个阶层人员数量的一种震惊。

　　任谁了解到了问天宗现在各个层次上弟子的数量，也许都会有着这样的震惊吧。毕竟，谁都能够看的出来，一旦这些人全部都得起来，这股力量，将会是无以伦比的强大。

　　“呵呵，我也是这么认为的。所以呢，吕兄，在这个道路上，但凡有需要我们夫妇的地方，你尽管德差遣！”朱文丽笑呵呵的说道。

　　“跟你们，我是不会客气的。风云宗，还有接下来的青衫宗。这两战的结果如何，在一定程度上就可以预见到问天宗的未来！而我一点也不希望会出现我所不希望出现的情况！所以，仰仗两位的地方，倒是不少！”吕石笑着说道。

　　“吕兄，说这些那就是跟我们见外了！”柳阳笑着说道。现在柳阳和朱文丽对问天宗的认同感，已经很强烈了。任谁看到如此潜力的问天宗，都会有着这样的认同感的吧！毕竟，这代表着未来自己的身边，将会出现一股震撼性的力量！

　　特别是对有着仇恨对象的柳阳和朱文丽而言，就更是如此了。

　　“柳兄，既然你都这么说了，我现在可以听一听你们仇恨的对象到底是谁了吧？以我们现在的力量，能不能有所撼动？”吕石脸色严肃了下来，对这一点，吕石一直都没有询问，因为吕石那个时候清楚的知晓。柳阳和朱文丽仇恨的对象一定是非常强大的。那个时候问了也是白问。但现在……吕石认为自己一方的力量，真的已经到了一定程度，应该可以有资格来询问一下这个对象到底是谁了。

　　柳阳和朱文丽沉默了一下。

　　柳阳抬起头来，看着吕石认真的说道：“吕兄，你真的要参与进来？”

　　“柳兄，你在说什么屁话？我吕石说的话，还没有不算数的时候。同样的，就算没有这样的条件，就凭你我的关系，我是那种放任朋友不管不问的人吗？再说了，你们现在是问天宗的人，我说过，不管是谁，只要敢动我问天宗的人，都必须要付出血腥的代价，全体问天宗的成员，都是其敌人！”吕石笑骂的说道，脸上充满了坚定和认真。

　　“再说了，柳兄，你们的敌人，最多最多也就是海神宗那个层级上的，不可能再多了吧？说实在话，我的敌人，比海神宗强大太多太多了，如此敌人都没能让人有任何的害怕，更何况你们的敌人？”吕石接着说道。

　　“按照道理来讲，我们自己的仇恨，我们不想让别人参与进来的。第一，我们想亲自报仇。第二，我们不想连累到更多的人！但是，这样的想法，在现实的差距面前，必须要有着一个改变！”朱文丽沉声的说道。

　　吕石只是点了点头没有说话，只是等待着下文！

　　“吕兄，我们的敌人不是海神宗，甚至跟海神宗没有任何的联系。但其却是非常的强大。不知道吕兄听没听说过无涯宗？”柳阳说道。

　　“无涯宗？柳兄，说实在话，这个宗派，我还真没听说过！”吕石摇摇头的说道。

　　“这个无涯宗并不在海神宗的范围之内，吕兄没听说过耶属于正常！”朱文丽说道。

　　“可在无尽渊海之内？”吕石问道。

　　“这倒是！不仅仅在无尽渊海之内，其实就是紧挨着海神宗的势力范围。这无涯宗紧挨着另外一个无尽渊海的超级宗派霸海宗！”柳阳说道。

　　“霸海宗！这个我倒是知道！跟海神宗不同，这个霸海宗好像跟无尽渊海的海族有着很深的关系。其内海族的比重很重。”吕石说道。

　　“美错！霸海宗有着一半以上的组成，都是无尽渊海的海族高手！其实力非常的强大。而这个无涯宗，就是依附于霸海宗的一个宗派！其实这倒是我们很重视无涯宗的关键，关键的还是在于无涯宗本身就有着三位皇尊高手！实力非常的强劲！”朱文丽说道。

　　“本来我们跟无涯宗根本不存在什么交集的。但无涯宗的少宗主，竟然贪图文丽，我咱们可能容忍？可惜，我们没实力反抗……最少最终其没能得逞。但结果……吕兄先前已经看到了。我们躲在海神宗这边，这才让无涯宗不敢追上来！但我们一直都想着报仇！不管无涯宗的实力有多强大！我们都要报仇！”柳阳沉声低沉，紧握的拳头上青筋清晰可见。

　　“这样的事情，可真是不少啊！”吕石想到这仇恨的缘由是因为女人，就不得不感叹的说道。

　　“是啊，女人，有的时候，还真是弱势！”朱文丽倒是很坦然的面对这个问题！

　　“无涯宗，柳兄，没得说，不就是拥有三位皇尊高手吗？以我们现在这中品皇尊层次的飞船，解决掉他们应该没什么问题的吧？无涯宗的皇尊，不可能太强大，要不然也不用依附霸海宗，我说的可对？”吕石说道。

　　“恩，这倒是正确。但是，两位下品皇尊，一位中品皇尊，吕兄，咱们现在的力量，还是稍稍有点不如无涯宗啊！”柳兄苦笑的说道。

　　“哦？”吕石倒是很意外无涯宗有着中品皇尊的高手存在，这倒是有点棘手了。

　　这中品皇尊层次的飞船，能不能对付同层次的皇尊高手，这一点吕石心中可一点底也没有。万一失败，这对问天宗的影响实在太大了。

　　“另外，无涯宗对霸海宗的依附，不是简单的依附！霸海宗的很多高层的女人，都是无涯宗的人！”朱文丽皱眉的说道。很明显，在面对无涯宗的时候，朱文丽更多的是感觉到无奈。

　　“也就是说，无涯宗会随时随刻的求助霸海宗，而霸海宗出手的可能性非常非常的高。所以，吕兄，我们要动无涯宗就是要跟霸海宗对抗！我们现在的实力……”柳阳苦笑的说道。

　　吕石也跟着苦笑了起来。原来如此的复杂……

　　什么？只是涉及到无涯宗的少宗主？别搞笑了，动那少宗主，就是动整个无涯宗，这是毫无疑问的！而动无涯宗，就是动霸海宗。这是一环紧扣着一环的。不能单独的来看！

　　吕石现在也明白柳阳和朱文丽为什么一直不说这个目标了。原来他们明白，现在……说了也是白说！


第1819章 陷阱吗？

　　吕石沉默了下来。

　　面对如此强大的无涯宗，还有无涯宗之后无比亲密的霸海宗，吕石不得不考虑很多很多的东西。不能够单凭热血就如何如何！

　　什么？隐藏起来动手？

　　这根本不可取？

　　为什么不可取？这也非常的简单。

　　吕石绝对不会相信无涯宗会不清楚柳阳和朱文丽的情况。他们多少一定会多多少少的了解那么一点点。

　　那么，柳阳和朱文丽身在问天宗的这个事实，应该根本隐瞒不住无涯宗的调查！一旦对无涯宗动手，无涯宗绝对会把兵锋指向问天宗的！而在这样的情况下，问天宗怕是根本阻挡不住无涯宗的进攻。这一点，必须承认！

　　所以呢，除非是拥有着面对的能够对抗无涯宗甚至是霸海宗的力量。要不然，怕是根本就不能动无涯宗了。

　　“柳兄，我没想到会是如此！”吕石很无奈的苦笑说道。

　　“吕兄……如果不是你询问，其实我们现在还是不会告诉你的。但其实也没什么，我们也没想着能够在短时间之内就能报仇……但是，我们两人现在既然加入大了问天宗。问天宗又给了我们如此大的希望！我们的心思，希望吕兄不要见怪才好！”柳阳充满歉意的说道。这倒是摆明了告诉吕石，他是有着利用问天宗的嫌疑了。

　　“柳兄，说什么呢？”吕石摆摆手的说道：“不存在你想象的情况！现在做什么动作，我只能跟两位说一声抱歉！我不能轻举妄动，毕竟这涉及到的东西实在太多，这个险，我现在根本不能冒。但是，我吕石在这里给你们两位保证。只要问天宗的实力到了那种程度，我绝对不会耽误任何一点点的时间，咱们马上就去报仇！”

　　“有吕兄你这句话，我们就知足了！”柳阳高兴的说道。以柳阳和朱文丽两个人的力量，想要真正的报仇，要在什么情况下才能完成？必须要到成为天尊的时候！

　　不说柳阳和朱文丽有没有成为天尊的可能，单单说这所需要花费的时间，就不是两人所能容忍的吧！

　　所以，他们有着借助问天宗力量的想法，这也是无可厚非的。

　　而吕石甘心让两人如此借助，要的也就是让柳阳和朱文丽两人能够为问天宗的发展和壮大做出贡献。这是一个各取所需的东西。

　　当然，这样的一个剖析，只是建立在利益联系的关联之下。其实从吕石的角度上来看，倒是不是考虑的这一点，而是完全从跟柳阳和朱文丽的情谊上去考虑的。有的时候，吕石很冷血，但在骨子里，吕石是一个把感情看的比什么都重要的人！

　　吕石拍拍柳阳的肩膀，没多说什么。等未来吧，等未来行动来表达吧，现在说的再咱们的漂亮，也没多大的作用。

　　时间匆匆流逝，一个月的时间就这么过去了。

　　对风云宗的大战准备，在有条不紊的进行着。

　　但在这个时候，意外发生了。倒不是说风云宗知晓了问天宗的行动。在这一点上，问天宗的保密性做的非常好。相信风云宗得到消息的可能性应该是根本不存在的。

　　意外发生在先前针对问天宗弟子损失人员的报复这方面。

　　大体上报复行动时很完美的。虽然战线拉的很长。但成功率却是非常非常的高。根本没什么意外发生。但是，在最后一个仇敌的时候，意外发生了。前往报复的三位真道期大圆满的修士，在斩杀了目标对象之后，被人追杀！现在三人都已经险象环生了！

　　三人不得已，只好求助总部！

　　而得到的信息是，最后这个目标，虽然实力并不是很强，但却很有背景，是一个大家族的很重要的弟子。现在这个家族亲近这个弟子的人员，不满自己的人被杀，所以这才追杀问天宗这三位前往执行任务的人员。

　　“我去！”吕石听到这个消息之后，很果断的接下了这样的任务。

　　吕石前往，是因为现在没人比吕石的速度更快。另外一点，也是因为在先前的报复行动上，吕石除了发出自己的怒火和声音之外，没有任何的实质性的行动，这让吕石心中一直都有点歉意。对那些已经死亡的弟子的歉意。而现在，这倒是一个弥补歉意的好机会！

　　对吕石主动的揽下这个任务，倒是没人反对，吕石所拥有的优势，确实是别人所不具备的！

　　至于针对风云宗的行动，相信等吕石处理那边的事情返回，也不算晚！毕竟针对风云宗，现在还在各种准备阶段，特别是等待把风云宗一网打尽的机会！这个更是需要时间。

　　确定了现在那三位疯狂逃走的弟子具体的位置，吕石先是通过练习风分身，让自己到了风分身的位置。因为相对问天岛，风分身距离那边更近一些。然后，吕石再出发，启动中品皇尊层次的飞船，直接进入到暗宇宙当中，在设定好坐标的情况下，快速的朝着目标位置移动。

　　不说别的，单单吕石利用跟风分身的联系跨越的距离，这所节省下来的时间，就足以能够改变整个结局了。

　　更何况现在吕石在拿着中品皇尊层次的飞船在全力的赶路。这速度就更快了。

　　所以，在仅仅接到求助灵符短短三天的时间，吕石就从无尽渊海来到了凉州地面！

　　这个家族，是凉州的！

　　等吕石从暗宇宙传搜而出，出现在三位问天宗弟子跟前的时候，看到的是三位问天宗的弟子，在被二十多位真道大圆满层次的高手围攻！情况可谓是非常的紧急！

　　但让吕石欣慰的是，这三位问天宗的弟子，没有任何的退缩。虽然每个人都是身受重创。但却奋力反抗！三个人硬生生的低档下了二十多位同层次高手的围攻！

　　这三位问天宗弟子的素质，可见一斑！

　　这是问天宗的精英弟子！这也是吕石如此快速的赶来的原因之一。

　　毕竟，每一位精英弟子，这都是问天宗无比宝贵的财富！

　　外派出去报复的弟子，这都是问天宗的精英弟子，都是抱着报复又锻炼的目的外派出去的！

　　能够在数倍自己的敌人面对，坚持到现在，更是无所畏惧的死战！单单这份坚毅，已经让吕石非常的满意了！

　　当然，同时吕石也必须要感谢这个敌人家族所派出的人员，如果他们出动王尊层次的高手，也许吕石根本就不存在任何的机会了。

　　吕石不真的对方家族是抱着咱们样的心态来做出这样的选择。但最起码现在自己的人没有身死，这就足够吕石欣喜了。至于原因？吕石没有兴趣知晓，因为吕石已经打算让这个所谓的强大家族彻底的消失了。吕石需要血性……几百年的时间没动手了，吕石现在都有点手痒了。

　　吕石虽然很欣赏这三位弟子，但这三位弟子现在的情况很是危急，吕石这还是看的到的。所以，吕石出手根本没有什么时间间隔。先解除当前的危急，这才是正题。

　　吕石这一出手，顿时，场面发生了根本性的转变，所有的对方的真道大圆满的修士，全部瞬间消失的无影无踪……这是彻底的从这个世界上消失掉了。

　　不说别的，单单吕石现在十个王冠的修道上的实力，做到这一点都没什么困难的。

　　“你们没事吧！”吕石笑呵呵的看着呆呆的三位问天宗的弟子！

　　这三位问天宗的弟子是真的呆住了。

　　倒不是因为自己敌人的突然全部身死！在看到吕石的时候，三人就知道，这些敌人的结局已经是怎么样的了。三人的发呆只是因为吕石的身份！

　　三人是问天宗的精英弟子，有幸看到过吕石。并且，三人的偶像也是吕石。对一手把问天宗发展到如此规模的吕石，三人都是当做神灵一般来崇拜的！

　　只是，他们根本没想到，前来解救他们的，会是吕石！

　　“吕……尊主！”他们不知道应该咱们称呼吕石，选择了一个流行性很广的一个称呼！

　　“好好休息，不要多说话！”吕石微微笑着轻声的关切说道。

　　“不，尊主，他们是故意拖着不杀死我们的，这是他们的陷阱……他们要引出我们背后的力量！可惜，我们在发出求救灵符的时候，根本不知道这一点！”一位问天宗弟子恨恨的说道。脸上充满了懊恼的情绪！

　　“故意的？引出？哈哈哈……我倒是要感谢他们了！让我问天宗少损失三位精英弟子，我真是应该要好好的感谢他们！”吕石哈哈哈大笑。总算明白这个所谓的强大家族在打着什么主意了！人家的胃口很大啊！

　　不过，胃口大，是好事啊！反正对吕石是好事！少损失三位精英弟子，还是经过了生死锻炼的精英弟子，这让吕石真的很高兴。

　　三位问天宗弟子面面相觑，不知道吕石为什么会有如此反映。但吕石的高兴是因为三人活着，这三人倒是听出来了，这让三人心中很是感动。

　　“你们先去休息，恢复！剩下的事情就交给我吧！”吕石微微挥手，就把三人拉到了已经隐藏起来的飞船当中。

　　不管三人进入飞船之后受到的震惊。吕石环顾四周，看着慢慢出现的人影，嘴角浮现出一抹冷笑！


第1820章 凉州宫家！

　　仇恨带有延伸性！

　　这个特点体现在这个所谓的凉州的强大家族上，就表现在他们不仅仅要消灭这三个敌人，还想通过这三个敌人，引出更多的对方背后的人物。甚至，要通过这些人物，进而的确定对方的主导势力到底是什么。更进一步那就是消灭对方所有势力！

　　这就是仇恨的延伸性。

　　放在吕石这边，如果仇恨到了一定层次的话，吕石也许也是会用这样的办法来达到把敌人全部一网打尽的目标。

　　但现在换成吕石是对方仇恨延伸的对象，吕石倒是庆幸对方有着这样的心思了。要不然，自己一方的那三位精英弟子，怕是早就身首异处了。甚至连给吕石补救的机会都没有。

　　吕石环顾四周，看着一个又一个出现的人影，脸上不自觉的就带上了一抹冷冷的笑容。

　　对方确实足够的强大！把强大这两个字放在这个家族的身上，很明显是符合标准的。

　　一位王尊大圆满，五位上品王尊，十位中品王尊，超过三十位的下品王尊。这样的阵容，真的可以用强大来形容了。

　　对方用这样的阵容来暗地里窥视前来救援之人，也可以看的出来，这是真有点用心良苦的味道了。也是下大了决心。

　　如此看来的话，那位被斩杀掉的那位，在这个家族当中的地位应该不低，或者其背后的人物在这个家族当中的地位不低，要不然的话，也不会有着如此大的心和如此大的行动手笔。

　　“诸位用心良苦啊！”吕石冷笑着看着走出来的一帮人，脸上没有丝毫的惧色！

　　话说，这样的力量，虽然很强大，但对吕石来讲，战胜之并不困难，甚至，如果出动飞船的话，这些人实在太不够看了。

　　但在这帮人眼中，吕石是怎么样的呢？那就是打肿脸充胖子。明明只有下品王尊的层次，现在却没表现出什么害怕的情绪来，这不是完全打肿脸充胖子还能是什么？

　　“可惜，只是引来了一个小虾米！”对方的王尊大圆满修士很不满的摇摇头。对这个结果，非常非常的不满意。

　　“我是小虾米？”吕石笑了起来，用手指着自己，一副很吃惊的样子。好吧，吕石第一次真正的被人如此看轻，还是在吕石没有丝毫隐瞒的情况之下。不得不说，这对吕石是一个“刺激”！

　　“别再装了，我承认，你的心理素质很不错。但你想想看，在这样的情况下，你有可能逃出去吗？没有可能！绝对没有任何可能性。既然如此，那么你还坚持什么呢？听我的话，现在就发求救灵符，让你们背后真正的高手出现，免得白白的丢掉了自己的性命！”王尊大圆满修士一副我很是为你考虑的样子，劝说道。

　　“好吧，如果你们能够回答我几个问题的话，我也实在不想白白丢掉了性命！如何？”吕石“考虑”了一番，然后很是“认真”的说道。

　　“我们很大方的，你问吧！”王尊大圆满修士很是有恃无恐的说道。

　　“你们，属于什么家族？”吕石毫不客气，马上询问的说道。

　　“哼……我们是凉州宫家！”宫浩鹏傲然的说道。

　　“凉州宫家？你们很强大吗？哦，我的意思是，我值得不值得冒险！”吕石眨了眨眼睛，一副我现在正在考虑“叛变”的问题！但整个前提必须要建立在你们宫家的力量强大于我现在所呆的势力这个大前提之下才能够成立。要不然，谁去冒这个险？

　　面对吕石如此暗示，很明显，宫浩鹏是一个很聪明的人，脑袋一转很快就接收到了吕石所传递而来的信息。

　　如此一来，宫浩鹏可谓是心中大定。认为在此人身上，就能够找出背后到底是谁在跟宫家作对！只有如此，才能维持宫家的传统，把一切敌人，都消灭的干干净净！

　　“你没听说过我们宫家的名头，那么，应该不是属于凉州的修士，不知道我说的对不对？”宫浩鹏沉声的说道，一双锐利的眼睛看着吕石，犹如两把尖刀一般。

　　宫浩鹏这是属于突然变脸，更是带着元神气息的威慑。毫无征兆之下，不仅仅会得到自己想要得到的答案，甚至还会直接从元神上短暂的控制住对方。这是元神相差有段距离的情况下的通常采取的一种办法。而往往这样的办法，总会取得比较好的效果。

　　吕石被这突然的“袭击”之下，元神还真的受到了震荡。单纯的从元神强度上来讲，虽然吕石在下品王尊的层次上，拥有着中品王尊的层次，怎么看都算是非常不错的事情了。但如此强度，在王尊大圆满的元神之下，根本就算不得什么。

　　如果吕石只是单纯如此的话，那就真的要着道了！不过，吕石毕竟远非常人。单单一个混元石的存在，就让吕石有着别人所没办法比拟的巨大优势了。

　　所以呢，吕石只是感觉自己的元神稍稍震动了一下，然后就被混元石所散发出来的光芒把这股震动给压制了下去。进而让吕石的元神恢复到了原样。

　　混元石寄存在吕石的元神当中，说到底，吕石最不可思议和最为牢固的地方，那就是元神！除非受到在品质上超越了混元石的存在，要不然的话，根本就不会让对方在自己的元神上有着什么可乘之机！

　　不过，吕石倒是计上心来，喃喃的说道：“我们不在凉州……恩，你对我做了什么？”

　　吕石恰当了表现出了自己的入套，又很恰当的“挣脱”出来，毕竟，能够被派来接应的人，应该都不是普通人，最起码也有着一定的过人之处才行。

　　而吕石的表演成功不成功，其实看看宫浩鹏嘴角浮现出来的笑意。就能够看的出来了。

　　“没什么！没什么！你听好了，我们宫家，是整个凉州除了十大超级势力之外的第一力量！我们有着王尊大圆满修士二十八人！如果不是没有诞生过皇尊修士，如果不是我们不像那些十大超级实力一样，依附于天盟的强大势力，我们宫家，早就跻身到超级大势力之列了！我相信，你会做出自己最正确的选择。”宫浩鹏傲然的说道。

　　吕石心中一惊，顿时，关于宫家的一些资料被吕石想了起来。

　　在凉州，在其它的别的地方，也存在着一些很强大的势力！这些势力，被称之为亚超级势力！

　　有的是有着众多的王尊大圆满的修士。比如说这个宫家！而这个所谓的众多，基本上都是以超过二十位王尊大圆满修士为起点的。要不然，随便什么人都能被称之为亚超级，那就是笑话了。

　　而有的呢，并不是以多少多少的王尊大圆满修士为标准来成为亚超级势力。比如说那个无涯宗。其身为亚超级势力的关键就在于其有着三位皇尊层次的修士。

　　其实，亚超级势力跟超级势力在实力上有着差别这是现实，但这并不是最主要的差距，这两者之间最为主要的差距还在于在天盟大陆上有没有强大的势力为其背景。这才是超级势力跟亚超级势力之间最为本质上的区别。

　　就像宫浩鹏所说的一样，其宫家如果在天盟大陆上有着强大的势力为背景的话，其也能够成为超级势力！

　　可以说，听到宫浩鹏如此言语，吕石还是非常吃惊的。怪不得对方有着如此的野心和大手笔，原来自身实力如此强劲！

　　总数二十八位的王尊大圆满修士，那么，王尊其它的层次上的修士数量，这也可以预想的到了。

　　毫无疑问，这是一个超级强大的势力。跟无涯宗相比，虽然最高层的实力构成不同，但区别不大。也许唯一的区别在于无涯宗跟霸海宗关系非常的好。而这宫家，貌似跟其它的超级势力，不存在什么依附不依附的关系。

　　而别小看这一点点的差别。这一点点的差别，完全可以让吕石对其跟有着对无涯宗完全不同的态度！

　　吕石在心里不断的琢磨着自己对宫家动手的利弊。设定一下自己到底有没有能力彻底的把宫家给吃掉。

　　而这对吕石是一个大的诱惑，这是毫无疑问的。

　　第一，宫家这么多强大的修士，会成为吕石快速进步的保障。吸收了这些人的王冠，会极大的增强吕石自身的实力。

　　第二，宫家所拥有的财富和资源，将会在一定程度上满足问天宗发展的需求。这样能够让问天宗可以延缓对风云宗动手的时间。

　　那么，如果把问天宗针对风云宗的准备，转移到宫家这边来，胜算几何？

　　只是，这诱惑力虽然大，但吕石对宫家的了解，真的所知甚少。在这样的情况下，吕石首先打消了让问天宗对宫家出手的这个可能性。

　　但要让吕石放弃这样的机会，恩，就算吕石愿意，貌似宫家现在这里的高手，也不会放任吕石离开！

　　“干脆的，先把这些人解决掉再说。不管是闪身离开，还是单独一个人前往宫家。这都有所选择……关键的是先了解宫家。而这个王尊大圆满的修士，是了解宫家的最好途径！”吕石心中已经慢慢有了计较。一大临时但却非常大胆的计划升腾上心头。


第1821章 真正实力！

　　吕石在沉思，这是在思考怎么样对宫家出手。

　　但在宫浩鹏眼中，这倒是另外一种意思了。在他看来，吕石现在是在好好的思量宫家的实力跟其势力的对比，而一旦这个对比得出结论，也就是吕石做出选择的时候。而宫浩鹏相信，这个吕石一定会选择宫家。因为，宫家实力绝对更为强大！

　　不得不说，宫浩鹏非常的自信。而这个自信，也是其强悍实力的最直接的体现！

　　也是，本身是王尊大圆满修士，背后又有着那么强大的势力。宫浩鹏是完全有理由自信的。不自信的话，那才是怪事。

　　但是，接下来吕石的选择，直接出乎了宫浩鹏的预料，而宫浩鹏面对如此变故，只是张大了嘴巴，有点难以置信！

　　因为吕石出手了！并且是突然之间，变身成为了宫浩鹏所根本见都没见过，听也没听说过的一个怪兽。

　　但是，这怪兽凶猛的直接不像话。站在最后面，扎堆的一帮下品王尊，足足三十五位下品王尊的修士啊！一瞬间的功夫就被撕扯的身首异处，全部身死！在这怪兽之下，根本就没有任何一点点的还手之力！

　　而这怪兽的脚步并没有停止，而是把血腥的大手直接伸向了十位中品王尊！

　　此起彼伏的惨叫声让宫浩鹏从这个意外当中回过神来。

　　“啊，该死的，我要杀了你！”宫浩鹏的眼睛都红了，这些人，可都是亲近宫浩鹏的人，都是宫浩鹏真正的核心班底，是宫浩鹏一点一点慢慢培养出来的。每个人的忠诚度都非常的高。这是宫浩鹏在宫家话语权到底几何的关键所在啊！而现在，这样的班底正在被人屠杀，还是在自己的眼皮子底下。这让宫浩鹏直接发疯了！

　　一股异常强大的道韵波动弥漫开来。在宫浩鹏的身上，密密麻麻的彰显出无数的王冠！

　　数量根本不可数。但看着威势，绝对要在七万个王冠之上。宫浩鹏实力之强，可见一斑！

　　但是，一股丝毫不比宫浩鹏弱的道韵波动也是弥漫开来。正是吕石变身之下的小怪所发散而出的。

　　经过了天命石的改造，吕石的炼体系统已经发生了不可思议一般的变化。不说吕石现在的身体强度根本没办法用什么什么层次来形容。单单现在变身之下，所获取到的变身对象的一切，单单这一点，就可以用超级逆天来形容了。

　　而现在吕石变身之下，可以说就是一个真正的小怪。

　　虽然说王尊大圆满这个层次跨越度非常的大，从一万王冠到十万王冠。但这个差距对小怪来讲，基本上是可以没有什么作用的。小怪在同层次之下所拥有的威力。可以无视任何人！哪怕吕石……单纯修道上的实力，都不足以对抗小怪。

　　毕竟，圣兽可不是闹着玩的。这是货真价实的逆天。

　　在开始之时，吕石变身小怪的道韵，因为要对抗连同宫浩鹏在一起的所有修士的进攻，显得有点旗鼓相当。但是，当吕石变身之下的小怪不受什么影响的接连的斩杀一位又一位的中品王尊修士的时候。这种旗鼓相当的局面，已经慢慢朝着有利于吕石的方向在倾斜了。

　　而吕石变身之下的小怪，道韵波动根本不停，不断的压迫着所有的人。这让所有人都不可能单独的抽身而出。一旦抽身而出，其抽身那一瞬间那带来的压迫和伤害，恐怕能够让他们失去半条命！毕竟，道韵是最为主要的一个手段，在道韵上失败，这所代表着的意义，非同一般！

　　而吕石就是紧紧的抓住这一点，仗着自己有着优势，仗着对小怪这种变态道韵的发挥。死死的把这些人钉在自己的战车上，而吕石则是在这样的情况下，解决一个又一个的对手。

　　而没人知道，吕石每消灭一个人，对方的王冠、元神和储物戒指，都会落入到吕石手中。而这方面的收获之大，恩，这需要在战后清理一下才能够真正的知晓。

　　而局面现在更是被吕石真正的掌控在手中。

　　说起来，也是到了现在这个时刻，吕石这才明白自己真正的战力到底到了什么程度。变身？变身也是吕石的能力，而能力就是实力。只要能够发挥出来的东西，不管是怎么样的，都可以算作自身的实力。

　　所以呢，这是一次吕石对自身的一个清醒的认识。

　　按照吕石的预想，依靠现在的实力，应对两位王尊大圆满的修士，应该是不成多大问题的。

　　宫浩鹏的愤怒之情，现在已经慢慢消弱了下来。

　　取而代之的则是一种不敢相信和恐慌的情绪。毕竟，吕石现在所彰显出来的实力，让宫浩鹏深切的感受到了死亡的威胁。

　　特别是在自己的同伴全部都被斩杀，只剩下宫浩鹏一个人的时候，这种恐慌的情绪就更甚了。而在这样的情绪蔓延之下，宫浩鹏的斗志，潮水一般的不断的下降再下降！

　　不管这个人多么的自负和自信，这都建立在自身受不到什么威胁，面对敌人有着一切优势的情况下这才能够建立起来的。而当建立起自负或者自信的这个前提消失的时候，也是其信心崩塌的时候。而这种信心的崩塌，反过来会狠狠的刺激到自身实力的发挥！十成战力能够发挥出六七成这已经很不错了。

　　本身实力就比吕石弱，又不能完全百分之百的发挥出来。那么，这后果如何，也就可以想象的到了。

　　而吕石这边呢？伴随着对小怪一切的深入的了解，其发挥出来的战力则是越来越强！而在这样的一个此消彼长的情势之下，吕石占据绝对的优势，这也就很是理所应当了！

　　“给我爆！”吕石脸上的表情很是狰狞，疯狂一般的大喊，而伴随着吕石的这一声大喊，整个的道韵波动疯狂的涌动，六种传承所带来的那种综合性的压力，犹如铺天盖地的风暴一般，冲向了宫浩鹏！

　　而宫浩鹏现在犹如大海当中的一条无根的浮萍，根本承受不住如此剧烈的浪花。轰然之下，直接被浪花所淹没，彻底的淹没！

　　道韵崩溃！

　　宫浩鹏的里暗色苍白如死灰。那种道韵崩溃所带来的冲击力，让宫浩鹏的一切都承受着想象不到的强大压力。

　　在这种压力之下，宫浩鹏的整体都好像在不断的崩溃当中。

　　“不！不！怎么会这样！怎么会这样！不可能！这不可能啊！”宫浩鹏有着强烈的不甘。其实力强劲，王冠数量超过七万之数。掌握了三千大道当中的大嘶吼术，虽然不算多强大的三千大道，但运用到道韵当中所带来的威力的加成，这还是非常明显的。

　　但是，如此强度的一切，在这怪兽跟前，犹如纸糊的一般。不仅仅眼睁睁的看着自己的同伴在自己的跟前一个又一个的被斩杀，现在更是连同自己也是得到了一个道韵崩溃的结局。宫浩鹏被这样的打击直接打的晕掉了！宫浩鹏心中有着太多太多的不甘心……

　　也是，本来自认为吃定了一切，掌控了一切，而现实却根本不是如此，不仅仅如此，还完全的反过来，呈现出一种完全相反的结局，换做了任何一个人，恐怕也是承受不住如此的反差！

　　但是，就算不甘心又能如何？

　　如果任何一个人只是单凭不甘心的强烈程度，就能够改变结局的话，那这个世界就真的成笑话了。

　　吕石更是没受到宫浩鹏的任何影响。

　　各方面的打击是一点也没有减弱的迹象。反而是趁着宫浩鹏实力大损的机会，瞬间栖身而上！

　　在跟宫浩鹏的接触当中，宫浩鹏海量的王冠一股脑的被混元石给吸收了一个干干净净。

　　宫浩鹏瞪大了眼睛，不敢相信的看着吕石！王冠被吸收……王冠被吸收，宫浩鹏从来都没遇到过如此诡异的情况。而一想到自己辛苦修炼的一切，都将会成为吕石增强自身的资本，宫浩鹏就有着要吐血的冲动。

　　而吕石呢？在吸收别人道印或者王冠的时候，已经看到过太多太多犹如宫浩鹏这般的眼神了。说实在的，吕石现在对这样的眼神，是真的真的已经产生抗体，没有什么特别的反应了。

　　王冠的消失，让宫浩鹏失去了反抗的能力。

　　而当宫浩鹏想要以元神的形式逃出去的时候，吕石手中出现的足足十八条的弑神祖虫，则是让宫浩鹏彻底的绝望了！

　　不过，宫浩鹏的绝望，这是吕石最喜欢看到的表情。因为这每一次都代表着吕石获取到了最终的胜利。而吕石对胜利，是从来都不会嫌弃的。这是要举双手和双脚来欢迎的。

　　弑神祖虫，这都是经过了魂兽石改造之后的弑神祖虫，这都是最高阶层达到了上品天兽的弑神祖虫！

　　毫无疑问的，吕石现在重点就是培养这十八条弑神祖虫。反正他们一切都是优先的。至于剩下的那些弑神祖虫，这可以稍稍的放缓一点点。

　　看着十八条弑神祖虫钻进宫浩鹏的脑袋，看着宫浩鹏脸上出现的痛苦狰狞的表情，吕石嘴角浮现出一抹邪笑。

　　“跟小爷我作对，这就是下场！”吕石喃喃的说道。声音冷酷如冰冻，没有丝毫的感情色彩！


第1822章 静等强敌！

　　吕石的冷酷，让宫浩鹏崩溃的心神现在是更加的崩溃了！

　　“饶命！饶命啊！饶我一命……”宫浩鹏这些求饶的话，更像是喃喃自语，像是一个对生命还有留恋的人所发出的无意识的声音。

　　但对敌人冷血的吕石，对这一切根本就无动于衷。

　　王尊大圆满的元神，对十八条弑神祖虫来讲，这可是一顿大餐。面对大餐，他们都是争先恐后，怎么可能去考虑“食物”的感受和想法？

　　吕石把其储物戒指拿到手的时候，宫浩鹏也失去了最后的生命。

　　自此，宫家如此豪华的团队，被吕石一人给轻松的斩杀。

　　如果说认清楚自己的实力，那么，现在这个时候来说，应该更加具有说服力。

　　“主人……你是不是要变回去？”突然，一个怯怯的声音响起。

　　“那个……小怪啊，你醒了啊！”吕石脸上稍稍有点尴尬，身子一变，就变成了自己原本的摸样，不再是小怪的样子。

　　“早醒了！”生死器灵的声音响起，接着生死剑出现，剑身之上的，不正是生死器灵？

　　“那个……我只是变身，对小怪的记忆什么的，我可没有查看！你们可以放心！”吕石拍着胸脯说道。

　　“主人，我们也没说什么啊，你紧张什么？难道您？”生死器灵看着吕石一幅非常吃惊的样子。

　　吕石翻了翻白眼，好吧……是自己着急了。但自己想着的不也是不让他妈误会吗？现在来看，算是白解释了。

　　“别瞎想了，我说什么就是什么……”吕石摆摆手，只好把主人的威严给搬出来，要不然，还指不定闹成什么样子呢。

　　“哦！”果然，小怪和生死器灵马上都不说什么。

　　“怎么样，小怪，现在到什么层次了？”吕石笑呵呵的询问小怪，现在一般情况下，在没得到允许之前，吕石已经不动用那种联系进行窥视了。给小怪留下充足的完整的私人空间。当然，变身的时候除外。但天地良心，在变身成为小怪的时候，吕石还真没窥视过小怪跟生死器灵在一起的一些记忆。这点“职业道德”，吕石还是具备的。

　　“五万了！”小怪回答的说道。

　　“一半了啊！同层次之下无敌手。不过，不要松懈，要抓紧时间冲击皇尊的层次啊！”吕石勉励的说道。

　　“我也想冲击啊，主人，你这一次收获，一定不小吧？是不是要按照原本的协议，大家分点？”小怪笑着说道。

　　“好啊！你们现在刚好醒来，怕是就是在打这个主意的吧！”吕石一副恍然大悟的样子，指着小怪和生死器灵没好气的说道。

　　“哪里有，这是真的碰巧了！真的！”生死器灵很是坚定的否认了吕石的指责。就是不承认，不承认，打死不承认！

　　“好吧，反正你们是刚刚好的在这个时候醒来了。反正刚刚好的来分配我的收获。既然你们醒来了，咱们以前的协议当然依然管用。这样，先让我看看收获到底有多少！”吕石笑着说道。小怪和生死器灵都是吕石重点培养的对象，对他们的那一部分王冠，根本就没在吕石自身进步的这个计划范围之内。所以，提升两人的实力，甚至要摆在了吕石自身发展的前面。可见吕石对其的重视程度已经到了何种程度了吧！

　　吕石不管小怪和生死器灵，转而马上开始查看自己这一次的收获！

　　一百个王冠之内，是下品王尊。

　　一千个王冠之内，是中品王尊。

　　一万个王冠之内，是上品王尊。

　　十万个王冠之内，是王尊大圆满。

　　吕石查看了一下，现在混元石当中的王冠数量，竟然有着十一万五千个王冠！

　　是的，是王冠，而不再是道印的形式。

　　很明显，混元石的形态变化，是根据吕石修道上的一些变化而变化的。而不会受到其它的影响。

　　“十一万五千个王冠！”吕石看着小怪和生死器灵说道。

　　“哇！”生死器灵捂住了嘴巴。

　　小怪也是脸上露出惊讶的表情。

　　其实，这十一万五千个王冠，单单宫浩鹏就占据了其中的七万多！看来，越是高层次的人，这带给吕石的收获也是更大。

　　“别惊讶了，这才多么大点啊！好了每个人百分之十是吧？准备好了啊！”吕石笑着说道。

　　小怪和生死器灵马上精神抖擞。准备迎接属于他们自己的王冠了。

　　“哦，对了！”吕石突然停住了，像是突然想到了什么似的说道。

　　小怪和生死器灵眼巴巴的看着吕石，不带这样的啊，怎么可以在如此关键的时间停住了呢？

　　“知道我现在为什么呆在这里没走吗？我就是在等着宫家后续人员的到来呢！所以现在就算把王冠给你们，你们也不能去吸收。大战很快就会爆发！我需要你们为我作战！”吕石笑着说道。说到大战，吕石脸上仍然全部都是轻松之色。

　　“这没问题……我巴不得他们全部都来呢！”小怪一听这个来劲了。多多益善，多多益善啊，来的越多也就代表着收获越大，这是好事啊！至于什么实力对比，好吧，现在自信心极度膨胀的小怪，已经很自动的把这方面的问题给忽略掉了。再说了，不是还有着吕石在的吗？有着那中品皇尊层次的飞船，靠，这还怕个毛啊！

　　“别大意……不过，对方不可能全部都来！宫家实力是很强，但宫浩鹏这一次很明显是私自的行动，并不代表整个宫家。而现在宫浩鹏遇难。我估摸着，顶多也就是跟宫浩鹏亲近的一些强大存在会过来！刚好做为我们的猎物！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石说完，也不再废话，而是直接给了小怪和生死器灵每个人都百分之十，也就是一万一千五百个王冠！

　　这样转眼之间，吕石的王冠就剩下了九万两千个王冠。

　　虽然为了大战，现在不是好的吸收时机。但现在初步的分配，还是没什么问题的。再说了，分给分身那边，让分身先行把这部分的天道信息给吸收掉。这也能够节省吕石的时间。

　　还是跟以前一样，一般的王冠，还是归属于炼体系统。看来，炼体系统中加入天命石，并没有改变什么。

　　而剩下的另外一半，同样的在对半之后，再分成十份，分别送给吕石本体和各个分身。

　　只是跟积累道印的时候不同，现在不再存在什么比例兑换一个的那种情况了。

　　这样，炼体系统得到了四千六百个王冠。

　　而吕石本体和各大分身则是每个人得到了两百三十个王冠！

　　两百多大王冠，真是杯水车薪！虽然没有了多少王冠兑换一个那样的疯狂比例。但经过各层扣除之后，吕石能够得到的和总数上的差别，还是那么的巨大！

　　这是吕石早就预料到的一种情况。对这样的一个数字，倒是不存在什么失望不失望的。其实，说白了，能够拥有如此快速进步的能力，这已经是吕石的幸运了。没必要要求的那么高。

　　这样，吕石本体上的王冠数量一下子就达到了两百四十个王冠！

　　两百多个王冠看起来很少，特别是在跟吕石收获的总数相互对比的情况之下。但就是这些王冠，也已经让吕石的层次，可以从下品王尊提升到中品王尊了。

　　只是提升这部分所带来的天道信息，这个还是需要时间去吸收的。

　　但炼体系统可不同，炼体系统可以一步就位！

　　这大大增强了吕石在炼体系统上的实力。

　　再加上天命石现在对吕石的改造，还有每时每刻都在悄然提升吕石的实力。这样，吕石很期待在不久之后，在炼体系统上，自己能够进入到皇尊层次！

　　小怪和生死器灵也是吸收了各自的王冠。只是，对于吸收，两人现在倒是真的没去做。而是跟吕石一样，静静等待着宫家人员的到来。

　　当然，就这样呆在明处，这可不是吕石的风格！

　　在能够拥有优势的时候，吕石可是会不择手段的去创造属于自己的优势。就像现在，稍稍隐藏起来，等待对方的出现，然后在突然之间，给予对方致命一击。恩，这是多么让人愉快的事情啊！这比正面的厮杀更让人感觉到热血沸腾！

　　吕石是一个不拘泥于固定战术的一个人！

　　宫家人，并没有让吕石等待太长的时间。

　　他们的行动速度，毫无疑问的彰显出了一个亚超级势力所应该拥有着的强大的反应速度。

　　而出现的足足五位的王尊大圆满修士，也彰显出了宫家的强大实力。毕竟，随随便便就能够一下子出动五位王尊大圆满的修士，这可不是什么势力都能够做到的。

　　“五位！不知道能不能吃的下？”面对五位王尊大圆满，吕石则是微微皱眉。小怪单对单的面对王尊大圆满修士，这是没有任何问题的。两位王尊大圆满修士，这想战胜就不是那么轻松和简单了。

　　更何况现在是五位……

　　不过，既然来了，吕石就想试试看！如果不行的话，那就出动飞船。奶奶的，反正不管怎么着，这五位王尊大圆满修士是不可能再活着离开的！

　　吕石悄然之下完成了变身……当然是变身成为小怪了！

　　然后……


第1823章 动用飞船！

　　“动手！”吕石跟小怪传音。两人的默契，那是不用多说！

　　在宫家这五位王尊大圆满修士还在震惊自己所看到的惨状的时候，两股绝强的道韵波动，犹如最凶猛的洪流瞬间袭来。

　　这是铺天盖地的一种袭杀。道韵波动覆盖了这五位王尊大圆满的修士。并且，是全力以赴！

　　吕石和小怪都清楚，想消灭掉这五位王尊大圆满修士，那么就不能有任何的保留。

　　但是，也不能真的要一下子消灭五位王尊大圆满修士。这个，是需要慢慢来的。具体到作战方式上，那就是选定出其中的一个来。狠狠的打击，争取再最短的时间之内，把对方给彻底的解决掉。

　　所以呢，别看吕石和小怪两人的道韵波动是把所有人都选定了进去。但其实上呢，两人重点所照顾的对象，只有一个人而已！

　　小怪的实力已经超过了五万个王冠！而本身所具备的对同层次之下的对方的优势和压迫力。现在更是相当于两个小怪在对付一位对手。最最重要的是对方根本没想到会遭遇到袭杀。或者说根本没想到会遭遇到如此强度的袭杀！

　　所以，仓促之下的反击，在吕石和小怪的联合打击之下，根本就没有什么效果。刚刚升腾起来的道韵波动，犹如纸糊一般的被这凶猛的洪流给撕扯的粉碎！

　　然后，在其还没有表达出震惊的时候，小怪已经错身而过，全力抵御回过神来的另外四位王尊大圆满修士。而这位道韵崩溃的修士，则完全交给吕石了。

　　这结果当然没什么悬念。

　　对小怪争取到的机会，吕石没有任何要错过的道理。

　　王冠、元神、储物戒指……一样都不少。只是现在不是清点的时候。

　　不过，说到作战，总体上吕石还是很轻松的。因为……吕石有着飞船，这就相当于拥有了护身符！收拾不了对方的时候，出动飞船也就是了。有着这样一个后盾存在，恩，这带给吕石的感觉就是不一样。怪不得那么多人喜欢有着靠山的那种感觉。有靠山的感觉，这还是真的非常不错的嘛！

　　宫家支援而来的人，倒是根本没想到瞬间损失了一位同伴！如此的干脆，如此的利索，如此的没有反抗的力量！

　　而这两个从来都没见到过的怪兽，这是让宫家剩下的这四位高手有点弄不清楚其底细和背景。

　　但这些都是次要的。四位王尊大圆满的高手，奋力的反击，这才是最主要的。

　　不得不说，王尊大圆满的修士，这就是王尊大圆满的修士。一旦这样的修士真的开始发力的时候，那种威势，还是非常强烈的。

　　所以，现在可以看的到，在各种道韵波动气息相互攻击的情况之下，其内所夹杂着的各种各样的大道痕迹和神通之术也是层出不穷。而每一种所带给道韵波动带来的变动，都非常的大。都在寻找可以让对方道韵崩溃的机会。

　　但吕石和小怪呢？现在犹如最为坚硬的两块石头！任你风吹还是雨打，我自巍然不动。道韵波动当中，也是夹杂着各种天道信息。变动着道韵波动的各种属性。堪堪抵挡住宫家这四位王尊大圆满修士的围攻！

　　是的，就是看看抵挡！

　　一来是刚才为了斩杀那一位王尊大圆满修士，让吕石和小怪面对这四人的时候，落到了防御的层面上。二来，咳咳……这四位王尊大圆满一起攻击的时候，在配合很默契的情况下，所能够发挥出来的实力。真的很强大。纵然吕石和小怪联手，也只能处于一个不败不胜的局面上。一句话，不能小看任何一位王尊大圆满修士……不能因为以前胜利过，就怎么这么样，这是要不得的一种想法。

　　不过，虽然不做不到主动进攻，消除掉四人联手的一个局面，但保持不败这还是能够做到的。

　　并且……吕石发现，小怪，其实还是有着很多的潜能还没有开发出来呢。一些传承记忆当中对自身实力的运用、操控手法等等，以前都没有机会去接触。而在这样的大战当中，这些东西一一的都冒出来了。

　　所以呢，别看现在好像陷入到僵持的局面当中，其实小怪在一点一点的慢慢变强！当然了，小怪变强，也代表着吕石变强。毕竟吕石现在是变身小怪的。

　　“这是哪里来的怪兽，怎么如此的难缠？”

　　“谁知道，我从来没看到过如此强悍的怪兽……”

　　“他们为什么要针对我们宫家？”

　　“不管如何，都要斩杀了这两个怪兽。宫家的人不能白死！”

　　“只是现在有什么好办法？”

　　“单单依靠我们四人，貌似根本做不到这一点！”

　　“放心，我已经联系了总部，很快就会有新的支援前来。”

　　“那好，我们现在就先把这两头怪兽钉死在这里。等待支援前来，再斩杀这两头怪兽！”

　　“我等待着抽他们的筋，扒他们的皮！”

　　……

　　四位宫家的王尊大圆满修士在暗地里不断的交流。可以看的出来，在疑惑、愤怒、不解当中，其实四人还保持着十足的冷静。也许这才是他们最为可怕的地方。不管实力如何，始终都保持冷静的对手，这都是相对来讲很难对付的。

　　吕石和小怪是真不知道四人现在到底在交流什么。小怪在一点一点的吸收着传承记忆中涌现出来的新的东西，并且努力的把这些新的东西“安装”在自身现在的战力体系当中，成为自己战力的一个组成部分。

　　而吕石呢？则是在计算着时间……

　　是的，就是在计算时间。在如此僵持的情况之下，如果说对方没有其它的手段，这是完全不正常的。

　　而现在宫家的这四人就属于不正常的那个范围。

　　那么，他们为什么要一直维持这样的一个局面？

　　不能抽身而退？他们没有必要抽身而退啊！他们并不落于下风。

　　所以呢，在吕石的猜测当中，这四人应该是已经展开求救了！他们在等待着新的支援的到来！

　　而可以想见的是，对方新的支援，绝对是一股很庞大的力量，毕竟，这是五位王尊大圆满修士所发出的求救信息。

　　所以呢……在新的支援到来之前，必须要斩杀这四人！

　　小怪在进步，这很明显，但是，这种进步还没到瞬间就可以改变现在这样的一种僵持局面的程度。

　　那么，现在就不能如此的等待下去了。

　　如果没有后续的支援，利用这次机会提升一下，这是一个很不错的选择。但现在……还是算了吧！先解决掉对手，这才是最主要的。

　　“小怪，恐怕没时间给你继续提升的机会了！”吕石传音给小怪。这样有着外部压力的环境，还是相对“稳定”的，这可不容易寻找的到。吕石担心小怪有着什么想法。

　　“主人，没事……我基本上已经抓到规律了。看来，以后不能一直都把自己放在很顺利的位置上，越是有压力，这才越能有收获啊！”小怪传音给吕石，倒是没有什么不满。吕石的心思和打算小怪清楚的很。现在当然要以大局为重。再说了，弄掉这四位王尊大圆满的修士，小怪得到的收获也会有着不少。

　　上一次得到一万多个王冠，那现在这一次不是会更多？说到底，王冠的多少，这才是一个硬道理啊！

　　吕石没有再犹豫什么，现在这样的僵持局面，必须要做出改变。

　　所以，吕石意念一动，就马上调动了飞船！

　　当庞大的飞船突然出现，直接笼罩在这四位宫家王尊大圆满修士跟前的时候，四人都呆住了……

　　四人都不是那种没见过世面的人，对圣科联盟的飞船，这还是不陌生的。但也就是因为不陌生，四人这才显得很是惊讶！

　　这两头怪兽到底是怎么样的一个来头？怎么还会有着飞船这样的东西？

　　只是，这个疑惑在飞船强大的气息压迫之下，很快就消失不见了。这飞船为什么会在这个时候出现。貌似……四人已经能够想的到了。

　　四人马上就做出了反应，很明显的，这股气息已经超出了他们的应对范围，甚至，超出了王尊这个层次的界限。

　　面对如此强度的气息，他们不可能再坚持现在的局面。

　　只是，他们的改变没有吕石的动作迅速。飞船的气息继续的增强，然后，飞船上光芒大盛，四道光亮犹如利剑一般的刺向了四人！

　　这四道光亮根本就无视了四人的道韵波动的阻拦，直接撕碎了他们的道韵波动，然后狠狠的击打在了四人的身上。

　　犹如断了线的风筝，四位王尊大圆满的修士，在这一击之下，已经相当于道韵崩溃这样的一个局面了。

　　吕石怎么可能放弃这样的好机会？

　　飞船运动之下，锁定四人不让四人有着任何逃走的可能性。然后吕石动了！

　　现在是收获的时刻！

　　小怪也是行动起来，配合着吕石。

　　局面在瞬间就有了一个彻底的改变。

　　飞船的出现，就相当于一个中品皇尊的修士加入到了战团。这所带来的改变，也就很可观了。

　　有着这样一个外力相助，吕石获取最终的胜利，也就显得很简单了！

　　现在就要看吕石到底能收获多少的时候了！


第1824章 只能看着！

　　在收获胜利果实的时候，吕石从来都没让任何人有过失望。

　　更何况现在有着飞船和小怪相助。如果还不能把胜利果实死死的全部的抓在自己的手中，那吕石也实在太失败了。

　　挣扎？在如此渴求的吕石跟前，挣扎是没什么作用的。特别是在单体力量要彻底的强过对方的情况下，就更是如此了。

　　虽然说，这最终还是稍稍花费了一些力气的。但怎么说呢，最终完全达到了目标，这就是最好的结果了。

　　“走！”吕石没有任何犹豫，直接带着小怪进入了飞船当中，飞船启动，马上穿搜到了暗宇宙。不过，在原本的战场上，吕石留下了感应……恩，好吧，吕石现在还有点要打宫家后续支援人员的主意呢！如果有机会的话，吕石不在意再多弄出几个猎物出来。

　　“主人……好郁闷啊，我什么忙也没帮上！”生死器灵出现了，一出现就是满口的抱怨。

　　也是，生死剑的实力层次基本上跟吕石修道的实力是保持一致的。而现在吕石变身之下的实力，是王尊大圆满，相差实在太大，生死剑根本帮不上什么忙。这不，生死器灵不满意了……

　　“好吧，下一次……你还继续不用参战！呵呵，好了好了，把不满收起来吧！现在情况是怎么样的你能不清楚？快点提升自己的实力，这才是最重要的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哼……我要王冠，我要王冠，我要提升自己的实力！”生死器灵叫着说道。看来，对实力的渴望，在这样的大战不能参加的情况之下，可算是深深的刺激到了生死器灵。

　　“主人，看看收获呗！”小怪也有着跟生死器灵同样的心思。都想早一点拿到实惠！不是他们现实，而是他们对实力现在很是渴望！

　　“好吧好吧！”吕石其实也很想看看这一次的收获到底如何。五位王尊大圆满的修士啊，这对吕石来讲，这是第一次收获如此巨大的时候！

　　弑神祖虫那边不需要多说，元神都被他们给吞吃了。

　　三十七万！

　　吕石查看了一下混元石当中的王冠数量！足足三十七万个王冠！

　　这是一个多么庞大的数字？实在很难去想象。

　　平均下来，五人的王冠数量，都超过了七万个了！

　　“三十七万！”吕石笑呵呵的对小怪和生死器灵说道。

　　“哇！三十七万啊！这么多！”生死器灵双眼放光，也在计算三十七万的十分之一到底是多少了。

　　“嘿嘿……主人，快点分吧！多经历这么几次，我相信，我进入皇尊的时间已经不远了！”小怪嘿嘿的笑着。小怪的晋级不能单纯的用十万王冠来计算，应该是三十万、四十万甚至五十万王冠这样的数字。但是，不管这个数字多庞大，只要有这多次的这样的收获机会，小怪的实力提升还是很快的。这一点倒是完全可以肯定。

　　“好吧，我发现，如果不能在第一时间把东西给你们，你们怕是不会消停哪怕一会儿的时间！”吕石很无奈的说道。

　　每个人三万七千个王冠！

　　当下小怪和生死器灵马上就老实了下来。

　　吕石看着一下子少了七万四千个王冠的数量，有点心疼……

　　还剩下二十九万六千个王冠！

　　对半分给炼体系统。足足十四万八千个王冠！这又创造了炼体系统一次性吸收王冠数量的新高。

　　剩下的，再对半，再十分之一……

　　吕石本体可以分到七千四百个王冠！

　　要不吕石说了自己在修道上的进步速度会非常的快，看看现在就知道了。现在吕石本体的王冠数量，马上就提升到了七千六百四十个！这已经是货真价实的上品王尊的层次了。

　　只是，上一次的还没消化多少，现在一下子有增加了这么多。想要真正的拥有在修道上上品王尊层次的实力，这还需要时间。

　　但毫无疑问的，最关键的一步，只要已经拥有了王冠，那么，其它的都是次要的了。

　　吕石对这一次的收获非常的满意。

　　同样的，如此巨大的收获，也是让吕石的渴求有点变的更高了。如果再多弄到几位王尊大圆满的修士，猎取到他们的王冠，那么，自己的实力是不是会继续的提升？

　　修道王尊大圆满？甚至直接晋级到皇尊的层次。这貌似都是有着这样的可能性存在。

　　不能怪吕石贪心，而是面对这样的收获，每个人都很难真正的收手。当然了，最为关键的还是吕石在拥有飞船的情况之下，自身有着这样的实力。

　　而在有着实力的情况之下，这是完全可以要求的更多一些的。

　　小怪只是把王冠给吸收，真正的消化，现在还不是时候！

　　在飞船的大屏幕上，有着正宇宙当中那处战场的情况！

　　“主人，我感觉对方再来五六个的可能性并不是很大！这飞船能对付几个王尊大圆满修士？”小怪询问的说道。好吧，其实小怪也有点上瘾了。相对吕石的收获，在单纯得到的王冠数量上，小怪是远远高于吕石的。前前后后，小怪快得到五万个王冠了！虽然计算下来，这五万个王冠最终能够让小怪提升一万多个自身的王冠就不错了。但不能否认的是，这样也代表着一种巨大的进步。

　　特别是对小怪来讲，每前进一步，都代表着实力上的巨大提升。小怪想要得到的更多一些，这也完全可以理解了。

　　倒是生死器灵，现在完全去消化那些王冠了！其真的是迫不及待的要提升自身的实力呢。也是，对生死器灵这个“好战分子”来讲，不能参加大战，这是对其来讲很让她受不了的事情。

　　“你感觉会来多少？”吕石看着小怪问道。

　　“最少也应该十个以上！”小怪说道。

　　“十个以上……不知道飞船的能力，能不能解决掉这么多的高手呢？”吕石喃喃的说道。对十几个王尊大圆满修士。好吧，吕石从来都没遇到过这样的情况，所以，要给出一个确切的答案出来，这貌似有点困难！

　　“试试看吧，应该没什么的吧！”小怪说道。

　　“不……除非我们短时间之内不对风云宗出手，要不然的话，在没有十足把握的前提之下，还真不能出动飞船！”吕石说道。

　　“你是担心对风云宗出手，出动飞船，在事后传播，会传到宫家人的耳朵里，然后宫家会锁定问天宗。从而给问天宗带来一个强大的敌人？”小怪明白了吕石的意思。

　　“对，就是这样！毕竟，总体上来看，宫家比咱们的实力还是要强的多！在如此损失的情况下，他们如果不择手段的话，对问天宗绝对是一场灾难！”吕石说道。

　　在问天宗还没真正强大起来的时候，这属于吕石的羁绊，而不属于吕石的助力。就像现在这般，如果不担心问天宗的问题，吕石可是真敢对宫家全面出手的。

　　“那就没办法了！”小怪无奈的说道。涉及到问天宗的安全，小怪知道，这个问题，绝对是排在吕石心中第一的位置上的。任何跟整个有冲突的东西，都必须要统统的靠边站！

　　“看看具体的情况再说吧，反正我是不会轻易放弃这样的机会！”吕石笑着说道。

　　小怪点头。

　　两人都笑了起来，好吧，不得不承认，两人都很贪心呢！

　　吕石和小怪的交谈，被突然出现在那战场上的一群人给打断了！

　　“乖乖，宫家怒了啊！十五位！十五位王尊大圆满修士。主人，咱们没机会了！”小怪很无奈的说道。飞船有着中品皇尊的层次，但毕竟不是真正的中品皇尊！吕石没把握把这十五位王尊大圆满修士给一网打尽！而在不能一网打尽的情况下，还是不要暴露飞船为好。

　　“十五位……前面被咱们斩杀了六位！这就是二十一位！宫家老巢还会剩下七位！”吕石喃喃的说道。

　　“主人，你不是想……恩恩，这是咱们的好机会啊！也许还有人外出，留守的人员会更少啊！”小怪原本已经放弃了。但听到吕石这么一说，顿时眼睛放光，又重新看到了希望。

　　“不行……不管对方实力如何，那边的人员是绝对众多的。而我们不暴露飞船的可能性，还是很小！”吕石仔细想了想，不得不把自己的这种想法给深埋了起来。

　　“晕，那就真的这么放弃？”小怪不甘心了。刚刚升起了希望，现在又要破灭了！

　　“可惜，无道杀阵现在对咱们这个层次没什么作用了。如果有着第三层无道杀阵阵旗，我有把握把这些人全部都留下来！”吕石狠是遗憾的说道。十五位王尊大圆满，这代表着多少的王冠啊！这是一笔异常庞大的财富！可惜，现在只能眼睁睁的看着，却怎么也吃不到嘴里去。

　　“那就快点寻找材料啊！主要的材料不是已经收集完毕了吗？怎么？还剩下多少？”小怪说道。

　　“快了！快了！”吕石说道。问天宗所有人，还有各个分身，小白他们……都在时时刻刻的留意着无道杀阵阵旗的制作材料。而在吕石有着玄阴果树根，还有无道木的情况下，主要的材料已经齐备。差的都是一些次要的材料了……


第1825章 材料齐备！

　　无道杀阵阵旗，这是功能逆天的存在！

　　主要材料，玄阴果树根，还有无道木，这都是怎么样的存在，也就能够知道炼制无道杀阵阵旗的难度到底有多高了。

　　而次要的材料，虽然不像玄阴果树根和无道木那般的难以寻找，但也都是一些很偏门的珍稀材料。想要收集到手，并不会那么的简单和容易。所以呢，一直到现在，吕石都还没能真正的完全收集到手！

　　如果有着第三层无道杀阵存在……现在也不用只能看着而不能动手了！

　　哎……

　　吕石只能无奈的接受这样的现实。在综合考虑之下，吕石还是打算放弃这样的机会！相对收获，吕石毫无疑问更关心的是问天宗的安全问题。这才是最为重要的。

　　不过，吕石虽然打算放弃了。但还是没有动，而是看着那战场上的情况，看看宫家人下一步有着什么打算！

　　最起码要清楚宫家到底能不能发现什么。万一宫家有着特殊的能力，可以追查到吕石或者问天宗的话，那吕石就必须要做出另外的选择和打算了。

　　宫家人在讨论着什么。出于安全上的考虑，吕石没有“偷听”！但看他们一个一个激动愤怒的样子，他们的情绪如何，吕石还是能够想象的到！

　　不管是谁，面对自己的势力遭受到了如此大的损失，这都会很气愤的吧！换位思考一下，这个结论是很容易得到的。

　　而很快，这种愤怒的情绪就发生了转变。他们开始四处的查看起来。很明显，是在想着能不能在战场上残留的痕迹上有所发现！

　　不过，吕石对战场已经有了清理，最起码不是什么人都能够追查到自己的踪迹！就凭这些人，貌似还做不到如此程度。

　　“嘿嘿……主人，看看，看看他们一个一个不可思议的样子。貌似根本没有任何的发现！”小怪笑呵呵的说道。基于飞船而存在的窥视，根本不用担心这些人会发现，所以呢，现在小怪更多的是一种看戏的心态。并且可以很轻松的来发表自己的一系列看法。

　　“有发现才是怪事！小怪，现在我们应该期待他们分开！只要分开，我们的机会就来了！”吕石笑着说道。不说别的，四位到五位王尊大圆满的修士，这吕石对付起来还是有十足把握的。

　　“对啊……分开吧！赶快分开吧！”小怪眼睛一亮，顿时絮絮叨叨个没玩没了！

　　不过，吕石所期待看到的情况，并没有发生！

　　虽然十五人分散开了，分彼此的距离，都是在瞬间就能支援的情况之下，在这样的情况下，根本就不能算是什么机会，吕石当然不可能选择动手。

　　他们还没死心，还在想着看看有没有什么收获呢！

　　甚至一位王尊大圆满修士，就在飞船留下的“眼睛”跟前走过，可惜，实力上的差距，让其根本没发现有双“眼睛”一直在盯着他们。

　　最终有重新聚合在一起的他们，都是无奈的摸样。

　　可惜的是，最终没有什么发现的他们，警惕性也非常的高。离开的时候，是十五人一起离开的。这根本就没给吕石动手的机会！

　　“好了！这次机会算是彻底消失了！”吕石喃喃的说道。

　　小怪脸上也满是遗憾的神色。但也知道在如此多高手的情况下，还是不能选择冒险。貌似错失这次机会，已经是不可避免的了。

　　“走吧！”吕石看了看小怪说道。然后启动飞船，朝着无尽渊海的方向而去。

　　虽然最终还没拥有再一次对宫家人出手的机会。但这一次的收获，已经非常大了！

　　吕石在修道上直接晋级到上品王尊的层次。小怪和生死器灵也是得到了大批量的王冠。这些都代表着这一次的巨大收获。

　　当然，更重要的是宫家现在根本不知道到底是谁做的这一切。根本就找不到问天宗身上来。这对吕石后续对风云宗的行动计划，没有任何的影响。这才是最为重要的。

　　至于呆在飞船上的那三位问天宗的精英弟子，吕石当然是出面夸奖了他们一番，并且给予了勉励！

　　看着三位精英弟子很是激动的样子，吕石这才深刻的明白自己在这批问天宗的弟子心目中的地位到底到了什么高度！

　　吕石的虚荣心得到了很大的满足！好吧，就算吕石的虚荣心很少很少，但也并不是没有，毕竟这是人之常情！

　　说起来，吕石这边根本没耽误多长时间。回到问天岛之后，在得知对风云宗动手的最好时机还没到来的时候，吕石就选择了闭关吸收这一次的收获！

　　而整个问天宗，都在紧张的准备当中！

　　问天宗现在所等待的机会，其实也很简单。风云宗现在的人员很是分散。必须要等到一个风云宗的高手聚合的时候，这才好一网打尽！

　　这方面有着专门的人在负责！吕石倒是不用操心！

　　吕石现在的任务就是提升自己的能力！

　　有了王冠，但还不算真正的拥有这些王冠所带来的实力。这就需要对天道信息进行吸收！

　　到了王尊的层次，这所接触到的天道信息跟以前又有着很大的不同。如果按照通俗一点的说法，现在接触到的天道信息更加的深奥了。

　　按照道理来讲，越是深奥的天道信息，这吸收起来也就更加的困难！

　　现实也是如此！

　　但具体到吕石身上，这样的一个现实貌似就有着一些改变了。

　　很简单，这一切都源自于吕石先前对道印的积累！要不说那个道印的积累是一种基础性的积累呢！现在就体现了出来。

　　得心应手！

　　这就是吕石现在的感受。

　　有了积累道印那个时候接触到的天道信息，现在再来接收这些王尊层次的天道信息，就显得很轻松了。

　　当然，就算再怎么得心应手，从下品王尊到上品王尊的层次，这个跨度还是有点大。如此大的跨度，想要在短时间之内提升上来，这还是有着不怎么可能的！

　　按照吕石的估计，最少需要十年到十五年的时间这才能够真正的完成对所获取到的王冠的吸收。

　　这个时间相对道印积累时候的几百年的时间，已经很短很短了。这也算是对先前在道印积累阶段所花费那么长时间锁带来的回报吧！

　　十几年的时间从下品王尊到上品王尊，这个速度，真的是堪称超级超级逆天了。

　　吕石没有什么不满意的了。对于这个速度，就算再怎么挑剔的人，也应该找不出什么毛病才对。

　　当然，这个速度是建立在各个分身都努力的情况下。元神相通的好处，现在算是体现出来了。

　　“石头！”大师兄火龙把吕石从闭关中“叫醒”！

　　“大师兄，是不是风云宗这边已经有消息了？”吕石问道。

　　“没有！不过根据分析应该快了。”大师兄火龙笑着说道。

　　“恩，那大师兄找我有事？”吕石问道。

　　“当然有事了……你需要的材料，你看看是不是这些！”大师兄火龙笑着说道。然后递给了吕石一枚储物戒指。

　　“弄到了？”吕石一脸惊喜，看着笑眯眯的大师兄火龙。吕石哪里还有不明白的道理？

　　查看之下，马上就印证了吕石的想法。

　　储物戒指当中的东西，正是吕石一直都在寻找的无道杀阵阵旗的一些还缺少的材料！

　　吕石大喜！

　　刚刚因为无道杀阵阵旗而带来的遗憾，现在马上就会得到弥补，这让吕石心情大好！

　　第三层无道杀阵阵旗，皇尊之下的一切修士，都在其作用范围之内。而只要炼制成功，那么，这所带来的好处，简直就是不可估量的！

　　真是缺什么就来什么！

　　“多谢大师兄了！”吕石笑着说道。

　　“你小子，说什么谢不谢的？这是大家努力的结果。你对问天宗做了多少贡献？弟子们能够在力所能及的地方，给你一些帮助，大家高兴还来不及呢！再说了，我始终都相信，你的提升，是问天宗最大的财富！”大师兄火龙笑着说道。

　　“哇！大师兄，你这么说会让我很有压力的！”吕石搞怪的笑着说道。

　　“去你的吧！赶快忙你的吧。有消息了，我马上通知你！”大师兄火龙笑着说道。

　　“好！”吕石笑着点头。

　　“哦，对了，凉州宫家……没问题吧？”大师兄火龙问道。

　　“现在有点问题，但找到我们身上的可能性并不大。而且，这个宫家实力是很强，但没什么背景，不足为虑！而等到我吧这些材料运用好！宫家就不算什么了！放心吧！”吕石说道。

　　“恩，你心里有数就行！其实，小师弟，有的时候，我真心的感觉你很累！你自己悠着点！”大师兄火龙认真的看着吕石说道。

　　“大师兄，我没感觉到累啊！我是充满了斗志！看着问天宗越来越强大，那种成就感，我相信大师兄应该也有着同样的感觉。而这样的感觉，真的可以消除掉一切疲劳！”吕石笑着说道。

　　“你小子……”大师兄火龙微微笑了起来。

　　“好了，大师兄，别再耽误我宝贵的时间了！拜拜了您！”吕石笑呵呵的摆摆手，迫不及待的回到了密室。

　　大师兄火龙无奈的笑了笑，摇摇头的走开了。他，还有很多事情要做……


第1826章 所谓庆典！

　　第三层无道杀阵！

　　这在迷魂分身主攻道印积累所带来的天道信息吸收之前，这已经吃透了的。就算第四层无道杀阵，现在也已经初步进入了一些。

　　所以呢，在炼制无道杀阵的理论部分，这是根本不需要担心的。现在缺少的就是材料这部分。

　　而现在大师兄火龙也满足了无道杀阵材料这部分的缺陷。这就相当于把最后的阻碍也就消除掉了。

　　吕石回到密室之后，显得很是兴奋。

　　不过，等冷静下来之后，吕石就只剩下苦笑了！

　　现在主材料玄阴果树根和无道木倒是够炼制两次所用。但一些次要的材料，现在却只能够满足一次所需要。

　　这也就代表着吕石只有一次炼制的机会！

　　而只有一次，那也就代表着炼制成功率必须是百分之百！

　　而说实在话，现在吕石还真没有百分之百的把握！

　　这就难办了。好不容易凑齐了材料，如果万一炼制失败，那不是费劲心思弄到的材料全部报废了？

　　唯一的办法就是花费大力气，现在不断的推演炼制的过程，做到真正的熟练。用来提高炼制成功率！

　　第三层无道杀阵，无视皇尊之下的一切存在。这样的逆天功效，代表着其炼制的困难程度，也堪称逆天！在这方面，天道是公平的，让你得到了多少，先前你就必须要付出多少。

　　而现在偏偏吕石根本没有多长时间用来在这方面。风云宗那边，应该很快就有着消息传来。在问天宗发展的大方向性的问题上，吕石必须要先把别的事情暂时给放到一边去。

　　所以呢，吕石很干脆的就把无道杀阵的问题先放到了一边。等到处理完毕风云宗的问题，再来全身心的处理无道杀阵的问题。

　　接下来，吕石索性继续的吸收混元石中的天道信息，提升自己在修道上的实力层次。

　　“机会来了！”当大师兄火龙带来这样的消息，不仅仅吕石行动了起来。整个问天宗都全部行动了起来。

　　这一次，是涉及规模最大的一次对外作战。问天宗出动的人员，将会是以前所没办法相比的。

　　只要达到了王尊的层次，都可以参与到这次大战当中来。

　　“风云宗大长老邱枫不日将会迎来生日庆典！风云宗外部的一切力量，全部返回总部进行庆祝，诸多依附的力量，也是在邀请之列。我们问天宗就是受邀之一……”

　　“风云宗想借助邱枫这一次的生日庆典，好好的狠狠的从诸多依附的势力上，再大赚上一笔。毕竟，你去参加庆典，不可能空手的吧？而那名多依附者在一起，谁给出的资源多，这很明显有着一个竞争。风云宗打的确实是好主意！”

　　大师兄介绍着得到的信息，脸上充满了冷笑……

　　也是，趁着这样的机会，倒是真的可以从依附的势力上得到不少的东西。如果问天宗还处于必须要风云宗给分担外部压力的时候，这样的机会，是一定不会放过的。甚至要想着在“寿礼”上独占鳌头什么的。而最终得利的是谁呢？毫无疑问，得利的最终是风云宗！

　　“根据我们的调查，风云宗现在有十一位王尊大圆满的修士。而在百年时间之内，所有的王尊大圆满都有着这样的生日庆典！风云宗可谓把这种敛财的手段运用到了极致的程度！”老头冷声的说道。

　　“不过，这一次，风云宗怕是做梦也想不到，我们问天宗不再是那种在生日庆典中需要在寿礼当中拿到第一次的存在了！”无痕也冷冷的笑着，说到这个，无痕的感悟最深，因为在这几百年的时间之内，单单无痕去参与到送寿礼的行动，就有十几次了！每一次都拿着大批量的资源往外送，这样的感觉，真的很是不爽。

　　“我们这一次，就送给风云宗一个最终的生日庆典……不过，这个生日要加引号！因为，这是风云宗消失的日子！”张三火也冷笑的说着。

　　“不错，这一次，我们要让风云付出代价！必须要把先前吃下的东西，全部都给我吐出来！”吕石也冷冷的说道。没有什么正义和非正义，问天宗是为了发展的资源，生存的空间，而必须要如此做。风云宗现在阻碍了问天宗的发展，那么，就必须要一脚踢开！这没任何话好讲。唯有拼死一战！最终生存下来的继续生存，获取更大的发展空间。失败的，彻底的消失！

　　这次作战的主力，将会是吕石、和一直等着这次机会的小怪、柳阳、朱文丽和五艘半皇尊层次的飞船。

　　算起来，问天宗这边拥有九位王尊大圆满战力的存在。

　　面对风云宗的十一位王尊大圆满，吕石有着十足的把握。

　　至于剩下的，就是以龙乡、黑山、风铃、日月、雷凤鸣还有返回到问天岛上的除小白之外的所有天狼兽和除黄虎之外的所有裂纹虎王。在上品王尊的这个层次上，做到压制风云宗同层次的存在，应该不成什么问题！

　　当然，最为重要的是，吕石将会把风云宗当做一次弑神祖虫的丰盛大餐！特别是那十八条弑神祖虫，在宫家王尊大圆满元神的喂食之下现在进步很快，本身实力层次已经非常接近王尊大圆满的层次了。一旦这十八条弑神祖虫进入到王尊大圆满的层次。那么，这威力将会是无以伦比的。

　　至于那五艘半皇尊层次的飞船操控。将会是老头、无痕、张三火这些长老亲自出马！他们也将会通过飞船，体验到那种王尊顶峰层次的战力到底如何的强大。这对他们冲击更好的层次，获取到更强大的力量，是有着一定帮助的。

　　灭掉风云宗，这没有任何的问题！

　　而从现在的安排来看，吕石更多的是锻炼问天宗的弟子！这样的大战，对一个人的锻炼是不可估量的。在这种生死厮杀之下的经历，对每一位修士来讲，这都是无比宝贵的财富。

　　大师兄火龙做了动员讲话。并且设定了行动方案。接着，跟很多依附于风云宗的各方势力一样，赶往了风云宗。

　　当然，表面上只是以吕石、柳阳、朱文丽为代表。其它的人都藏身在飞船之内。

　　“心情如何？”一边飞行，柳阳一边谈笑风生。

　　在得知吕石对凉州宫家这样一个亚超级势力所取得的成果之后，柳阳对灭掉无涯宗就更有信心了。现在只是暂时的蛰伏。一旦等到时机成熟，无涯宗将会灰飞烟灭！

　　而这个时机在一定程度上，更多的是在于吕石自身的实力。但吕石自身的实力又跟问天宗的发展息息相关。

　　所以呢，对于这一次的行动，柳阳是非常上心的。只有让问天宗迎来发展的空间，柳阳距离报仇的日子才会越来越近！

　　“稍稍有点兴奋！”吕石笑着说道。

　　“哇，只是稍稍有点兴奋吗？这对问天宗来讲，这是大场面！也是大转折！”柳阳笑着说道。

　　“得了吧，柳兄……如果我的目标只是把问天宗发展到风云宗这样的层次上，那么，对这一战，我应该很激动很激动才对。但可惜，我对问天宗的期望远远不是什么风云宗这样的层次所能相比的。如果为了现在的局面就激动的话，那以后我会因为激动而麻木的！”吕石笑着说道。

　　“这一战，我们必胜！”朱文丽笑着说道。

　　“说对了，这一战，我们必胜。在这片海域当中，将会换上一个新的主人！”吕石豪气干云的说道。有着俯视天下人的狂妄气息！

　　风云岛！

　　这片海域的忠心！说是很多修士当中的圣地，这一点也不为过！

　　在一个很少有宗派有着王尊大圆满修士存在的大环境之下。风云宗的实力之强大，是不可比拟的。当之无愧的霸主地位，无人可以撼动。

　　而现在，风云宗更是风云际会，热闹非凡。

　　风云宗大长老，风云宗的真正掌舵人邱枫生日庆典，这吸引了无数的人前来祝贺！

　　好吧，不管这些前来祝贺之人，到底是真心还是假意，这其实都无所谓，最起码从表面上来看，场面真的很是热闹！

　　而在这其中，不仅仅有着风云宗邀请的对象，还有一些慕名而来的强大散修，还有其它大势力所派出的代表！

　　虽然大家都清楚风云宗利用这个来敛财的伎俩。但这一次还是稍稍有一些不同的。这是因为邱枫的身份，真的很不一般！

　　邱枫，这是真正的老牌中老牌的王尊大圆满修士。交际非常的广泛。同时，传说邱枫已经无限接近于皇尊的层次。这也是很多人现在想着跟邱枫和风云宗搞好关系的关键。

　　一位皇尊修士代表着什么？

　　按照风云宗现在的实力。一旦邱枫进入到皇尊层次，那么，风云宗马上就会从一流势力直接上升到亚超级势力这个层次上。而这前后所代表着的意义，这可是完全不同的。

　　吕石、柳阳和朱文丽临近风云岛的时候，看到的就是这样的一副热闹的场面。

　　这种热闹的场面，完全可以反映出风云宗的鼎盛之势！

　　也许，没人能想的到，如此风光无限的风云宗，会在今天这最风光的时候，发生天大的变故……


第1827章 送礼！

　　“好热闹！”吕石看着风云岛上无数人来往的场面，笑呵呵的说道。

　　“不得不承认，问天宗现在不能相比啊！”柳阳笑呵呵的说道。

　　“我相信，如果问天宗改变一下封闭的策略，想得到这样热闹的场面，应该会很容易！”朱文丽轻笑的说道。

　　“以后，在问天宗门口，就算不会刻意出现这样热闹的场面，恐怕也不可能跟以前那般的‘冷清’了！”吕石笑着说道。问天宗取代风云宗，获取到这片海域的霸主地位，相应的对外策略也必须做出改变。这是必然的。而这样的改变，必定会改变先前问天宗对外的一些情况。单纯的从“热闹”的角度来讲，就会有着大转变。

　　柳阳和朱文丽微微笑了笑。确实如此，这一战之后，问天宗想要再“冷清”恐怕都是不可能的事情了。

　　不过，取代了风云宗之后，问天宗面临的格局也将会彻底不同。到时候怎么适应，怎么站稳脚跟，或者干脆说要面对什么困难等等这一切情况，都是未知的。

　　当然，如果只是因为未来面对的局面更加复杂就停止下前进的步伐，那倒是根本不可能的事情。

　　“走吧，我们的大礼，也许风云宗现在都已经等的不耐烦了！”吕石笑呵呵的说道。招呼柳阳和朱文丽一起飞向了问天岛！

　　吕石、柳阳和朱文丽的出现，引起了一定的轰动。毕竟，现在问天宗的名头还是很强盛的。几百年之前，问天宗横空出世所彰显出来的实力，现在很多人可都是记忆犹新。而几百年之后，问天宗绝对更加的强大了。

　　甚至有人都已经说了，在这片海域，在风云宗是当之无愧霸主的这片海域，如果说风云宗是霸主，那么，问天宗的实力就应该是排在第二位的。就算一些可以隐藏实力的宗派，在实力上跟问天宗相比，这也是有所不如的。

　　当然，如果问天宗实力的强大只是因为几百年前问天宗横空出世的时候所彰显出来的话。那么，最近几百年之内，问天宗在平静之下，每一次总是拿到风云宗各种庆典的支持者“第一”！也足以看的出问天宗跟风云宗的亲密关系。

　　这无形当中，又是加大了大家对问天宗的一种敬畏！

　　这次庆典有所不同，人家问天宗派出的人员也马上不同。很明显对和风云宗保持这种亲密的关系是非常上心的。

　　好吧，总之在外人眼中，问天宗和风云宗现在就是一体的存在。是不分彼此的。

　　在热情的被引导着居住下来之后，前来拜访的人员也是很不少。大部分都是同样依附风云宗的势力，还有就是一些散修高手了。

　　吕石倒是表现的很有耐心，彰显出了高强的交际能力。

　　等好不容易把拜访的人员都一一的打发了之后，就算吕石也感觉有点累了！

　　“这样的事情，还真的让人费心！”吕石苦恼的揉着脑袋，一拨一拨的人员，应对下来，说不累，这是绝对不可能的。

　　不过，这又是不能不接待的。吕石要灭掉的是风云宗，而不是所有依附于风云宗的势力。相反的，吕石还想着取代了风云宗之后，这些势力能够继续的依附问天宗呢！必要的关系，这是需要搞的！

　　再讲了，从最现实的角度出发，在问天宗对风云宗动手的时候，这些人不参与进来，对问天宗顺利灭掉风云宗，这也很有一些意义的。

　　毕竟这些宗派的实力，有一些还真的很不错！

　　最起码足足有五个宗派都是王尊大圆满的修士前来拜访的。可见这些势力的实力是不容忽略的。

　　如果这些势力在之后的大战中，站到风云宗一边的话，带来问天宗的额外压力将会很大，也不得不让吕石出动更多的底牌。这样，发生意外的可能性就实在太大了。

　　而现在联络了一下感情，吕石不能保证这些人的选择到底如何，但倒是可以百分之百的保证在大战开启的时候，在情况还不明朗的时候，他们应该不会加入战团！

　　只要保证在第一时间不加入战团，吕石就有着充足的自信可以左右他们的选择了。毕竟，胜利者，永远都是别人第一的选择。什么威慑力，在胜利和失败这个选择题面前，那都是无关紧要的问题。

　　“这是你自找的！让火龙出来应对，你不用头疼了！”柳阳笑呵呵的说道。

　　虽然柳阳和朱文丽是全程作陪。但为了凸显出吕石的地位，两人基本上不怎么说话。所以呢，柳阳和朱文丽倒是完全可以抱着看戏的心态来看待这一切。

　　“说这些不都晚了！马后炮！”吕石翻了翻白眼，很是无语的说道。

　　朱文丽笑了起来，说道：“现在的头疼，是为了明天的更顺利，想想这些，也许就不会感觉那么累了！”

　　“也许吧！做做准备吧，明天，大战就要开启了！”吕石点了点头，吕石只是稍稍发点牢骚而已。倒不是真的怎么这么样。

　　一夜无话，第二天，有着专门的风云宗弟子前来接待吕石三人，然后无数的人流汇集到风云宗的风云广场……

　　原本是应该在风云大殿当中的，可是现在人数实在太多，只能换成风云广场。这样场地上就没什么限制了。

　　广场上人山人海。真是热闹非凡！

　　邱枫看着这一切，脸上不自觉的就带上了开心的笑容。

　　邱枫对风云宗所取得的现在的地位，非常的满意。虽然那个讨厌的青衫宗，还没有消失，还顽强的继续跟风云宗作对。但是，经过了几百年前的那一次大乱，风云宗已经彻底压制了青衫宗了。这让风云宗的影响力和威慑力都是大大的增加。每年单单因为这种影响力和威慑力所带来的好处，都足以让人很是眼红了。

　　而这一次，自己生日庆典，毫无疑问的，又会给整个风云宗带来一笔大大的收获。当然，现在这些已经不是邱枫所最为关心的。邱枫现在更关心的是，今天之后，邱枫就会直接闭关，去冲击皇尊的层次了！这是整个风云宗第一个走到这种程度的修士。同样的，这也代表着风云宗的一个全新的开始。

　　能不能更进一步，邱枫能不能晋级到皇尊的层次，这至关重要。

　　而邱枫本身呢？虽然有着自信，但他更需要从这种风云宗的鼎盛局面当中收获到更多更多的自信！

　　看着一个一个依附的势力送来厚礼！看着风云宗的弟子把这些厚礼收下，并且在后面进行清点。再把准备的数字呈送到邱枫跟前来。到时候，邱枫就可以得知这一次的“冠军”会是谁了！

　　邱枫很得意自己的这个决定！

　　是的，风云宗举办各种庆典的主意，就是来源于邱枫。这增加了风云宗太多太多的收入了。这让风云宗弟子们的修炼资源很是充足，保证了风云宗的整体实力在不断的保持高速度的前进。而保证这一切，毫无疑问的要得益于这种“竞争”！虽然谁都没明摆着说出来，但谁能不明白？而这样的暗地里的收取好处的感觉，也是让邱枫很是喜欢！

　　看着一个又一个的人员接连的出现，邱枫脸上的笑容就没消失过。

　　而在吕石、柳阳和朱文丽三人出现的时候，邱枫的眼睛一亮！

　　恩，问天宗啊！这可是连续了不知道多少次的“冠军”了！是绝对的风云宗的金主！邱枫很想看看问天宗这一次会表现出怎么样的诚意！

　　虽然包括邱枫在内，整个风云宗的高层对整个问天宗都存在着很大的警惕性。但慢慢地，这种警惕性在问天宗的“懂事”和低调之下消减了很多。

　　而在风云宗自身不断发展的前提之下，问天宗的强大，只能是一种虚伪的强大。是一种假象而已。风云宗完全可以压制的住。

　　那么，在这样的情况下，人家问天宗还那么“上道”甘心情愿的做你忠诚的小弟。风云宗对问天宗当然也是照顾有加了！

　　倒是真有那么几次，青衫宗要动问天宗，都被风云宗给阻拦了下来。

　　“恭贺邱枫道友生日庆典！”吕石抱拳的说道。

　　“哈哈，吕道友客气了。没想到老夫的一个小小的庆典，倒是惊动了吕道友，这可太难得了！”邱枫笑呵呵的说道。

　　“邱枫道友这话可是在打我的脸了……确实，以前一直在闭关，什么事情都交给了别人来做。一直都没时间来看望一下邱枫道友。现在也算赶巧了。刚好赶到了邱枫道友生日庆典。看来，这是我吕石的荣幸！”吕石笑着说道。

　　“恩，不错，不错！吕道友已经是中品王尊的层次了。当真是可喜可贺了！”邱枫彰显了一下自己的实力……一眼就看穿了吕石的真实实力。

　　“邱枫道友慧眼如炬！为了给邱枫道友祝寿，我刻意准备了一件很不错的礼物。”吕石笑呵呵的拿出了一枚储物戒指，然后当下就要走向邱枫……

　　“站住！”突然，有人阻拦了吕石。

　　“恩？”吕石微微皱眉，然后看向了邱枫。

　　“明辉……退下，吕道友的好东西，当然我亲自交给我才对！”邱枫看到了吕石眨眼睛，心中有点迷糊，但还是摆摆手让吕石过来！


第1828章 动手！

　　吕石有威胁吗？

　　虽然吕石有着一些看起来不可思议的事迹。但毕竟实力只有中品王尊而已。说到底，在邱枫眼中，这样的实力层次，根本就上不到台面上来。是小虾米一般的存在。

　　甚至，如果不是吕石虽然实力低下，但貌似却领导着整个问天宗的话，邱枫怕是正眼看上吕石一下的兴趣都没有。

　　所以呢，让一位中品王尊靠近，邱枫感觉不到丝毫压力。

　　所以，喝令弟子不得阻拦之后，邱枫倒是期待吕石到底会呈上来什么礼物了！要知道，吕石敢如此做，那么，如果礼物不够厚重的话，绝对会让邱枫感觉到不快的！所以呢，在这样的思想指导之下，邱枫猜测吕石呈送上来的东西，一定非同一般！

　　今天是邱枫的生日庆典，他是寿星！再加上邱枫在风云宗之内的特殊地位，还有将要冲击皇尊层次的事实。为了增强邱枫的信心，或者凸显出邱枫的地位。风云宗为邱枫搭建了一个高台！让邱枫坐在上面，会有着一种高高在上的感觉。

　　而现在吕石一步一步拾阶而上，也显得很是突出！

　　“这个问天宗的吕石……看来又是下了血本了！单单如此拾阶而上的待遇，就可以让无数宗派都记住问天宗的名字了！”

　　“这倒是一个很好的宣传手段！”

　　“嘿嘿……为了取得这样的效果，不知道问天宗会付出什么代价呢？”

　　“绝对小不了！”

　　“绝对的，要不然，风云宗可会不满意了！”

　　“等着看吧，注意观察那邱枫的表情！”

　　……

　　私底下，倒是有着不少的人都在对吕石的行为进行议论！

　　不过，倒是没有任何一个人往问天宗要对风云宗动手这方面去想！

　　也怪不得他们想不到这一点。因为，在明面上，这是不可能的！双方实力太过于悬殊了一些。根本就不在一个层次上。

　　这就是问天宗隐藏了实力的好处了！

　　当然，也有一些人会时不时的看向柳阳和朱文丽……这可是两位货真价实的王尊大圆满修士。是属于问天宗的。这问天宗有着风云宗之下第一宗派的称号，看来，也并不是浪得虚名！

　　吕石一步一步的拾阶而上，靠近了邱枫！

　　终于，吕石站到了距离邱枫近在咫尺的位置上。

　　邱枫实力很强，外界都盛传其很快就会晋级到皇尊的层次。

　　问天宗已经从各个方面证实了这一点的准确性！

　　那么，在这样的情况下，邱枫所带来的威胁就非常大了。要取得对风云宗的胜利，这个邱枫是一个关键人物。那么，首先把邱枫这个威胁给拔除掉，这就非常有必要了。

　　所以呢，在这方面，吕石做出了很细致也是很精密的安排。而吕石对自己所做的一切，有着很强的自信。这一次，一定可以诛杀邱枫……而诛杀邱枫所带来的威慑，将会为接下来的动作，奠定好一个坚实的基础！

　　“邱枫道友！”吕石笑呵呵的说道。脸上当然也带上了很恭敬的神色。

　　“吕道友……说实在话，你现在可把我的胃口给吊起来了！我对你的东西，可是非常期待啊！”邱枫笑呵呵的说道。

　　一句话，包含很多意思。几乎是明摆着告诉吕石，如果你的礼物不能让我满意，或者不能带来震撼性的话，那后果会很严重的。

　　听闻此话，吕石脸上洋溢出了自信的笑容，然后开口说道：“邱枫道友请放心！我问天宗，岂敢做出如此事情？”

　　“呵呵！”邱枫笑了起来。邱枫就喜欢吕石的这种态度。时刻都不忘记自己的身份和地位，能够看的清楚这一切都是谁给问天宗带来的。恩，这样明白事理的人，这才是真正的那种完美的依附者啊！

　　“秋风道友，请看！”吕石珍重的把手中的储物戒指恭送上去。

　　邱枫的脸上也是收敛了笑容，然后郑重的接过了吕石手中的储物戒指！

　　好吧，邱枫是被吕石的情绪给带入了！不自觉的让自己也郑重了起来。

　　不过，很明显，现在邱枫根本没注意到这个细节！邱枫现在的心思，完全都被这储物戒指当中的东西给吸引住了全部的心神。

　　邱枫迫不及待的看向了储物戒指中的东西。

　　而顿时，邱枫的神色一楞，整个人马上显得非常的激动。脸色更是极度的潮红。很明显，这储物戒指当中的东西，让邱枫失去了冷静！

　　而无数在观察邱枫脸色变化的修士，无不明白看来问天宗所下的血本，是大家所不可想象的。能够让邱枫如此失态的东西，绝对是一等一的好东西！

　　但是，在大家还没心思去考虑接下来风云宗会对问天宗再有什么照顾的时候。事情其突然朝着谁都没想到的方向发展！

　　所有的人都愣住了！是的，是都愣住了！睁大了眼睛，满脸的不敢相信。不敢相信所看到的一切……

　　而在那高高的象征权力的高台之上，拿着储物戒指的邱枫，在心神失守的情况之下，顿时也是空门大开！失去了九成九的防备！

　　而就在此时，出现了一个怪兽……而接着，吕石也变成了这样的一个怪兽！

　　两个一模一样的怪兽迅疾无比的对邱枫出手了！

　　谁都没想到会发生这样的情况，这其中也包括邱枫！

　　邱枫是真的被储物戒指之内的东西给吸引住了。再加上认为吕石不会威胁到自己，更是不可能对自己出手！所以，邱枫现在基本上处于完全没有防御的状态之下！

　　那么，在一对一都不落于下风甚至还会战胜自己的对手跟前，有着这样的毫无防备的状态。对方却是蓄势一击，更是两人联手！

　　那么，邱枫除非是皇尊修士，要不然，根本就不可能再有任何一点点的机会！

　　现实情况也确实如此！

　　两个小怪的力量，是无比强悍的。再加上偷袭，这就更显得恐怖异常。邱枫的身体瞬间就被撕裂！

　　元神在一双大手之下，在元神脸上闪现出不可思议表情的情况之下，被一下子抓到了储物戒指当中。

　　事情发生的突然，结束的也是迅速！

　　几乎在眨眼之间，邱枫就彻底的消失了！

　　看着邱枫四分五裂的身体，看着爆开的头颅。邱枫死的已经不能再死了！

　　而在他们还没从这种突然的变故当中回神过来的时候。一直都站立着不动的柳阳和朱文丽突然动了！

　　而两人的目标，正是距离两人很近的一位王尊大圆满修士。

　　这是风云宗为了显摆自己的实力而刻意安排的一位王尊大圆满修士！这位王尊大圆满修士资格不高，实力不是特别强。所以没到主席台就坐！而是选择在众多宾客当中。

　　人现在，其成为了柳阳和朱文丽的靶子！

　　柳阳和朱文丽本身在王尊大圆满的层次实力上就已经算不错了。又是在有心算无心，还有邱枫身死的刺激之下。各方面的因素综合在一起，这就造成了柳阳和朱文丽的偷袭，在第一时间就得手了！

　　所以没能直接斩杀，但让其失去了一半以上的战力。

　　接下来，柳阳和朱文丽的攻势更急！不给对方任何反击的机会！

　　谁都能看的出来，不出一会儿的功夫，这位王尊大圆满的修士，怕就要饮恨当场了。

　　而柳阳和朱文丽这边的变故，只是一个开始而已！

　　在邱枫被杀的第一时间，从吕石这边涌现出了五艘飞船，这五艘飞船就像是突然出现的一般。

　　瞬间就到了风云宗主席台之前，在主席台上就坐的，可全部都是风云宗王尊大圆满的修士，是风云宗真正的超级核心力量！

　　而这五艘飞船，一起激射出无数的光芒，犹如开天的利剑一般，冲向了主席台上的全部九位王尊大圆满的修士。

　　而紧跟在五艘飞船之后的，就是吕石和小怪，两人完成了对邱枫的斩杀，现在第一时间就赶往下一个战场！

　　“诸位道友，不好意思了……劳烦大家都让一让，免得大家伤了和气！今天是我们问天宗跟风云宗的恩怨，谁想插手的话，别怪我问天宗不客气！”吕石一边赶往下一个战场，一边高声喊道。

　　吕石的声音响彻云霄。整个风云岛上怕是没有任何一个人听不到。

　　而一直到这个时候，所有人才算是清醒了过来！

　　只是，清醒之后，面对如此变故，所有的人都惊呆了！

　　这是怎么个情况？怎么问天宗就突然之间对风云宗出手了？

　　而邱枫竟然就那么的被斩杀掉了？这……这也太轻松了吧？

　　问天宗怎么干如此大胆？那飞船到底是什么来头？问天宗到底要做什么？现在的力量是问天宗真正的力量吗？

　　吕石的话让无数清醒过来的人脑海中涌进了无穷的猜测。

　　而现在没人可以在这种纷乱的情绪当中，抓住最为清晰的一条！

　　那么，在这样的情况下，按兵不动这就是毫无疑问的第一选择了！

　　所以呢，无数的依附势力或者散修，甚至是那些风云宗的好友……都纷纷的选择了躲避到一边。

　　在不清楚到底怎么个情况之下，还是不要参与到其中为好！

　　虽然吕石的话，带有很深的威胁味道让很多人不爽。但问天宗现在的强势，让他们不得不暂时把这种不爽给压制下来！


第1829章 溃败已定！

　　局势，在朝着吕石所预想当中的发展。

　　在邱枫被杀的情况之下，在他们没搞清楚到底怎么回事的情况之下，果然没人第一时间对风云宗出手……

　　说起来，不管客观原因如何，这都可以代表着风云宗的一种失败了。竟然没有拉拢住任何一个铁杆跟随者，这如果还不算风云宗的失败，那什么才叫做失败呢？

　　但这却是吕石所想看到的情况。

　　五艘飞船的攻击，不仅仅强度大，更关键的是具有统一性！而在五艘飞船激射而出的同时，飞船之内，也是涌现出了大批量的高手。他们跟那些急速赶来的风云宗的弟子，狭路相逢……一场全方位的大战，但“宾客”们让开了场地的情况之下，彻底的展开了争夺！

　　五艘飞船，都是半皇尊层次，速度和攻击力度这都是半皇尊层次，防御更是达到了下品皇尊的层次。就算因为飞船的特殊性，不能够把飞船的等级层次，完全当做一个真正的同层次的修士来看待。但不管怎么说，五艘飞船所代表着的实力，这还是飞船强悍的。

　　而飞船的那种持续进攻的能力，现在倒是被完全彰显了出来。那种齐射的攻击，一波一波好像永远也不知道停歇一般。把主席台上的九位王尊大圆满的修士，逼迫的手忙脚乱！

　　是的，就是手忙脚乱！

　　没有如同邱枫那般空门大开的机会，一位王尊大圆满的修士，其实是很难被杀死的。

　　层次越高，越不是那么容易失去生命，这一点必须要承认。生命层次的提升，生命质量的提升，同时也会伴随着生命弯强度的提升。这种提升从来都不是片面的，而都是全方位的。

　　所以一般情况之下，相同层次，实力相差不大的两位王尊修士，一方想要结束对方的生命，这几乎就是不可能的事情。

　　当然，凡事都存在着意外情况。但往往这种意外情况，都伴随着超强的实力！

　　比如说现在，小怪和吕石变身之下的小怪，本身实力，就有着斩杀这主席台上九位风云宗王尊大圆满任何一位的能力！

　　再加上现在五艘飞船无差别的对九位王尊大圆满的压制。这就进一步的消弱了九位王尊大圆满的实力。

　　两人突然而至，又是抱着要快速消灭对方有生力量这个前提。所以，伴随着一声惨叫，小怪击中了一人，接着吕石变身之下的小怪接触了这位被击中的王尊大圆满修士之后，就已经代表着这位王尊大圆满修士生命的终结！

　　如果是有心人，就会发现，吕石现在除了储物戒指没有动之外，不管是王冠还是元神，都没有放过！

　　任何一位王尊大圆满的修士，这都代表着庞大的王冠！同样，也代表着庞大的财富。吕石岂能把这样的财富随手扔掉？这是根本不可能的事情嘛！

　　就算吕石愿意，那也要小怪愿意啊！没看到小怪拼命的都是抢先吕石一步，还给吕石创造机会吗？

　　虽然小怪的这种拼死的抢先一步，在现在这样的条件下，在第四位王尊大圆满修士的跟前无奈的被阻拦了下来。但是，三位王尊大圆满的收获，已经非常不错了！

　　关键的是连同邱枫在内，风云宗在短短时间之内，已经接连损失掉了四位王尊大圆满修士！

　　而在小怪被阻挡，吕石变身之下的小怪接下了柳阳和朱文丽联手对付的那位王尊大圆满修士，并且结束其生命的时候。整个风云宗王尊大圆满的损失，已经达到了五位！

　　总数十一位的王尊大圆满修士，现在只剩下了六位！

　　而现在这六位王尊大圆满修士，不仅仅被悬挂在他们头顶的五艘飞船接连的不断的攻击，更是要忍受小怪的冲击还有柳阳、朱文丽加入战团之后所给他们带来的压力。

　　甚至吕石都还没加入到战团当中。

　　在如此短的时间之内，问天宗已经具备了几乎堪称压倒性的胜利！

　　而就算别的层次上，不管是上品王尊还是中品、下品王尊。虽然风云宗占据人数上的优势，但很明显，问天宗弟子的素质显得更高。竟然也是占据着一定的优势！

　　众多宾客看到如此情况。哪里还不明白现在到底是怎么个情况？

　　大家都知道，风云宗的灭亡，怕是已经没办法改变了。而这天，就要变了！

　　而问天宗所突然爆发出来的实力，也是让很多人暗暗的心惊。虽然貌似在绝对的王尊大圆满修士上，问天宗没什么好说的，就是仗着那突然出现的怪兽和那五艘飞船。

　　但是，不能否认，这些都是属于问天宗的力量。只要明白了这一点，其它的其实已经没什么了。

　　而到这个时候，已经没有什么不开眼的家伙敢参与到大战当中了。面对如此强势的问天宗，除非现在所有的宾客一起出手，这才有可能挽回风云宗的败局！这还只是有可能而已……在这样如此不确定的情况之下，谁敢做出如此选择？

　　可以说，现在问天宗和风云宗的大战，已经注定不会有着外来力量的干扰了！

　　五艘飞船、小怪、柳阳和朱文丽。也许短时间之内斩杀掉剩余下来的六位王尊大圆满修士会有着一定困难。但是，要说这六位王尊大圆满修士还有着机会，那倒是绝对不再有可能了。

　　所以呢，吕石倒是没着急对加入到这个战团当中。

　　而是身影闪动之下，不断的斩杀着一个又一个的风云宗其它王尊层次的修士。

　　而仔细看看就会发现，吕石所斩杀的都是那种破坏了吕石锻炼问天宗弟子意图的对象。

　　这是纯粹的为了问天宗的弟子所考虑了。至于斩杀这些修士所带来的王冠收获。呵呵，相比王尊大圆满修士所带来的王冠，从这些人身上得到的王冠，就实在太微不足道了。

　　“诸位道友……你们有多少人跟我问天宗一样，是依附于风云宗的存在？”

　　“为了宗派的生存，咱们不得不选择依附于别人，不得不定期的把大部分好不容易获取到的资源，交到别人的手上。不得不时刻的陪着笑脸，小心翼翼的处理着跟风云宗的关系！”

　　“你们憋屈不憋屈？”

　　“我知道，就算憋屈，也要忍着，因为，这样是为了自己势力能够继续生存下去！为了生存，怎么样的憋屈，都能容忍！”

　　“但是，风云宗实在太过分了！百年之内，如此庆典，绝对上双！而每一次，我们都在邀请之列？他们是什么目的？不就是更进一步的搜刮我们的资源吗？”

　　“我们没资源了，就不会进步，不会进步就威胁不到他们！他们打的好盘算！”

　　“我问天宗不服！欲要反抗风云宗。更要取代风云宗的地位！而你们呢？你们对风云宗没有任何要报复的心思吗？如果有……加入吧！我相信，等一会儿，你们将不会再有机会了！”

　　吕石的声音，响彻云霄，这些话，针对那些宾客。顿时在这些宾客当中，引起了很大的反响。

　　毕竟，吕石的这些话，一句一句的，都说到了他们的心坎上。

　　他们对风云宗没有怨气？笑话，这怎么可能没有！

　　就像吕石所说的，为了生存，依附于风云宗，这没什么！真的没什么！

　　甚至，定期交多少多少资源，也没什么！毕竟风云宗保证了你宗派的生存和外部的安全。

　　但是，再额外的想尽办法的收刮资源，并且频率如此之大，这就是大家所不能容忍的了！

　　只是，先前风云宗实力强大，不是他们所能够反抗的。

　　但现在不同了啊！现在风云宗已经到了将要灭亡的关键时刻！

　　王尊大圆满修士，这个风云宗最大的依仗，现在基本上已经算是消失。那么，这些人还真不害怕没有了王尊大圆满修士的风云宗！

　　“给我上……奶奶的，就是你，身为特使，你吃下了我多少好东西？在我面前装大爷，你算个什么东西？今天老子斩杀了你！”

　　终于，有个人的积怨，特别特别的深，忍受不住的爆发了出来。

　　而这就好像一个导火索一般，迅速的蔓延开来！

　　到后来，就算对风云宗没多少怨恨的那些风云宗的“好友”！也是撕下了那好友的帽子，加入到了战团！

　　现在……不加入战团，这才显得显眼，而在这个时候显得显眼，如果你不是问天宗的修士，那么，呵呵，你就应该仔细的考虑靠拢这么做到底是对还是错了。

　　有着这些人的加入，局面顿时就不同了！

　　风云宗的溃败这是毫无疑问的。

　　但这并不是吕石这么做的目的所在。毕竟，就算这些人不加入进来，风云宗的溃败这也是没有疑问的。

　　吕石这么做的目的，就是创造出一个问天宗弟子的锻炼环境，没看到现在问天宗的弟子，都选择好了自己的对手，在旗鼓相当之下，正在生死厮杀的吗？

　　到了此时此刻，风云宗已经没有任何机会了！

　　而吕石这才转移了自己的目标。

　　六位王尊大圆满修士啊，这代表着大批量的王冠！对吕石的吸引力，无比的巨大！

　　“小怪！”吕石大吼了一声！

　　“收到！”听到吕石的叫声，小怪大吼了一声，攻击力度突然之间疯狂的上涨！


第1830章 举起屠刀！

　　风云宗现在剩余下来的六位王尊大圆满的修士，现在是什么心情？

　　好吧，在如此短的时间之内，其实他们的心情，真的如同过山车一般的起伏不定。

　　那种高低落差之大，让坚强如同他们那般的心脏，也有着受不了的样子。关键是现实太残酷……

　　先是看着吕石拾阶而上，恭送寿礼，那是何等的风光？更是想象着大长老邱枫一朝晋级皇尊层次，从此鱼跃龙门，从此之后，风云宗怕是真的要风云化龙，迎接来一个全新的天地了。

　　但接下，突然发生的变故，邱枫被瞬间斩杀，让他们彻底的呆滞，不敢相信这一切！那什么梦想全部都在邱枫身死的那一瞬间，彻底的消散，并且瞬间消失的无影无踪！

　　而还没等到他们从震惊中清醒过来，甚至愤怒的情绪都还没真正的升腾上来。接下来的打击更是接连而至！

　　连续三位同伴的被斩杀，让他们彻底清醒了过来。终于想起了自己还是王尊大圆满的强大修士，终于展开了疯狂的反抗！

　　但是，就算如此，也只是稍稍的抵挡住而已。形式一点一点的在不断恶化！

　　而接下来，外围的唯一一位王尊大圆满同伴同样被斩杀。吕石更是煽动所有人对风云宗一起出手！

　　一种绝望的情绪，已经完全充实到了这六位王尊大圆满修士的灵魂当中。到现在……他们已经不得不承认，风云宗，怕是真的要完蛋了！这已经是不可挽回的败局了！

　　各方面都有着压制！

　　局面让人绝望！

　　这算不算内外一起迎来了大崩溃？

　　好吧，不管算还是不算，这六位王尊大圆满修士不管在斗志还是在能够发挥的实力上，这都有了很大的折扣和影响。

　　真正的在绝望的情况之下，反而能够激发斗志，增强战力的人，那毕竟只是少数人而已！大部分人，在绝望的情绪的带动之下，更多的迎接而来的是自我的混乱……

　　而小怪呢？其实一直都在等着吕石呢！

　　有着五艘飞船和柳阳、朱文丽出手，已经可以压制住这六位王尊大圆满修士的任何反抗了！小怪也加入其中，但也只是起到了一个普通人员的作用而已。

　　这跟小怪一定要成为那种改变一切的角色定义，这是完全不同的。

　　而现在吕石给出了信号，这就完全不同了。

　　再看这些王尊大圆满修士的时候，小怪就好像看到了一大堆一大堆的王冠！这些王冠，对小怪有着无以伦比的吸引力。

　　要说有着吞天星兽血脉的小怪，以现在的实力，吞吃下一位王尊大圆满的修士，这是没多大问题的。

　　但是，小怪早就发现了，他自己吞吃下去，这所需要的消化时间，是通过吕石那边转化之后的十倍！

　　那么，选择哪一种方式，小怪自然也就有着自己的选择了。

　　一切都以帮助吕石获取到更多的王冠为己任！只有吕石那边获取到的王冠数量更多，小怪这才能够分到更多的王冠！这样才能进一步的增强自身的实力。早一天的到达皇尊的层次。让问天宗的格局彻底的变化成为另外一个样子。

　　小怪这突然的发力，顿时就有了一个好的结果。吕石没费什么力气的就又是收获了一位王尊大圆满修士所“奉献”出来的好东西！

　　接下来就简单的很了！

　　五艘飞船和柳阳、朱文丽现在都明白吕石和小怪的打算！所以呢，在小怪选定了下一个目标的情况下，他们选择性的把这个目标给隔离开！这样，就造成了小怪和吕石同时面对一位王尊大圆满修士的情况。

　　而在这样的情况下，呵呵，不管哪一位王尊大圆满修士是谁，其都不会再有任何一点点的机会。

　　小怪和吕石心中大爽！这样的机会，岂能错过？

　　局面被彻底掌控，再加上这种逐渐的蚕食，对方的数量越少，机会也就越渺茫……其实，他们本来就没什么机会！

　　而六位王尊大圆满修士被如此解决掉的时候。一切都风平浪静了！

　　谁能想的到高高在上的王尊大圆满修士，会有着被如此轻松解决的时候？当然了，没有亲身经历过的人，怕是根本不会明白。想要拥有着看似轻松的过程，其本身的实力要求，会有多高！

　　如果不是有着小怪和吕石这两个变态存在，那么，想解决风云宗的王尊大圆满修士，哪有这般的简单！怕是不知道要经历这么样的血腥争夺，这才能够最终达到目标吧！跟现在的情况，那是绝对没办法相比的。

　　结束了这边的战斗！整个风云岛的核心之处，突然升腾起了一阵阵的雾气！这是风云宗从问天宗那边弄来的玄雾大阵，现在重新被问天宗给控制住了！

　　这雾气的升起！可以说让剩余的风云宗弟子完全处于到了一种绝望的情绪之下。

　　他们很清楚这来源于问天宗的玄雾大阵的威力。但也就是清楚玄雾大阵的威力，这才感觉到绝望！

　　就像是逃走的路已经被彻底的封死了。现在就在一个封闭的空间当中。而自己一方的高手已经没有任何一人还活着。这样的情况下，他们的未来会如何？

　　这貌似已经不难想象了。

　　现在他们后悔刚开始没有选择逃走！

　　也许，这跟他们根本没想到自己一方的高手会在这么短的时间之内被全灭有着关系吧！

　　不过，很明显，现在不管是后悔还是愤怒之下的疯狂，其实已经不可能改变现在的现实情况了。

　　不过，玄雾大阵的开启，倒是让诸多的宾客都停下了自己攻击的步伐！

　　问天宗这是什么意思？这玄雾大阵现在可是闻名的很。扬名于问天宗跟青衫宗一战，后来被风云宗不知道用什么手段拿走。几百年来，依靠玄雾大阵，风云宗没少显摆自身的强大。这些宾客，都经常前来风云岛，当然清楚这玄雾大阵的威力！

　　而没人怀疑问天宗的人对玄雾大阵的操控能力！

　　那么，问天宗是不是会依靠玄雾大阵把他们也给一网打尽？这个，谁也说不好。但不管如何，这都要小心一些。毕竟小心无大错！

　　这些人的停手，稍稍缓解了一下风云宗弟子的压力。

　　但已经损失过半的风云宗弟子，看着现在的一切，就算压力稍稍小了一些，但貌似对现状也已经没有什么力气去改变了。

　　这些宾客的停手，并没有让问天宗的人收手！

　　包括吕石在内的所有人，都加入到了一种屠杀的场景当中。

　　所以，一副非常震撼性的画面出现了。不管占据着多大的优势，不管双方在实力上的差别到底有多大。问天宗的每一个弟子，现在都像是化身成为了死神一般。不管对手怎么样的反抗，甚至是不反抗，更甚至是求饶，这都丝毫不能阻止哪怕一点点问天宗弟子举起屠刀的速度！那种双眼的冷漠，完全覆盖了任何一点点感情的波动，说他们现在一个一个化身成为了最冷漠的死神，一点也不为过！

　　“这……太可怕了！”

　　“这是一群什么人啊！”

　　“风云宗是问天宗的敌人！这就是问天宗对待敌人的态度吗？”

　　“屠杀……彻底的屠杀。看看问天宗每个人眼神当中的冷漠，很难想象跟这样的宗派作对，最终会落到什么下场！”

　　“这才是真正的血腥……”

　　……

　　毫无疑问的，在这一刻，问天宗整体所表现出来的对敌人的那种残忍和毫不留情，算是彻底的震撼住了所有人！

　　这是已经渐渐在所有问天宗人心中都坚有的一个信念！那就是对敌人的态度！

　　敌人，就必须要彻底的消灭！

　　问天宗为什么一定到等到风云宗展开庆典的时候这才动手？是因为想威慑其它的宗派人员吗？不，绝对不是如此情况。问天宗所想要的是一种彻底铲除风云宗的信念！

　　风云宗是敌人，所以必须要彻底铲除，道理很简单！而现在，坚守心中的信念，现在转化成为了实际的行动。

　　不管老弱还是病残，只要是敌人，都是被消灭的对象。不管过程是血腥还是残忍，这都不会动摇任何一点点的信念！

　　吕石始终都认为，只有拥有如此血腥的信念，只有坚持这样的原则，这才能够在对待仇敌的时候，同仇敌忾！这才能够威慑住更多更多的人，必须要考虑一下，得罪了问天宗，到底值得不值得！

　　满地横尸，流血满地……

　　整个风云宗，现在好像变成了血腥的地狱！

　　风云宗弟子数量众多，足足三十多万！但现在这些弟子，都变成了一具又一具冰冷的尸体！

　　谁都清楚，留着这些人，等待不知道多长时间，也许，这些人就会成为结束你生命的对象。但是，就算清楚这一点，而能够真正下手把这些一切消灭在萌芽当中的人，又能有几个人呢？

　　这不是对实力的考验，而是对心理的考验！

　　而毫无疑问的，现在问天宗承受住了这样的考验！

　　而问天宗所留下来的，则是属于他们的传说！

　　不仅仅消灭风云宗的传说，更是问天宗这种对待敌人的血腥信念的传说！

　　而后者貌似比前者更具有震撼性！

　　因为，强大的信念，永远都比单纯的实力更加的重要！


第1831章 王尊大圆满！

　　诸多的宾客，看着问天宗的弟子在打扫着战场！

　　也是在这个时候，有一些问天宗的弟子，稍稍彰显出了对这一切的不适应！

　　但是，不管是谁，只要稍稍的露出这样一点点的苗头，就会马上又人劈头盖脸的一顿的呵斥。最终在这种呵斥当中，让对方把这种不适应给消除掉！

　　不管这种办法是不是带有强制性质，最起码问天宗一直朝着这个方向在努力的现实，倒是完全彰显了出来。

　　这让诸多宾客又是一阵阵的透心凉！

　　有着如此血腥手段，血腥信念，还时时刻刻在一点一滴当中维护着这种信念，这才叫真正的可怕。

　　“诸位！”一个声音响起，更是已经恢复了本体的吕石。现在吕石脸带笑容。看上去很是温和，根本没有任何一点刚才那种凶神恶煞的摸样。反差之大，让一些修士都有点不怎么适应。

　　吕石声音一响，所有人都安静了下来。只有问天宗的弟子在无声的处理着战场上的尸体。

　　“风云宗，从现在开始，已经彻底成为了过去。任何加注于你们身上，来自于风云宗的枷锁。从现在开始，彻底的消失！”吕石高声喊道。

　　恩，也许这样的话，配合上疯狂的鼓掌，这才应景！可惜的是，这些“宾客”现在都无动于衷，只是等待着吕石的下文。

　　话说，他们现在的命运到底会如何，这才是他们所最为关心的部分。

　　“呵呵，我相信，诸位现在一定在想，你们问天宗取代了风云宗，会不会跟风云宗一样的那般的过分。是不是会依然要求你们怎么这么样。”

　　“那么，我现在就满足你们的这种好奇心！我现在可以明确的告诉你们！这是不可能的！我问天宗不会做这样的事情。从来都不！甚至，我问天宗以后，将不会接受任何一家势力的依附！”

　　“所以呢，你们的安全，也根本就不需要担心。我们问天宗还没有跟那么多人为敌的意思。”

　　“但是……原本属于风云宗的财产、矿产等一切东西。谁要是敢趁火打劫，那就别怪我不客气了！风云宗，就是其下场！现在……看到那个通道了吗？你们可以离开了！”吕石笑呵呵的说道。

　　当然了，不知道是吕石无意还是有意的，把他们上贡给风云宗的那些寿礼都给忽略掉了！也许，在吕石看来，那些东西，风云宗已经收下了。这就应该是属于风云宗的东西了。而问天宗灭掉了风云宗，那么，很明显的，这些东西也就自然的属于问天宗了。

　　玄雾大阵裂开了一个口子，出现了一个通向外部的通道。很明显，这是吕石在送客了。

　　大家很是复杂的看了看吕石和问天宗的众人，最终还是一一的离开了。对他们来讲，现在对问天宗的把握，实在太低太少了。如此情况之下，离开这些杀神，离开这个是非漩涡是一个正确的选择。

　　只是，毫无疑问的，在这些出去，风云宗这边的消息传递出去的时候。将会引起这片海域的极度震荡。甚至，这会是一个混乱的开始？或者一个比风云宗更为强势的霸主的诞生？

　　谁知道是什么样呢！反正主导这一切的是问天宗，而不是他们！

　　等所有“宾客”都离开。玄雾大阵重新合拢。

　　整个问天宗的范围之内，顿时欢声雷动！

　　只是付出了十几人重伤，三百多人轻伤，无一人死亡的代价。就消灭了风云宗。这个战果是辉煌的。而更关键的是，通过了这一战，充分的让问天宗的弟子认清楚了自己宗派的整体实力，现在到了什么层次上。而对增强他们的自信心这方面是有着很大帮助的。

　　“好了，大家兴奋过后，该干啥还是要干啥，按照咱们原定的计划进行分工！现在还远远不到我们真正欢呼的时候。能不能把风云宗所拥有的东西彻底消化掉。这才是我们接下来的重点！”吕石微微笑着说道。

　　然后嘛，吕石直接把问题扔给了大师兄火龙等人，自己则是毫不犹豫的闪人了。小怪的唠叨，让吕石实在有点受不了的感觉了。

　　所以呢，吕石打算先处理一下自身的收获这方面的问题！其它的，说实在的，在善后的问题上，交给大师兄火龙他们，比吕石亲自操控要有效率的多。

　　术业有专攻嘛！

　　在风云岛中选择了一个位置，吕石停留了下来。

　　“主人……嘿嘿！”小怪嘿嘿的笑着。那笑容，怎么看都怎么的猥琐！

　　“好了，不要表现的如此明显好不？”吕石翻了翻白眼。因为生死器灵这一次因为消化的问题，还没醒来。没人跟小怪配合。但吕石发现，没有配合的小怪，貌似更加的难缠……

　　“嘿嘿……”小怪又是嘿嘿的笑了起来。

　　吕石浑身都要起鸡皮疙瘩了！连忙摆手说道：“再如此猥琐，我马上消失掉！”

　　小怪马上老实了。只是眼神中带着幽怨的眼神看着吕石！

　　吕石忍不住的打了个冷颤！奶奶的，被一个大男人用幽怨的眼神如此看着，吕石怎么都感觉怪怪的。

　　“你等一下，我先看看这次的收获！”吕石说道。

　　小怪连忙无声的点头。

　　吕石忍俊不住的笑了出来，小怪这耍宝的样子，真的让吕石坚持不住了。这小子……

　　十一位王尊大圆满修士，不知道数量几何的上品王尊、中品王尊和下品王尊……

　　反正十八条弑神祖虫已经陷入到了沉睡。这一次，怕是醒来之后就直接成为王尊大圆满层次的弑神祖虫了！

　　而具体到王冠数量……混元石给出了一个准确的数字！

　　九十万个王冠！

　　九十万个王冠！

　　没错，就是九十万个王冠，一个不多，一个也不少，刚刚好的九十万个王冠！

　　这是一个无比庞大的数字！

　　毕竟，不能奢求每个人都跟邱枫那般，自身一个人的王冠数量就基本上等同于十万个！其它的王尊大圆满修士，这是有高有低的。再加上从其它王尊修士那边获取到的王冠。这才达到了九十万这个高度！

　　“九十万！”吕石看着小怪，把这个数字告诉了小怪。

　　“哇！主人，我们发达了！”小怪眼睛一亮，无比兴奋的看着吕石说道。

　　是的，如同小怪说的一样，吕石发达了！九十万个王冠，这如果还不算发达的话，怎么才算是发达了？

　　“主人，我现在还需要十六万到十七万左右的王冠，就可以百分之百的晋级到皇尊层次！”小怪突然严肃的说道。

　　按照小怪可以得到百分之十的比例。九十万个王冠，有九万是属于小怪的。但很明显，现在小怪不满足九万个王冠的数量。他需要的更多，他想要一次性的到位！

　　“主人，我想过了，消灭了风云宗，虽然会迎来各种各样的问题。或者，马上就会面对青衫宗的攻击。但是，我相信少了我，主人也一样可以应对的！而我全力冲击皇尊层次。这是为了以后更好的为主人您服务！”小怪沉声的说道。竟然在说服吕石。彰显出一种未来无限美好的景象。

　　“你小子……”吕石笑骂的看着小怪！

　　小怪说的有道理。以后问天宗要面临的问题，不管怎么样，这基本上都不会因为小怪的存在或者离开而发生多么彻底的改变。只是，小怪如此试图说服吕石的样子。让吕石有点哑然失笑！

　　“好了！我给你百分之二十！十八万个王冠！你要给我记住了！一定要冲击成功！我希望等你一下子出现的时候。已经是皇尊的层次了！但是，也不要太久……你应该很清楚，一旦我的速度提升起来。赶超了你……嘿嘿，你进入皇尊对我的意义，这就要大打折扣了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人，你真现实！”小怪翻了翻白眼说道。

　　“晕，我这是好心好意的在用我自己的方式督促你进步好吧？真是不识好人心啊！”吕石一副痛心疾首的样子！

　　“哎呀，主人，快把王冠给我吧！”小怪等不及了……

　　“给！给！给！”吕石依言给了小怪十八万个王冠！然后，小怪毫不犹豫的选择了回到宠物空间去消化这些王冠了！

　　“主人，紧急时刻，可以召唤我！”小怪的声音在吕石心底响起……接着就彻底沉寂了下来。

　　“这小子！”吕石笑骂了一下，然后，一下又是调动了十二万个王冠，直接灌输到了生死剑当中。

　　这样，吕石对小怪和生死器灵两人，都没按照百分之十的比例进行分配。两个人总共分走了三十万个王冠！

　　九十万现在还剩下了六十万！

　　这六十万，其中三十万直接进入到了炼体系统！

　　吕石期待可以让炼体系统进入到皇尊层次。但可惜的是，吕石的这种期待并没有发生。

　　就算有着那么多的天命石……但需要的王冠，这还是需要的。现在这三十万王冠，还满足不了炼体系统晋级的需求！

　　倒是吕石本体得到了一万五千个王冠！

　　这让本体的王冠数量达到了两万两千多个！成功的进入到了王尊大圆满的层次。

　　虽然，还不能真正拥有王尊大圆满层次的实力。但现在最重要的一步已经完成……


第1832章 卫青山的信心！

　　吕石这边的收获，不管怎么说都堪称逆天一般的收获了！

　　而在短短时间之内，就把自身王冠数量提升到了两万两千多个。这个速度怕也是无人可以相抗的吧？

　　当然，接下来吕石很难有时间真正的做下来吸收消化这些提升的王冠所带来的天道信息！甚至没有时间把自己掌握的三千大道之一的大破碎术进行梳理和深化，甚至大消融术这方面，都没有时间去研究……

　　吕石现在是真切的体会到了时间的不够用。实在太够用了。

　　但这又是没办法的事情。什么事情都不可能一步登天，总要一步一步的来。虽然吕石这一步之下跨越的距离比别人要长一些。但也只是代表着速度稍稍的快一点。而该有的步骤，却是一步也少不了。

　　单单风云宗善后的问题，接下来这片海域的各种反应。这就够吕石忙活的了。在小怪闭关的情况下，吕石想躲开这些问题也是不可能的了。

　　吕石加入到了风云宗善后的工作当中。

　　首先，就是控制整个风云岛！

　　这风云岛的面积足足比问天岛大上将近十倍。再加上其中心的位置上有着完善的各种体系，更有着玄雾大阵存在。

　　而且，岛上的各种资源比问天岛要丰富太多太多。不管承认不承认，风云岛从各个方面都远远的强于问天岛。这是一个不争的事实情况。

　　所以，在大家商议之下，很快就决定把风云岛改名成问天岛！来做为问天宗新的总部所在。

　　这对一个宗派的发展，特别是对无尽渊海中一个宗派的发展来看，问天宗现在的决定，那是再正常不过了。

　　做为总部，第一，要有着丰富的资源、辽阔的土地！这是在实力不断增强之下所产生的必然要求。第二，这也是相应实力之下相应的地位的象征。别小看这一些，经营一个宗派和维持一个高手，这是完全不同的两个概念，更是完全不同的两种应对办法。

　　更何况，风云宗这边受到的破坏很小。在如此优越的环境之下。问天宗不把总部迁移到风云岛上来，这才算是一大奇闻！

　　当然了，风云岛上原本风云宗的一切，都被问天宗所“继承”了！

　　而在清点之后，连吕石都很是动容。奶奶的，不得不说风云宗收刮各种资源的能力，真是让人刮目相看啊！而且，最让吕石心动的是，其中发现了几种炼制无道杀阵阵旗的材料。初步估算了一下，吕石发现，有了这些材料的加入，已经足够炼制两次无道杀阵阵旗所需了！

　　这可真是意外之喜！

　　多出了几次机会，对吕石来讲，第三层无道杀阵阵旗这就更容易诞生了。这成功的几率无疑会上升很多。

　　第三层无道杀阵阵旗，一想到只要炼制成功。皇尊之下的修士在其之下根本没有还手之力的场景，吕石就一阵阵的期待！

　　再接下来就是派出各种小队，对风云宗除了风云岛之外的其它位置上的资源矿产进行接收了！

　　而在问天宗忙着消化风云宗的一切之时，伴随着那些参加风云宗庆典的“宾客”的纷纷出走，伴随着他们的传播。很快，问天宗灭掉风云宗的消息就像是突然之间长了翅膀一般的疯狂的传播开来！

　　开始，还只是在风云宗影响的范围之内传播。但很快，这种传播范围就扩散了开来！

　　毕竟，除了超级势力和亚超级势力之外，就要数到风云宗这样的强大势力了！

　　看似处于第三个层次。但因为超级势力和亚超级势力数量实在太少的缘故。真正在无尽渊海占据主流位置的还是像风云宗这般的一流势力！

　　而现在一个一流势力被原本依附于他们的一家势力给灭掉了。单单这样的鳌头就足够的吸引人们的注意了。

　　而传播的扩散范围，最为严重的地区，就是青衫宗所控制的海域！

　　风云宗和青衫宗是宿仇！两者争斗了不知道多少岁月。但一直到现在都是谁都奈何不了谁的局面。

　　而现在这两个宿敌之一的风云宗，却突然之间被别的力量给灭掉了！这不仅仅让青衫宗重视，更应该被青衫宗警示！

　　而偏偏灭掉风云宗的还是跟青衫宗有着死仇的问天宗。这就更加不得不让青衫宗重视起来了。

　　问天宗有了如此实力。是不是会把矛头指向青衫宗？青衫宗能不能抵抗的住问天宗的攻击？

　　所以，青衫宗有点慌神了。连忙的打听问天宗的一切消息。特别是问天宗跟风云宗大战时候的详细信息！

　　而在这方面，因为有着大量目睹者的缘故。青衫宗得到这方面的信息基本上没有任何阻碍。

　　很快，就像是还原了一般的。当时大战的场景真实的呈现到了青衫宗的面前。

　　“你们有着什么感想？”青衫宗的宗主卫青山，在详细介绍了一下当时的情况之后，环视着青衫宗全部的九位王尊大圆满的修士，语气充满了沉重的味道！

　　“问天宗很是强大！在上品王尊、中品王尊和下品王尊这三个层次之上。他们所拥有的人员实力和数量，已经具备了成为一个真正的一流宗派的标准！跟我们青衫宗相比，也是不落下风！”

　　“如此看来，问天宗的基础非常的好！我很怀疑这个问天宗到底从哪里弄来的这么多的高手。都是自身培养的吗？”

　　“不是自身培养的，能够拥有那种完整统一的血腥信念吗？”

　　……

　　卫青山看着宗派这帮核心人员的讨论，有着一阵无语的感觉。

　　讨论问天宗的基础这有用吗？讨论那些上品、中品和下品王尊，有用吗？难道这些人……在回避问天宗在王尊大圆满上的实力吗？

　　虽然卫青山一想到风云宗的十一位王尊大圆满修士都被问天宗所杀。卫青山也有着头皮发麻的感觉。但是，这不能成为回避这个问题的理由啊！自欺欺人之下，最终受伤的，绝对还会是自己！

　　所以，卫青山狠狠的敲了敲桌子。

　　在吸引了所有人的注意力之后，卫青山这才说道：“我们的目光，也跟我们的身份、地位和实力相符！我们应该把注意力放在问天宗在王尊大圆满这个层次的战力上。而不是把目光放在别处！”卫青山沉声的说道。

　　只是，回应卫青山的却是一阵阵的沉默！

　　“好，你们不说，我来说……”卫青山心中很憋气。但也知道这是问天宗所带给他们的压力实在太大了。他们本身就比风云宗弱上一些。而问天宗又是完胜了风云宗。进而让青衫宗的所有人都感受到了那种很沉重的压力。这很正常……但是，在这种压力之下，如果失去了斗志，这就不正常了。

　　“其实，问天宗真正的王尊大圆满层次的高手，满打满算只有三位而已！有两位是大家所熟知的。这就是柳阳和朱文丽。我们可以看的出来，柳阳和朱文丽进步很明显。但是，在王尊大圆满这个层次上，还是处于下游的一个位置上。这两人基本上是不需要有多大担忧的！”

　　“而另外一个就是那个莫名的怪兽！那怪兽……是什么存在，没人说的出来。但是其实力之强，倒是毫无疑问。完全可以把那怪兽当作一个拥有王尊大圆满最顶峰战力的存在！”

　　“至于那吕石……吕石的变身真的很变态。但我相信，这只是一种变通或者顶多就是一种神通。而大家想想看，这样的变通，能持久吗？吕石，只能算是半个王尊大圆满的修士！”

　　“这样计算下来，问天宗的王尊大圆满修士，顶多也就三个半而已！而三个半王尊大圆满修士，就让你们怕成这个样子了吗？”

　　卫青山声音低沉，有点痛心的说道。

　　“宗主……你说的没错。但是，那五艘飞船呢？那五艘飞船，联合在一起，压制六七名王尊大圆满修士这是完全没有问题的啊！就算那些飞船不代表着真正问天宗拥有了王尊大圆满的修士。但说到底，多少人数，这都是虚的。拥有多强的战力，这才是最实在的。”

　　有位王尊大圆满修士发表了自己不同的看法！

　　“是啊，宗主，这一点不得不考虑啊！”

　　“飞船……这是圣科联盟的东西，问天宗怎么弄到的飞船？问天宗跟圣科联盟之间到底存在什么关系？”

　　“别想的太复杂……只要有灵石，我们也一样可以从圣科联盟那边弄来飞船！”

　　……

　　“对了！大家说对了！问天宗的强大，之所以能够灭掉风云宗。第一是占据了偷袭之利！第二就是借助了飞船的力量！而飞船是只要有着灵石就能购买到的！那么，我们要对付问天宗，首先我们不会像风云宗那般的大意！不给问天宗偷袭咱们的机会！”

　　“第二，我们马上同样求购同层次的飞船！只要我们也拥有了飞船，我相信，我们应该会拥有灭掉问天宗的力量！”

　　“可惜，我们以前没想到这一点，要不然，灭掉风云宗的就不是问天宗而是我们青衫宗了！”

　　卫青山脸上终于露出了微笑。只要大家都能够去思考，去想着办法。那么，问天宗就没什么畏惧的！

　　卫青山有着信心！


第1833章 纷杂青衫宗！

　　青衫宗针对问天宗灭掉风云宗这个问题，还在进行最核心的讨论！

　　讨论到青衫宗自身也拥有飞船这个问题！

　　这一下子就打开了大家的视野！是啊，看看问天宗，他们的绝对实力其实并不强大，甚至堪称弱小！毕竟算来算去，问天宗也只能算有三个半的王尊大圆满修士嘛！

　　不说跟原本风云宗十一位王尊大圆满的这个数量不对等。就算跟青衫宗的八位王尊大圆满修士的数量，这也是不对等的。

　　这么点实力，不足为虑！

　　但是，这些力量加上五艘有着王尊大圆满修士战力的飞船，再配合上相应的战术，却取得了能够灭掉风云宗这般的具有震撼性的胜果！

　　这其中的关键是什么？就是那五艘有着王尊大圆满战力的飞船的缘故啊。一切都是源于此！

　　所以，现在卫青山和其它青衫宗的王尊大圆满修士，都在感叹，为什么自己就没想到这一点呢？如果早想到这一点的话，那么灭掉风云宗的就不是问天宗，而是青衫宗了！

　　而青衫宗灭掉风云宗，这跟问天宗灭掉风云宗所带来的震撼性和影响性，这都不是可以同语的。

　　甚至，一种思想在卫青山和青衫宗的诸多王尊大圆满修士心中滋生……如果有着大量的飞船，那么，是不是可以要求的更好一些？海神宗那是想也别想，但一些亚超级势力，是不是能够有力气掀翻呢？

　　顿时，卫青山诸人心中有着热血在上涌！一副无比美好的画卷，瞬间就在他们面前敞开了最为美丽的画面。那种美好的前景，真的让人可以沉迷在其中而不能自拔。

　　不过，想总是想法而已，往往在有的时候，想象当中的东西，这跟现实是有着比较大差距的。

　　就比如现在，一副美好的画卷，那画卷再怎么漂亮。卫青山他们也都清楚，那只是虚幻的而已。是不真实的。最起码，不是现在可以触摸到的事实一般的存在。

　　所以，现在比较现实的问题，就摆在了卫青山诸人的面前。

　　第一，怎么样才能够去圣科联盟，并且找到合适的人员，购买到足够强大的飞船。

　　第二，购买飞船，甚至在赶路所花费的灵石，到底要从何而来？

　　把卫青山把这个问题扔出来的时候。卫青山所遇到的，又是一阵阵的沉默！

　　卫青山气的笑了起来。卫青山以前还真没发现，自己这个团队，能够具有创造性或者建设性的建议的人，是那么的稀少……

　　“都不说话了？难道你们就没有任何一点自己的想法？除了会沉默之外，你们就不会再有一点别的东西？如果真是如此的话，我看咱们也不需要做什么努力了。等着问天宗上门来，我们伸长了脖子，等他们砍下来就是了！”卫青山怒了……遇到问题，是应该大家群策群力的时候。但现在倒好，一个一个都成哑巴了。如此一个团队，想要创造出多大的场面出来。这貌似有点太不现实了一点。

　　“宗主，刚才是我们欠考虑了！现在仔细想想，我们购买飞船，各个方面的条件，这貌似都不健全啊！”在卫青山的失望当中，终于有位王尊大圆满修士开口说话了。

　　“具体怎么说？”卫青山看着说话的这位王尊大圆满修士，沉声的说道。卫青山想听的不是什么陈述，而是创造性、建设性的意见。没看到问题是很好，但没有解决问题的能力和办法，这不跟看不到问题是一个道理？

　　“首先，据我所知，圣科联盟中的任何一个国家，都没有在圣科联盟之外的地方开设任何商业机构。这也是天盟所禁止的。所以，我们想要购买飞船，就必须要去圣科联盟。而圣科联盟距离我们这里，实在太过于遥远！单单路途上的传送费用。这就是一大笔的开销！”

　　“其次，圣科联盟虽然是一个国家联盟，是一个商业氛围比较兴盛的地方。商业环境也相对宽松的多。但是，我们大家都清楚，圣科联盟在一些关键设备，还有一些高等级的飞船这方面，对外的时候，都是特别特别严格的。就算我们能够找到这样的商业机构，同意跟我们交易。但每一艘飞船的价格，我相信，足以用天价来形容。而如此天价，我们青衫宗能不能负担的起？”

　　“再次，前往圣科联盟，需要很长的时间。而在圣科联盟那边就算一切都极为的顺利。再加上回来的时间，熟悉飞船，并且把飞船转化成为战力的这个时间。绝对是很长的。按照十年来计算的话。问天宗，能不能给得了我们十年的时间呢？这是一个问题！”

　　“我们大家都清楚，不管是几百年前跟问天宗发生的冲突，还是这几百年来我们一直都没放弃对问天宗打击的各种动作。都在彰显着我们跟问天宗是完全站立在一个对立位置之上的。那么，在这样的情况之下，在问天宗现在实力大涨的情况之下，我不认为问天宗会给予我们十年的时间！”

　　“综合之下，就可以得出一个结论！那就是我们青衫宗现在要搞飞船。不说其它的，单单在时间这个问题上，我们都基本上失去了一切机会！”

　　这位王尊大圆满修士看起来还是挺有一些想法的。虽然都是在提出问题。但是，不得不承认的是，其发现的问题，都很深刻和关键。

　　看看现在卫青山紧缩的眉头，就可以看出一二来了。

　　“时间……我们可以自己创造！比如说，适当的做出一些让步，或者干脆的去全面退守，我不相信连十年的时间我们都争取不到！”卫青山咬牙的说道。总之一句话，绝对不能眼睁睁的看着问天宗灭掉青衫宗。必须要做出一些努力，要阻止这一切……

　　“宗主，我们现在的灵石有多少呢？要知道，购买飞船对方所要的绝对是极品灵石。而不是什么其它的灵石！”有王尊大圆满修士苦笑的说道。解决问题的办法，一个完美的解决问题的办法，那有那么容易就被想出来！

　　说到这一点，卫青山就皱眉！

　　不为别的，就为了极品灵石啊！

　　要说青衫宗如此大的宗派，没有极品灵石的话，这是根本不可能的事情。就算说出去也不会有人相信。

　　但是，有极品灵石并不代表着有着足够多的购买飞船的极品灵石！

　　虽然卫青山没有购买过圣科联盟的飞船。但俗话说的好，没吃过猪肉，这还没见过猪跑吗？一艘高等级的飞船是什么价格。卫青山还是有所耳闻的。但就是有所耳闻，那庞大的极品灵石的价格，这才让卫青山很是蛋疼！

　　将近一千块的标准极品灵石。这是一笔非常大的数字了！

　　而这只是传闻的一些价格，没有人脉，没有渠道的青衫宗，贸贸然的派人前去。谁知道这价格会高出多少？

　　如果按照购买五艘能够对抗问天宗来计算。这怎么着也需要前前后后花费掉每艘一千块标准极品灵石的数量！

　　这就是五千块标准极品灵石啊！

　　可以说，这样的一笔财富，青衫宗不是拿不出来。而是拿出来之后，是真的会元气大伤啊！

　　除非，花费一些时间。悄悄的把一些东西换成极品灵石。这样才能够保证宗派之内的极品灵石能够满足正常花费所需！

　　但是，现在大家求的就是时间。就是在跟时间赛跑！如此做的话，那不是跟大家预想的完全相悖了？

　　“先不管了！正常所用的极品灵石，我们慢慢的用其它的东西兑换！飞船，我们必须马上去购买！你们谁去？”卫青山一咬牙，为了青衫宗，为了这么大的基业，卫青山是打算彻底的豁出去了！

　　按照正常道理来讲，有着这样的机会，大家应该是争着抢着前往的。因为在其中有着太多的猫腻。稍稍运作一下，自己就有可能私藏很多的极品灵石。从而大赚上一笔！

　　但是，现在是前往圣科联盟啊！

　　不说一路遥远，路途上的安全都没办法保障！而且，圣科联盟那边是一个一个国家的形式，而在一个国家当中，最顶端的力量是可以直达天尊高手的。

　　也就是说，王尊大圆满的层次，也许在圣科联盟的任何一个国家，都不能保证生命安全！

　　如果万一遇到什么强大的皇尊高手对你怎么这么样。那不是倒霉？不仅仅极品灵石会被弄走。连同性命也交代在那里！

　　所以，跟性命相比，这其中的收益，根本就不值一提！

　　为了自身的安全，还是老老实实的呆在这里为好！

　　如果问天宗来犯，纵然不敌，见机逃走也来得及！省的到圣科联盟那边，连逃走的可能性都不大！

　　所以，大家自然而然的也就沉默了下来！

　　卫青山看着大家如此反应，顿时气的有点不知道应该说什么了！

　　如此团队，都想着自身的利益。貌似让卫青山看不到青衫宗的任何未来？难道青衫宗只能在占据优势的情况之下，这才能够生存吗？那如果只有如此，青衫宗在问天宗的危机之下，怕是根本就支撑不过去！

　　卫青山这个时候，有点心灰意冷了！

　　心冷了，一切，也都看淡了……


第1834章 马不停蹄灭青衫！

　　青衫岛。

　　这是附近海域中的第一大岛。其名字因为岛上的青衫宗而来！

　　虽然几百年前被风云宗和问天宗联手弄的灰头土脸，元气大伤。影响力更是直线下降。

　　但是，说到底，这都没能动摇青衫宗的根本。就如同现在这伟雄的青衫岛还依然耸立在这里。把影响力辐射到辽阔的海域当中一样。

　　这就是底蕴。这就是一家大宗派的底蕴！

　　长期所积累下来的东西，并不是一棒子就能全部打散掉的。

　　就如同现在问天宗灭掉了风云宗。但最近却总有着一些人跟问天宗作对。说到底，这还是基于以前风云宗的影响力而存在的。

　　虽然对问天宗造不成什么影响。但一家大宗派的底蕴，却真实的展现在了吕石面前。这让吕石原本想等稳定一段时间再来处理青衫宗的想法，马上做出了改变！

　　在风云宗消散，问天宗真正的实力不能完全填补风云宗这个实力空白的情况之下。留着旁边的青衫宗存在，这是异常危险的事情。

　　如果和青衫宗没有什么恩怨也就算了。但问天宗和青衫宗可谓是大仇。那么，这个问题就必须要得到重视了。

　　吕石毫不怀疑，青衫宗会趁着问天宗整合风云宗原本那些资源，来不及做一些别的事情的情况下，把一大批的势力都拉拢到自己的阵营当中。

　　而在这样的特殊时刻，这样的拉拢跟以前那种纯粹的依靠影响力来威慑的方式会完全不同。吕石可以想象的到，被拉拢的势力，绝对会成为那种可以为青衫宗而战的角色。

　　至于这么做到这一点。这实在太简单了。办法有着很多。

　　而如此一来，不仅仅对问天宗是一个威胁，同时，对问天宗的影响力和威慑力也是一个挑战。而到那个时候，就算问天宗再对青衫宗而战。只会给人问天宗忍受不了而奋战而已。

　　虽然会得到同情分。但问天宗的霸气则是要彻底消失了！

　　相反的，如果在这个时候，在对风云宗的消化才刚刚开始。纷杂不堪的情况之下，毅然对青衫宗动手，那么，则会真正的彰显出问天宗的那种霸气！

　　相信借助接连灭掉风云宗和青衫宗的势头。不仅仅会让外部的那些一流势力不敢轻举妄动。更是对这两片海域之内的所有势力，都是一个最有利的威慑。谁敢还有什么不规矩的小动作？

　　走到这一步，想要问天宗全部的弟子都像以前那般安稳的修炼，这已经是不可能的了！问天宗以后的路，必定要在风口浪尖当中前进。既然如此，那干脆一并的把所有的问题都解决掉。提前适应这一切。也好应对接下来周围一些其它的一流势力的动作。

　　甚至，在吕石看来，这样才是问天宗真正的发展模式。在这种纷杂甚至是混乱的环境当中，一个人的成长，这才是真正的成长！

　　当然了，决定对青衫宗动手，吕石做出了万全的安排！

　　现在飞船已经成为了问天宗的标志。而现在，五艘飞船都在处理着问天宗的正常事务和基于风云宗长久的影响力而产生的一些小麻烦！

　　吕石相信，青衫宗的眼睛一定盯着问天宗。而在他们看来，不出动五艘飞船，问天宗怕是根本奈何不了青衫宗的吧？

　　可惜，他们想错了！

　　为了起到突然性的效果。吕石甚至安排了柳阳和朱文丽高调的对风云宗原本的一些重要产业的整顿。亲自出面的那种……

　　在表面上的一切，都在彰显着问天宗在快速并且有条不紊的消化着风云宗的一切！并且，伴随着这种消化，问天宗的软实力会有着十足的进步。而这种软实力，会伴随着时间的推移，逐渐的转化成为真正的硬实力！

　　那么，安排了这么多，吕石要依靠什么力量来灭掉青衫宗呢？

　　很简单，看看吕石身边的人就知道吕石的打算了！

　　小白、黄虎、八位青龙、五位火凤，还有飞天马！

　　当然，除了十八条陷入沉睡的弑神祖虫，剩下的三十条实力只有下品王尊层次的弑神祖虫，也组成了大军，随时随刻准备着灭掉青衫宗的大战！

　　有了魂兽石，小白、黄虎已经改变了自己的阶层。而魂兽石所带来的好处，现在就体现了出来。

　　两人都晋级到王尊大圆满的层次，可以说已经超出了他们族群的阶层限定。最近两人对通天宗可是大打出手，为了就是发泄这种喜悦。甚至还给吕石带来了不少的“猎物”！

　　可惜都是一些上品、中品王尊，没有王尊大圆满。这让吕石有点看不上眼了！

　　现在得到吕石的调令，马上屁颠屁颠的过来了。现在只要有大战，能够让两人发泄一些心中的喜悦和熟悉一下现在的战力。两人绝对不会管对象是什么。一股脑的就上了！

　　八位青龙，其实其中七位都还只是上品王尊的层次。不过，他们是已经真正的快要进入王尊大圆满层次了！不过，选择融合了魂兽石的那位青龙，现在其全名叫做吕青龙。就是为了跟大家有着一个区别！至于取姓吕，这理由就太简单了。

　　而吕青龙现在已经是王尊大圆满的层次。其进步比同伴稍快，也是因为融合了魂兽石的缘故。

　　火龙这边也是一样，五位火凤，四位还停留在上品王尊的层次。只有吕火凤进入到了王尊大圆满。

　　倒是飞天马早就成为了王尊大圆满修士。并且在这个层次上，已经前进了很长一段时间。特别是其速度，现在真是让人叹为观止……不过，其现在取名吕飞天，这名字倒是很霸气！跟其速度相互契合，倒是有点相得益彰的味道。

　　吕石、小白、黄虎、吕青龙、吕火凤还有吕飞天，其实吕石这边只有六位王尊大圆满修士。

　　相对青衫宗的八位王尊大圆满修士，还貌似差了两位！

　　不过，吕石相信，自己一方的实力，绝对不是青衫宗那八位王尊大圆满修士可以相比的。

　　“青衫宗的大阵，倒是不错！”众人悄悄进入青衫岛！在之前，三十二条弑神祖虫，已经分布在了青衫岛的周围。目的只有一个，斩杀任何一个逃离青衫岛的修士！

　　吕石是不打算让青衫宗任何一个人离开！甚至，为了取得一夜之间，青衫宗土崩瓦解的轰动效果。在整个青衫岛的外围，吕石进行了大范围的各种布置。保证青衫岛上在人员不可能逃出去的情况下，连同信息也传递不出去！

　　吕石要彻底的让青衫宗的消失。成为大家心中的谜团……这是一个吕石不打算公开的真相。毕竟，小白他们现在还不能跟问天宗联系在一起。快速发展的问天宗，现在依然还是不能够跟通天宗相比！至于上官家族，这已经不被吕石放在心上了。跳梁小丑而已，根本就不值得再去关注了。

　　青衫宗的大阵，吕石先前就有过研究。

　　就像青衫宗一定研究过问天宗的玄雾大阵一样。这貌似是做为仇敌必须要有的一个步骤！

　　吕石不知道青衫宗对玄雾大阵的研究到了何种程度。毕竟，青衫宗懂阵法的修士水平如何，吕石不怎么清楚。但说到吕石对青衫宗大阵的研究，则是颇有一些心得的！

　　完全破除掉青衫宗的大阵，在短时间之内吕石还真做不到。毕竟，一个一流势力的大阵，这怎么讲都是有着其独到之处的。

　　但是，打开一个缺口，这倒是没多大困难！

　　当然，这个没多大困难也必须要在大阵没有全部开启的情况之下。这也是吕石之所以悄悄的前来的目的！

　　能够混成一流势力，绝对都不是简单角色。吕石狠清楚这一点。虽然在战略上，吕石根本看不起青衫宗。但是在战术上，倒是没有看到任何一点点轻视青衫宗的意思。也许，这是一个成功人所必备的素质吧！

　　“飞天，你留在外围！不要觉得任务不重。我不允许任何一个青衫宗的人逃出去。而你，是第一道大闸！”吕石看着飞天马笑着说道。

　　“主人放心！我尽全力！”吕飞天点了点头说道。人形状态之下的飞天马，倒不是很帅，但却很酷……

　　“你们随我进去！”吕石看了看小白、黄虎、吕青龙、吕火凤等人。

　　然后，吕石悄悄靠近了大阵，不断的捏诀，一一的打在阵壁之上。渐渐吕石脸上都出现了汗珠。这才出现了一个小道。

　　这小道很是朦胧，看不真切。让不明就里的人不敢踏步。

　　但吕石毫不犹豫的进入，小白等人马上跟上。

　　吕石走的很慢，甚至有的时候还会停下来。

　　足足花费了三个小时的时间，眼前这才豁然开朗！

　　成功来到了青衫宗真正的核心之处！

　　“可以了！”吕石微微笑了笑，转身之下就变成了小怪……

　　小白等人则是早就嘶吼一声，也不怕青衫宗的人听到，化为了一道道的残影冲了上去！

　　所遇到之人，不管什么人，都是斩杀了之！这次，本来就是为了杀戮而来！

　　吕石则是缓慢升空，眼神锐利的观察着周围的环境。吕石的目的，可是那些王尊大圆满修士！

　　而升腾而起的八股强大的气息，让吕石马上确定了方位……


第1835章 飞船显威！

　　卫青山正在为大家的沉默而生气！甚至由此看不到青衫宗的未来到底在哪里。心凉之下，一股悲观的情绪，正在悄然之间慢慢升腾而起！

　　但就在此时，突然，卫青山八人同时瞪大了眼睛。

　　远处传递而来的强大气息，还有那阵阵的嘶吼和隐约传来的惨叫，都让卫青山八人有点摸不到头脑！

　　但大家不是笨蛋，很快就想到了这是发生了什么！

　　敌袭！

　　什么敌人是怎么进来的，敌人到底是什么人。这都不重要了。重要的是必须马上出去。要不然，单凭青衫宗的那些人，怎么可能抵挡的住能够飞散出如此气息的强大存在的打击？

　　只是，等八人升空，想远眺一下具体到底是怎么个情况的时候。

　　一声狂暴的嘶吼响起。接着一头怪兽急速的冲击而来。那股气势，好像要把卫青山八人给直接撕吃掉一般！

　　“问天宗的怪兽！”卫青山惊讶的大叫。更是倒吸了一口凉气！问天宗，这么快就对青衫宗动手了吗？只是……根据消息显示，问天宗的主力不正在快速的消化风云宗的产业吗？那些飞船，还有柳阳、朱文丽的行踪，可是一直都被监控的！难道，那边的都是障眼法？

　　“迎战！”卫青山大吼一声，马上迎着吕石而去。别人都打到家门口了。哪里还有退缩的道理？难道真的要放弃这么大的基业？这是根本不可能的事情。

　　另外七位王尊大圆满也是大吼着冲了上去。在这个时候，他们倒是放弃了各种患得患失的想法。唯有拼死一战，这才是现在唯一的选择。

　　再说了，现在只有一头怪兽而已！联合八人之力，难道还收拾不了他？笑话……这绝对不可能！

　　不过，马上，他们就知道，面对的可不仅仅只有一头怪兽。

　　小白、黄虎、吕青龙、吕火凤四人的出现，让吕石这边的人数增加到了五位！虽然人数上还是处于弱势。但跟一对八的时候，这可有着本质上的区别！

　　就算变身小怪之下的吕石再怎么的强大，也不可能一下子对付八位王尊大圆满的修士。这是根本不可能的！

　　吕石刚才的大吼，只是召唤小白他们前来支援而已！

　　所以呢，吕石最后真正对上的人，只有两位！

　　吕青龙、吕火凤也跟吕石一样，也是对上了两位！

　　小白和黄虎倒是有着一对一厮杀的机会！

　　王尊大圆满的对战，这是何等的壮观？很快，方圆百里之内就根本没有其它的修士敢靠近了！

　　不过，剩下的青龙和火凤倒是没有停下杀戮的步伐！

　　以他们接近王尊大圆满层次的修为，战力甚至只是比王尊大圆满修士稍稍弱一些。做到轻松的杀戮，这还是没什么问题的。

　　不过，青衫宗毕竟是一流宗派，在经过了初期的混乱之后，也是慢慢稳定了下来。进而阻挡住了青龙和火凤们的攻击！

　　但是，却阻止不了青龙和火凤们不断的杀人！

　　当然，这里只是配角而已！

　　真正的主战场还是王尊大圆满修士之间的对抗！

　　这边的胜负到底如何，将会直接决定这一战的胜利一方到底是谁！

　　吕石变身的小怪正在疯狂的施展着各种天赋神通。周身飞舞着的无数王冠，让吕石犹如战神一般。道韵波动犹如惊涛骇浪一般的不断的冲击而去！

　　卫青山现在脸色铁青的对抗着吕石的道韵冲击！

　　卫青山实力很强，是真正的快要触摸到皇尊门槛的那种存在。但现在……卫青山很无奈的发现。在两人联合的情况之下，这才能够稍稍的抵抗吕石的攻击！这让卫青山的心情怎么能好的起来？

　　各种神通，三千大道都接连施展出来。甚至动用了尊器。一切的一切都是为了增强自身道韵的强度，并且对吕石造成打击！

　　但卫青山很无奈的发现。不管自己一方的道韵波动怎么增强。吕石这边都会伴随着增强！始终都维持着一个平衡的局面！

　　而在道韵平衡的情况之下，看的就是双方的神通之术了！

　　这让卫青山很是无奈！

　　说实在的，卫青山也是天纵奇才，掌握了两种大道之术，手中更是有着半皇尊层次的尊器！

　　但是，就算如此，却只能处于防御的位置上。面对吕石稀奇古怪，根本弄不明白的各种神通之术的攻击。甚至连还手的机会都没有！

　　吕石占据着上风！

　　但吕石现在却没有任何高兴的情绪！因为吕石发现，自己很难做到斩杀掉这两人！小怪的实力，在道韵上不败，这是完全没有任何问题的。但是，在神通施展的攻击这方面，吕石其实占据的优势并不大！

　　虽然占据着主动。但根本做不到击败对方，从而斩杀之！

　　而另外几处情况也很不妙！

　　小白和黄虎属于那种刚进入王尊大圆满层次不长时间的存在。能够维持着自身不败，并且每个人牵制住一位王尊大圆满修士，这已经很是不错了。想要击败对方，这对小白还有黄虎来讲，有点不怎么可能！

　　而吕青龙和吕火凤呢？面对两位王尊大圆满的修士，则是完全下风，甚至有点被动挨打的味道！

　　吕石很无奈的摇摇头！

　　小白他们的潜力这是没得说。但从现在的实际情况来看，他们的实力其实还不是特别的强大。

　　吕石本来想趁着这次机会，好好的开发一下小怪身上的潜力来着。但现在来看，形势现在根本不允许吕石有着这样的时间再去开发什么了！

　　吕石这边必须要迅速的打开缺口，这才能够改变整个局面！

　　吕石并没有后悔让吕飞天守护在外面。

　　因为吕石有着秘密武器！

　　所以，在吕石召唤出飞船，并且发出了一击的情况之下，卫青山这两位王尊大圆满的修士，那强大的联合在一起的道韵波动，就像是纸糊的一般，瞬间就崩溃了。

　　中品皇尊层次的飞船，虽然不代表着拥有真正的中品皇尊修士的战力。但用来对付王尊大圆满的修士，这还是非常简单有效的。

　　卫青山两人的道韵崩溃，吕石这边道韵瞬间出击，道韵入侵之下，直接打乱了卫青山两位对天道的联系。

　　顿时，吕石直接施展出了小怪的速度，用强壮的身体，毫不犹豫的撞击了上去。同时，一股吸力从吕石变身的小怪嘴中出现。让卫青山两人，就像是断了线的风筝，根本控制不住自己的飞行。

　　吕石撞击成功！

　　卫青山两位瞬间被撞的倒飞了出去！甚至两人口中的鲜血，仿佛不要钱一般的疯狂的喷洒了出来！

　　飞船的一击，造成了两人道韵的崩溃。这其实已经是重创了！

　　现在又被吕石变身的小怪如此的冲撞。这无疑让两人的伤势进一步的恶化！

　　而趁着这样的机会，飞船的攻击又是再一次的出现！

　　卫青山两人脸上出现了绝望的情绪！

　　不过，他们认为根本躲不过这一击的情况并没有出现。他们并没有死！

　　吕石怎么可能允许他们如此轻松的死去呢？这是根本不可能的事情。

　　吕石快速移动到了两人的身边。抓住了卫青山两人的胳膊！

　　然后，两人的王冠、元神等一切，都被吕石统统的吸收掉！

　　然后，吕石转身马上加入到了吕青龙的战团！

　　面对一位王尊大圆满的时候，不管是吕石变身之下的小怪还是吕青龙，这优势都非常的明显。

　　而其实在飞船出现，到卫青山两人被杀，这都是一眨眼的功夫而已！

　　但这个结果所带给这些青衫宗王尊大圆满修士的震撼，却是无以伦比的。

　　这让他们的斗志，几乎在瞬间就被瓦解掉了！

　　如此强度的飞船，怎么对抗？这不是找死吗？

　　这错非吕石的动作快，要不然，跟吕青龙对战的这两位王尊大圆满的修士，真的要学着跟吕火凤对抗的那两位王尊大圆满修士一样的逃走了！

　　是的，就是逃走！

　　在如此情况之下，什么青衫宗，都被完全抛到了一边。现在自身的安全这才是最为重要的。其它的一切，都根本不值得一提！

　　吕火凤追上了一个，但却追不上第二个！

　　但是，看着那个王尊大圆满修士冲出大阵之外，大家倒是一点也不担心！

　　守护在外面的飞天马，正在等着他呢！以飞天马的速度和实力，其根本不可能有逃走的机会！

　　这也是吕石为什么留飞天马在外面的原因！

　　吕石很清楚，一旦自己占据优势。青衫宗的王尊大圆满修士会做出怎么样的选择！

　　而现在来看，这个安排是完全正确的！

　　现在全部都是一对一的局面！

　　这就好办的多了！

　　这五位王尊大圆满修士，现在就算想逃走，也已经没有什么机会了！

　　而除了小白和黄虎还是维持一个不败不胜的局面之外。吕石、吕青龙、吕火凤三人这都占据着绝对的优势！

　　甚至，吕石这边很快就把优势转化成为了胜势……

　　吕石变身之下的小怪，在一对一面对同层次对手之下，那可是无敌的存在！

　　所以呢，单单道韵波动上的压迫。就已经让对方很是不能承受了！

　　再加上吕石的各种神通之术！取得胜利，这纯属正常！

　　其实到现在，局面已经在吕石的掌控之下了！


第1836章 消化！

　　又一位王尊大圆满修士被杀！

　　这彻底刺激到了跟小白他们四人对战的四位王尊大圆满修士。他们真切的感受到生命受到了严重的威胁。

　　在这样的情况下，他们怎么可能还有心思厮杀？赶紧跑路保命这才是正题！

　　不得不说，不管在什么情况下，一个人最好都要有着信念！

　　就比如现在想要逃命的这四人，逃命就是这四人的信念！而在这种信念的支撑之下，他们所爆发出来的战力，比刚才很明显的强大了一大截，其实，这也是非常正常的一种情况了。

　　不过，就算如此，又能如何呢？一切，都已经在吕石的掌控之下，这句话可不是随便说着玩儿的。

　　“结束你的挣扎吧！结束你的痛苦吧！”吕石动了，选择加入到小白的战团。因为在对方突然的爆发之下，小白有点支撑不住的味道。

　　吕石的加入，带来的是霸道性的压迫！

　　对方的反抗，就好像一个婴儿在对抗一位巨人！根本就没有阻拦住吕石任何一点。

　　道韵崩溃，伴随着的是吕石的靠近和接触！

　　而给了吕石接触其身体的机会，其实也就代表着其已经失去了任何一点点的机会！

　　王冠的消散还有元神的被控制，代表着一位王尊大圆满的修士，就此陨落。

　　吕石没有丝毫停下来的意思。又马上加入到黄虎的战团……

　　接下来的王尊大圆满修士，更加的疯狂。因为死亡距离他们更近了！

　　但是，这些疯狂的挣扎在绝对的实力面前，都是徒劳，都是在做无用功而已。根本就没有什么作用。

　　而当吕石把所有王尊大圆满修士的一切都收归己有的时候，飞天马那边也已经擒住了外逃的那位王尊大圆满修士。

　　“主人！”吕飞天带着笑容，很轻松的抓着那位王尊大圆满的修士。直接提着来到了吕石面前！

　　“做的不错！接下来，你们应该知道怎么做吧！”吕石微微笑着说道。最大的彰显现在已经消除。接下来那就是纯粹的杀戮了！

　　青衫宗，必须要全部的消失。只要现在身在青衫岛上的任何一个人。都必须要接受这样的死亡命运！

　　也许，对一些人来讲，这是无辜的。但是……在残酷的宇宙大世界当中，其实根本就不存在什么无辜和不无辜这么一说。只存在胜利者和失败者这个分别。这就是宇宙大世界，这就是最为真实的世界。

　　小白等人马上从吕石眼前消失……飞天马重新回到大阵之外，对一切漏网之鱼进行截杀！

　　而吕石，现在可是属于收获的时刻！

　　再加上这一位王尊大圆满的修士，这一次，吕石又是收获了八位王尊大圆满的王冠。

　　“求求你，饶我一命！饶我一命，我做你的奴才，最忠诚的奴才！”被仍在地上的王尊大圆满修士满嘴的求饶。

　　吕石冷眼看着这位没有任何一点王尊大圆满修士风度的高手。不屑的表情浮现在脸庞之上。

　　“像你这样的人，你以为我会相信你的话吗？你原本属于青衫宗。但在关键时刻，扔下自己人就跑。你心中也许只有你自己的吧？像你这样的人，我怎么敢收？”吕石冷笑的说道。

　　“我改！我以后一定改！”这位王尊大圆满修士为了活下去，是把一切都掉丢了。狠狠的给吕石磕头！

　　“没用的，你的命运，早就已经注定了的！”吕石微微摇头。然后一把抓住了这位王尊大圆满修士的手掌。吸收其王冠！

　　“你……”对方瞪大了眼睛，露出了惊讶的表情！

　　可惜，这样的表情并没有持续太长的时间，吕石就彻底的结束了其痛苦！也许，这样的方式才是其最好的解脱！

　　“我怎么可能听的进去你的求饶？真是异想天开！”吕石冷笑了一声。然后一声长啸之下，吕石也加入到了对青衫宗的屠杀当中！

　　当然，吕石的屠杀跟别人不一样。不管是王尊层次的王冠还是道印，吕石都是来者不拒！积少成多嘛！

　　而有着飞天马在外的拦截，有着弑神祖虫组成的第二道的拦截网络。青衫宗是真的连一只苍蝇都没能逃出去！

　　一夜之间，青衫宗彻底的被除名。吕石真正做到了这一点！

　　吕石马上联系了大师兄火龙，让其派人前来接收！

　　至于小白他们，万事之后就离开了。

　　他们现在的任务，还是吸引通天宗的注意力……

　　“六十万个王冠，这一次比在风云宗这边的收获足足少了三十万个王冠啊！”吕石查看了一下这一次收获的王冠数量。

　　不过，青衫宗比风云宗的实力本来就弱上不少。出现这样的情况，也算是非常正常！不用什么大惊小怪！

　　小怪现在正在闭关，其进入皇尊所需要的王冠，已经能够满足。所以呢，这一次吕石不打算再给小怪王冠了！

　　不过，倒是生死剑，吕石一下子拿出来十万个王冠灌输到了生死剑之内！

　　生死剑现在相对来讲太弱了一些。而现在有了这十万个王冠，相信生死剑消化之后，这实力就会很让人满意了。

　　“生死啊，这一次，你该满意了吧！”吕石笑呵呵的喃喃说道。

　　感受到生死剑传来丝丝的震动，吕石哈哈大笑了起来。然后把生死剑收起来。等待生死器灵消化完毕这一切，一切就都好说了。那个时候，将会是一个全新的局面！

　　“五十万个王冠！”吕石看着混元石中还剩余下来的五十万个王冠，嘴角浮现出了丝丝的笑容。

　　炼体系统分出了一半，足足二十五万个王冠。

　　虽然吕石本体只分到了一万两千五百个王冠。但却也让吕石自身的王冠积累，达到了三万五千个王冠的层次！

　　距离十万个王冠的界限，这又是更进了一步。

　　计算之下，剩余的六万五千个王冠，需要吕石获取到最少两百六十万个王冠！

　　两百六十万个王冠啊！

　　吕石对这个数字暗暗的咂舌。这需要多少的王尊大圆满修士啊！看来，以后的道路，还是任重而道远的。万万不可因为有了这么一点点的成绩就沾沾自喜！

　　在大师兄火龙派人前来的这段时间，吕石也没有闲着。而是仔细的根据卫青山他们的元神中的记忆，把青衫宗的大阵给好好的梳理了一遍。然后，又重新布置了一个完整的玄雾大阵！

　　青衫岛跟风云岛差不多！都是面积很大，资源丰富。

　　再加上其位置跟原本的风云岛，现在的问天岛位置不同。刚好可以做为一个问天宗的分部而存在！

　　有着玄雾大阵存在。吕石相信一旦发生什么意外情况的话，自己也能够及时的赶到。

　　青衫宗一夜之间消失，并没有马上被别人注意到。

　　而这个消息传播出去的时候，是问天宗的大批弟子进驻到青衫岛的时候，这才被大家所熟知！

　　顿时，这片海域是彻底的沸腾了！

　　问天宗！

　　问天宗在灭掉了风云宗之后，竟然马不停蹄的又灭掉了青衫宗！

　　这样的动作，这样的实力。让所有的人都心惊胆颤。很是担心问天宗的下一个目标会是自己！

　　特别是以前依附于风云宗和青衫宗的势力。现在更是有点惶惶不可终日的味道。

　　没人知道问天宗会不会对这些势力动作！

　　虽然看上去，问天宗现在忙着消化风云宗和青衫宗的一切。但这并没有让这些势力真正的安心下来。

　　不管风云宗和青衫宗还存在不存在。其实在这一片的广阔海域，他们都不可能是老大！老大只有一个，那就是问天宗！

　　那么，是依附于问天宗还是等待着问天宗接下来的举措呢？

　　他们思考来思考去的，还是决定选择第二种。

　　因为……他们实在不想过那种时时刻刻都在为进贡的资源而没日没夜努力的那种日子了！

　　至于问天宗是不是会延续这种传统。到时候等问天宗表态之后再做出选择也不算晚！

　　当然，问天宗就是基于这一点而反抗的风云宗。这也是大家没有选择对问天宗继续如此的一个理由！毕竟，将心比心，问天宗应该明白这其中的弊端所在。他们一定会考虑到会不会冒出别的宗派来反对问天宗什么的。

　　而这些势力不知道的是，问天宗是真的没打算继续采取这样的一种方式。

　　在吕石等人看来，现在灭掉了风云宗和青衫宗所取得的资源矿产，这些已经足以支撑问天宗的需求了！

　　并且，就算问天宗比现在的规模扩大上五倍，这也不存在资源方面的问题！

　　既然如此，何必弄的怨声载道呢？

　　至于到这些资源不能满足自身需求的时候。那个时候再来想办法也不晚！相信在那个时候，要取得什么资源，这绝对没什么难度。

　　所以呢，问天宗现在的任务，根本就不在怎么处理这些势力上，而是采取不管不问的方式，专心的开始消化这两次大战所得！

　　消化，再消化，全力的消化……

　　只有把胜果真正的转化成属于自己实实在在的东西，这才算是完美的完成了任务！

　　所以，一时间，在风云变幻之后，这一大片的海域，彻底安静了下来。

　　问天宗在消化，其它的势力也非常的老实！

　　这片海域，迎来了一段真正的“和平”！


第1837章 霸气宣言！

　　一切都很平稳，一切都很顺利。

　　因为风云宗和青衫宗的底蕴而慢慢掀起的一些小风浪，在问天宗继续彰显出的血腥之下，慢慢消散了……

　　一部分被杀，一部分绝了这方向的心思，剩下的都离开了这片区域，这些人也许还在想着等他们成长起来，成为什么什么高手之后再来如何如何。但他们不知道的是，他们永远都不可能再有什么机会了。

　　其实吕石很清楚，在原本风云宗和青衫宗所影响、威慑的这一大片的海域当中。这其内的势力，根本对问天宗造不成任何威胁。是的，没看错，是造不成任何威胁！

　　以问天宗现在的实力，完全不惧任何这方面的纷乱！

　　更何况现在的情况是平稳。这就更不存在什么内部的问题了。

　　问天宗在顺利的接受着风云宗和问天宗的一切！

　　但问天宗中的高层都清楚，现在，并不算万事大吉！

　　取代了风云宗和青衫宗，让问天宗的格局瞬间就变的跟以前完全不同了！

　　周围那些一流势力会怎么看待问天宗的崛起？他们是不是愿意看到问天宗的崛起？这些都存在着很大的疑问！

　　而在这方面，才是问天宗潜在的最大的危机！

　　不过，吕石倒是很放的开！

　　到现在为止，暗藏的力量，不算小白那边，还有三艘下品皇尊层次的飞船，还有一一艘中品皇尊层次的飞船属于隐藏起来的力量！

　　而这股力量是异常强大的。一旦如果真的有一些势力想要趁机占便宜的话，吕石不介意把这些力量全部都展现出来。让问天宗获取到一个真正的相对安稳的发展环境。

　　风云宗和青衫宗都是老牌的势力。所以，在除了本岛之外，其它地方的资源拥有量也是非常的庞大！

　　有的距离近，有的距离远。但每一处都代表着巨大的财富。

　　能够被风云宗和青衫宗攥在手中的矿产，品质绝对不可能低！

　　问天宗采取的是辐射性的收取方式。以新问天岛和青衫岛为核心，对外辐射。一处一处的收取到自己手中。

　　其实也就是派上自己人来管理。然后安抚一下工人，并且设定一下新的开采计划什么的。

　　也算是一个宣布归属的动作！

　　原本风云宗所属的每一处矿产，都已经顺利的完成。但在青衫宗的矿产上。

　　在最后三处很丰富的精元矿上，问天宗遭遇到了难题！

　　“对方是气源宗，是一个一流宗派。跟青衫宗的势力相邻。以前也跟青衫宗有过一些摩擦。但都是不大不小的那种。总体上双方相处的还算融洽，有着一个比较明显的势力范围的界定。现在对方抢占了我们三处精元矿！而根据从青衫宗那边得到的资料，这三处精元矿分属于三个岛屿。岛屿面积虽然都不算特别的大。但精元矿却是异常的丰富。并且品质非常的高！”

　　“而精元矿虽然只能算中层次的矿产，但因为应用广，用途大，数量相对稀少的缘故。价格非常的昂贵！”

　　“情况就是这样，你们说说，咱们现在应该怎么办？”

　　大师兄火龙把刚刚得到的情报通报了一下。

　　在坐的都是问天宗真正的核心层！也是能够决定问天宗方向的一群人。

　　“在这个关头，气源宗参与进来，很明显并不是为了那三处精元矿，而应该是在试探我们的反应。毕竟我们连续灭掉了风云宗和青衫宗，强势的信号已经升空，这一点，我相信没有人不重视！但也就是如此，气源宗选择在这个时候出击！试探我们的实力是不是受损……毕竟，灭掉风云宗和青衫宗在正常道理上来讲。是杀敌一千自损八百的那种情况！”老头首先开口说道。老头在问天宗的地位可是非同一般。是真正的那种太上皇。谁都清楚，如果老头万分坚持的，连吕石也是不敢顶撞的。

　　“呵呵，如果气源宗有着这样的想法，那就大错特错了，我们可没有损失什么！”无痕笑眯眯的说道。脸上出现了自信。

　　“气源宗的打算如何基本上也就是如此了。三处精元矿虽然珍贵，但还不足以让气源宗冒着跟我们翻脸的危险来霸占。我想试探的可能性更大一些！但怎么处理，倒是好好商议一下！是和平的把气源宗的试探击退，还是干脆的雷霆出击，给气源宗重创。拿气源宗来告诉所有势力……我们问天宗没有什么损失，并且……不要想着搞什么试探这类的招数呢？”张三火沉声的说道。

　　“没得说……绝对是第二种！以最强势的姿态，告诉气源宗，马上归还三处精元矿，大家和平相处。要么，马上开战！”吕石大手一挥，霸气的说道。现在是问天宗真正建立起属于自己威慑力的时候。而问天宗依靠是什么？是血腥的手段和不容忍任何挑衅的底线！所以，对气源宗的试探，这是一定不能避让的。哪怕真的要跟气源宗全面开战，也必须要这么选择。

　　“我同意石头的观点……我们问天宗现在已经有了属于我们自己的东西。而气源宗现在就是让我们这些东西有了瑕疵！有了这一次，那么，周围的一流势力甚至是亚超级势力，这是不是都会闻风而动？那我们要退让到什么程度才算完？”

　　“趁着这一次机会，必须要告诉所有人，现在这片海域，是属于我们问天宗的。不管你眼红也好，不忿也罢，我问天宗有着这样的实力……”

　　大师兄火龙也是豪气冲天的说道。

　　有了吕石和大师兄火龙的表态。接下来老头等人又是不断点头。其实对待这个事情的举措，已经初步的定了下来。

　　所以，在进一步的商议之后。问天宗突然发出了自己的声音！

　　“气源宗最好把霸占的三处精元矿还给我们问天宗。并且马上离开三座岛屿。一个月之内如果不照办。问天宗跟气源宗宣战！”

　　这就是问天宗的宣言……没有太激昂的东西，但每句话当中，都透露着十足的霸气还有那种维护自己威慑力的决心！更甚至，能够从这个宣言当中，嗅闻到那种惨烈的血腥的气息！

　　顿时之间，以问天宗整合了风云宗和青衫宗两大一流势力这片海域为中心，疯狂的往外扩散！

　　到了这个时候，关注问天宗的宗派，已经很多了！虽然不至于让海神宗和霸海宗这样的超级势力关注。但无数的一流势力，亚超级势力可都是关注的很呢！

　　一些跟问天宗的海域不靠边的势力倒是抱着看戏或者看看有没有什么好处可捞的心态来关注的。但跟问天宗紧靠着的一些势力，这就不得不充分重视起来了。

　　问天宗如此崛起，还如此的霸气。这如何是好？问天宗的实力，难道真的已经到了这种能够连续大战三场的地步了吗？

　　当然，这些势力现在是不会傻傻的跳出来的。现在有着气源宗试探，是大家都乐意看到的。就算问天宗跟气源宗最终大战。他们也会高举双手来欢迎。因为不管双方谁获胜。都绝对不可能轻松。而到时候嘛……这就好办的多了。

　　“听说了吗，大消息啊！问天宗要对气源宗宣战！乖乖的，这问天宗真是疯了！先是强势的灭掉了风云宗，然后一夜之间悄无声息的让青衫宗成为了历史！现在又叫板气源宗。强势的让人不敢相信啊！”

　　“嘿嘿……这算什么？在我看来，问天宗这是不得已而为之！连续灭掉风云宗和青衫宗，已经证实了问天宗的强大。完全可以称得上一流势力！但在别人看来，却跟我们的感受不一样啊！想想看，周围多少的强大宗派存在？这是有人在故意找茬！问天宗如果选择妥协，不知道会出现多少个气源宗这样的宗派呢！所以呢，问天宗这是不得不出战！”

　　“话是这么说……问天宗现在的环境确实很恶劣。虽然在这片海域之内，无人可以挑战其地位。但外部环境可是真的不怎么妙。这样的强势固然是彰显了不妥协的性格。但同样的，在另外一方面也会给那些虎视眈眈的宗派一个信号，他们会不会认为问天宗太霸道，太嚣张了？”

　　“呵呵，我看你们都说错了！如果没有气源宗出现，也许问天宗会真正的安静下来。就跟以前在风云宗之下的蛰伏一样，几百年之后，来一个突然间的大爆发！但是，气源宗的出现，我看并不会对问天宗造成什么无奈的情绪。在我看来，问天宗的实力，比我们所知晓的应该要强上很多！灭掉青衫宗的时候，那五艘飞船可没出动。柳阳和朱文丽这两个王尊大圆满修士也没去！去除掉这些力量，问天宗就能灭掉青衫宗。虽然不知道具体的战况。但想必损失绝对不会很大！那么，如此分析一下，问天宗的实力应该强悍到了何种程度？所以，在我看来，问天宗现在的宣言，是真正基于实力为底气的呐喊！是为了自己的影响力和威慑力所不断被动或者主动，都要走的一步！只是现在稍稍提前了一点点而已！”

　　……

　　这样的一轮无时无刻不在问天宗的势力范围之内出现，大家都瞩目问天宗，同时等待着气源宗的回应！


第1838章 各方关注！

　　无数的人都在等待着气源宗的回应。可以说，这带给了气源宗很大的压力。

　　气源宗也没想到一个小小的试探，会让问天宗的反应如此的过激！这跟他们想象当中的问天宗暗中派人跟他们接洽的想法完全不同。

　　而面对问天宗的霸气宣言，气源宗不管出于什么目的。这都已经是一个骑虎难下的结局。现在必须要做出回应。要不然对气源宗的声望，这绝地是一个致命的打击！

　　被一家新晋的一流宗派如此的叫嚣，还不敢做出回应，以后谁还信服气源宗？而不能让别人信服，那么，影响力和威慑力就会下降不知道多少。而到时候还不知道会多出多少麻烦！

　　“我们只知道这三处精元矿是属于青衫宗的。而现在青衫宗已经不在。其当然就是无主之物！无主之物，谁都能够占领。问天宗必须要为自己的言行负责！如果真的要战，我气源宗奉陪！”

　　气源宗的对应宣言的出现，让火爆的气氛更加的火爆。不过，相对问天宗的那种血腥一般的强硬。气源宗在气势上倒是弱了太多。还说什么三处精元矿是无主之物。这是不是在给自己找台阶下或者说找借口呢？

　　无数人都在不断的猜测！

　　但根据一些小道消息，气源宗在三岛的高手，倒是越来越多。这倒是在一定程度上充分彰显出了气源宗对待此事的态度！摆明了就是要防备问天宗真的要做出跟气源宗开战的决定。

　　而问天宗呢？从霸气宣言之后，问天宗好像把气源宗给忘记了。全身心的巩固所取得的一切资源。

　　这虽然让一些喜欢热闹，巴不得更加混乱的一些人很是失望，在这些人看来，问天宗和气源宗之间，应该不断的展开口水战！这才热闹啊！

　　而很大一部分人则根本没有任何失望，反而更加的期待起来。问天宗宣布的时间可有一个月。现在还早，着急什么？

　　确实，问天宗现在正在准备。

　　并且，三处精元矿所在的岛屿，还有气源宗在那边的情况，这些信息也是时时刻刻的都在传递回来！

　　现在所有人的目光都集中在了那边。想得到一些信息，这还是很简单的。

　　“气源宗被我们牢牢的钉在上面了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“老大，你真的要搞气源宗？”葛虎看着吕石，显得有点弄不清楚吕石真正的目的！

　　葛虎虽然是吕石的兄弟，同时自己的实力也到了中品王尊的层次。但其还是没有进入核心管理层。所以，核心管理层的商议结果和应对办法，葛虎并不清楚。

　　“为什么不搞？在这个关键时刻，不能有任何掉链子的行为，连一点点想法都不能有！只有强硬，这才能够让周边的那边一流势力承认我们！”

　　“跟气源宗，这是绝对要一战的。而这一战，就要奠定我们问天宗掌控这片海域的江湖地位！”

　　吕石沉声的说道。嘴角浮现出丝丝的笑意！

　　一切都在正常的前进……等这一步完成。问天宗将会有着一个平稳期。而相信，只要给问天宗时间，问天宗会让所有人都大吃一惊的。

　　“说的有道理！可惜，这些事情现在我参与不进去！”葛虎有点落寞的说道。

　　“得不把虎子！你小子还不知足？你看看，以你的条件、天赋还有所花费在修炼上的时间，进步到现在中品王尊的层次。这已经把绝大部分人都给比下去了！而我也相信你一定能够晋级到上品王尊和王尊大圆满的层次。”吕石拍拍葛虎的肩膀，笑着说道。

　　“我会努力的……可惜一直都追不上你的脚步！”葛虎甩甩头，笑呵呵的说道。

　　吕石没有多说什么！

　　葛虎他们，注定一辈子都不可能追得上吕石的脚步了。但是，葛虎他们现在有着现在的实力，很大一方面都是因为要追赶吕石的信念在支撑。这倒是成为了他们的动力！吕石想让他们一直把这种动力保持下去！

　　不管怎么说，皇尊层次是他们的一道坎……吕石不知道会有多少自己熟悉的面孔会被卡在这个层次上。但想必注定很多！

　　毕竟，想要进入皇尊层次。这所要求的东西，就太多了……整体的人数是急速的减少！

　　“放心大胆的去做吧！你在为我们创造好的修炼环境，我们大家都清楚。我去修炼了……老大，我知道你心里怎么想的。哼，我告诉你，别以为我们真的追不上你了！等着瞧吧！”葛虎摸了摸鼻子，斗志突然旺盛了起来！

　　吕石看着远去的葛虎，微微笑了起来。层次什么的其实不重要。最重要的是走到了现在，这帮兄弟的兄弟情分依然存在。并且没有变质。这才是吕石最为看重的。虽然大家聚在一起的时间不多。但有些东西，确实是时间都不可能改变的！

　　宗派在稳定运转，吕石时刻都在关注。不过，吕石更多的还是放在了自身的吸收上。

　　等快到了跟气源宗“约定”的时间之时，吕石已经把自己的真实实力提升到了中品王尊的层次。

　　不过，这只是前期，越是往后，需要的时间就越多。这也是没办法的事情。嗯，也算是幸福的烦恼了吧！

　　问天宗整装待发！

　　出动的人员，全部都是拥有王尊大圆满战力的存在！

　　五艘飞船、柳阳、朱文丽外加吕石。

　　当然了，在暗地里，三艘下品皇尊层次的飞船，还有一艘中品皇尊层次的飞船，也都被吕石带着。随时随刻都可以拿出来迎敌！

　　问天宗没有掩饰自己的动静！

　　五艘飞船的前进，倒是让所有人都不清楚问天宗到底出动了怎么样的力量！

　　但这并不妨碍无数有点能力的人聚集到气源宗所占领的三处精元矿所在的那三座岛屿！

　　这三座岛屿相距很近，这也许就是在三座岛屿上都存在着精品精元矿的原因之一！

　　而现在，这里显得异常的热闹！

　　周围的海域上，密密麻麻的到处都是各种修士！

　　不仅仅是问天宗区域之内的各方势力的修士，还有着气源宗一方的各方势力修士也有不少。更甚至，可以清楚的看到，一个一个小团体静静的带着某一个方向上。没有人敢靠近他们……他们就像是带着毒刺一般。

　　而千万不要小看这些人！这些人，全部都是来自于各个一流势力！

　　可以说，问天宗和气源宗的问题，现在吸引了很多人的目光。而这件事情结局如何，到底会如何发展。将会让这些势力做出完全不同的一些选择。

　　在一座岛屿之上。气源宗的一大帮人聚集在这里！

　　可以说，气源宗这一次算是全员出动！

　　足足十位王尊大圆满修士，也彰显出了气源宗强大的实力。更有着众多的其它王尊层次的修士。

　　气源宗这算是严阵以待了！

　　毕竟，问天宗的措辞真的是非常强烈。而问天宗刚刚灭掉了风云宗和青衫宗。已经证明了这是一个天不怕地不怕的主。如果人数少了，问天宗突然动手，那不是要吃大亏？

　　所以，干脆的，气源宗是全体出动了！

　　至于老巢……

　　只要最顶端的战力还在，其实老巢什么的根本不用担心。谁都清楚，笑消灭一个宗派，最关键的就是消灭其核心战力。要不然，一切都只是暂时的而已！

　　林振华是气源宗的大长老！也是气源宗实力最强，资格最老，威望最高，权力最大的人物！

　　而现在，林振华的眉头却是紧皱在一起！

　　说到底，林振华现在已经有点后悔因为贪婪三处精品精元矿而对问天宗的试探了。

　　现在弄的气源宗根本下不了台！

　　最关键的是，问天宗的态度到底如何？如果真的要战，问天宗的实力如何？而那些周围的一流势力，林振华可不会天真的认为他们会跟自己站在同一条战线之上！

　　一旦气源宗在问天宗这边有所损失。林振华貌似已经看到了他们群起而上的局面了。

　　可以说，气源宗因为这一次试探，莫名其妙的就陷入到了一次超绝的危机当中。甚至有可能在一不小心之下，彻底的让气源宗走向没有未来的深渊。

　　但现在……

　　没得选择！是真的没得选择！

　　这才是让林振华很是无奈的地方。

　　林振华的本意是悄悄的跟问天宗扯皮一下，甚至稍稍的斗上一斗也没什么。但现在问天宗的高调，让气源宗真的是骑虎难下了！

　　退走，气源宗声望大损！还不知道会闹出什么来！

　　不退走的话，难免跟问天宗有着一战！

　　问天宗的想法，林振华多少也能够想象的到。从他们的角度上来讲，这一战，是必须要打的！

　　“唉……”林振华心中无奈的叹气。现在林振华期待的只能是问天宗的实力不要太高。自己只要给问天宗重创。相信群攻问天宗的局面就会出现。也许那样才是气源宗的机会。甚至还会进一步的扩大地盘！

　　林振华站的笔直，突然神色以凌，抬头看向了远处的高空！

　　“来了！来了！”

　　“问天宗的飞船！”

　　“靠，圣科联盟的飞船比什么飞行类的尊器还要拉风啊！”

　　“好戏这就要上演了！”

　　……

　　五艘飞船，急速而来，在空中滑翔而过，出现在了大家的视野之内！


第1839章 单挑？

　　五艘飞船急速而来，又在急速当中很稳当的停靠了下来。

　　巨大的船体，遮掩住了一大片的天空。好像问天宗先前的霸气宣言一样，问天宗的出场，也是充满了霸气的味道。

　　一个人影慢慢出现在了飞船之前。

　　这是一个年轻的身影，彰显出来的实力波动，只是中品王尊而已！

　　这才如此多高手汇集的情况之下，原本应该是不显眼的角色才对。但现在却完全不是！

　　周围很多人都知道这个年轻人的名字！他叫吕石！

　　同时，也没人把其彰显出来的实力波动当作一回事！所以，其本身真的只是中品王尊的层次。但是，人家会变身啊！变身之后，会拥有最顶峰的王尊大圆满的战力。所以，没人会轻视和无视这个年轻人！

　　而且，更多的人也都知道，最近风头很劲的问天宗，其实就是在这个年轻人的领导之下。

　　那么，不管是自身实力还是势力或者领导力、影响力，都如此的巨大。还有谁敢轻易的去轻视呢？

　　“气源宗的朋友！”吕石脸上带着温和的笑容。这倒是跟问天宗霸气宣言背后的那种血腥味道截然不同。好像，吕石正在访友，而不是来厮杀的。

　　“问天宗，吕石？”林振华脸上也带上了笑容。能够领导一个一流势力的人，这怎么说都不可能没有一点点“表演”的能力。

　　“怎么称呼？”吕石笑呵呵的看着林振华。

　　“气源宗，林振华！”林振华对吕石悬浮在上空一点也不介意，战力在岛屿上的身影，显得很是笔挺。在气势上倒是没有低于吕石一头的感觉。反而因为林振华所彰显出来的气息比吕石要强的多。甚至有着压制吕石的意思。

　　“幸会……林道友，本人有个疑惑，不知道道友能不能为我解惑？”吕石笑呵呵的看着林振华说道。

　　“愿闻其详，乐意至极！”林振华笑着说道。林振华倒是希望能够有着一个和平的结局！当然，林振华也想给问天宗一个教训。但是，这两个选择，在不知道问天宗具体实力在什么水平的时候。林振华还是很保守的倾向于第一个选择。

　　“别的地方咱们不说，在无尽渊海当中。有着一个不成文的规矩！两方宗派大战，获胜的一方，自动获取失败一方的一切！当然，这没有什么条文规定。只是一种潜规则而已！但是，潜规则也是规则！我问天宗跟青衫宗大战，侥幸获胜。那么，青衫宗所拥有的一切，也就都是属于我们问天宗的。包括，林道友你所站立的岛屿，还有附近的另外两座岛屿。”

　　“但现在呢？貌似气源宗已经宣布这三座岛屿归属气源宗了！而我们问天宗对这一点竟然事先毫不知情！这就说明，气源宗是在占领……是在侵吞问天宗的财产。甚至，更进一步的来讲，气源宗也是在对问天宗宣战。林道友，你知道我说的可对？你能给我一个答案吗？”

　　吕石声音低沉，伴随着话语的深入，吕石脸上的笑容也渐渐的消失不见。虽然没到杀机顿显的那种程度。但吕石很生气……这种感觉倒是完全表达了出来。

　　来了！来了！

　　这是所有人的心声，同样也包括林振华！

　　大家貌似都被吕石刚才那温和的笑容，朋友式的寒暄给错导了！而貌似现在吕石生气起来，这才算是真正意义上的进入到了“正轨”！

　　林振华先是沉默了一下！

　　吕石所说的这个潜规则是存在的。这是不成文的规矩！但是，大家都知道，在实力面前，别说只是潜规则，就算是真正的规则，也是没什么作用的。

　　但现在的情况则是有所不同。因为……气源宗的实力有可能高不过问天宗。那么，在这样的情况之下，如何回应吕石的问题，就显得很重要了！

　　林振华现在心中不断的咒骂。林振华真的很想看看这五艘飞船当中，到底还有着什么人，这样自己心中还有个底！

　　而现在抓不住任何东西的感觉，让林振华真的是异常难受。

　　“这三座岛屿，原本就是属于我们气源宗的！”林振华头颅微微仰起，眼神坚定。语气更是坚定。

　　虽然林振华倾向于和平解决，但吕石刚才的问话，已经把林振华被逼迫到了绝路上！林振华是不可能承认气源宗破坏了规矩或者说上一番“软话”的。这是根本不可能的事情。

　　所以，现在林振华唯有强硬！

　　到现在，林振华倒是做出了选择。那就是一战！虽然战起的理由，让林振华感觉有点憋屈。但等真正做好选择的时候，林振华心中其它的情绪倒是被驱散的干干净净！

　　“笑话……林振华，你脑袋有病了吧？强占我问天宗的岛屿，还说岛屿原本就是你们气源宗的！看来，我们问天宗还是太好欺负了啊！都认为我们问天宗好欺负是吧？”吕石眼睛一瞪，毫不犹豫的咒骂起来。

　　林振华的脸色瞬间变的铁青……

　　林振华已经不记得自己多长时间没有被人被骂过了！

　　新鲜的感觉？好吧，林振华承认，这种感觉倒是挺新鲜的。但那股愤怒，更新鲜！新鲜到林振华瞬间就腾空而起，身上王冠飞舞之下，阵阵的道韵波动，犹如铺天盖地一般的席卷吕石。紧随其后的则是各种神通之术！大有一招之下就彻底结束吕石性命的架势。

　　气源宗其它人没动，这是单挑！

　　吕石脸上出现了一个冷笑的表情……

　　单挑吗？这个世界有着这样的必须要如此的规则吗？没有吧？

　　这是一个简单到只有胜利和失败的世界！再也没有其它的任何东西了！

　　而现在林振华竟然无视了吕石身后的五艘飞船，而前来单挑！

　　在吕石看来，林振华，这是在自己找死！

　　好吧，既然人家都把自己的这种意愿给表达出来了。如果不能满足的话，那吕石也实在太残忍了一点。

　　变身！

　　毫不犹豫的变身！

　　小怪的形象现在已经不会给人一种不认识的感觉了！毕竟，有些人见过，有些人听别人描述过。但不过如何，小怪的样子，已经流传开来了！已经摆脱了“不认识”的这个范畴……

　　强大的气息，伴随着更强大的道韵波动。吕石在变身之下的实力，果然是非常的强大！

　　不过，就在大家认为一场龙争虎斗将要上演，一对一之下，到底谁会取得最终胜利的时候。变故就在此时出现了！

　　吕石的前冲，很正常！

　　但是，突然之间，五艘飞船整体一个震动。从每一艘飞船之上，疾射出十几道的白炽的光芒。

　　每一艘十几道！五艘是多少道？

　　展眼看去，好似整个天地，都被这光芒所覆盖了！

　　而这些光芒只有一个点，那就是林振华！

　　转瞬即至！

　　这就是五艘的攻击！

　　林振华脸色扭曲，充满了震惊。他没想到吕石竟然如此的“无耻”！自己都发出单挑的信号了。这吕石竟然还是要群攻！

　　但现在就算再怎么咒骂吕石，都不可能改变现在的一切！

　　林振华只有一条路，硬着头皮迎接上去！

　　只是，林振华不知道五艘飞船的齐射代表着什么！

　　说什么什么力量，这是笼统的说法！那么，用一个简单的词来形容，倒是很贴切！那就是毁灭！

　　是的，五艘飞船的齐射，完全可以用毁灭来形容！

　　在林振华做出了选择的时候。吕石就更坚定了最初的打算。那就是给气源宗重创。然后，让气源宗也彻底的消失吧！但吕石知道，最终导致气源宗彻底消失的，绝对不会是气源宗一家！在这样的时候，很多人都是很乐意参与进来的。

　　林振华的道韵，在这些光芒之下，只是抵抗了那么一瞬间的功夫！至于随后的各种神通。虽然阻挡了一些光芒。但却对大局其实没什么影响。

　　这些光芒最终击中了林振华！

　　然后，林振华的防御体现了出来。

　　但这也只是垂死的挣扎而已。只是僵持了那么一秒钟的时间，光芒就穿透了林振华的身体！甚至，连同脑袋也被一束光芒击中了！

　　一声惨叫从林振华口中发散而出！

　　多么强大的存在，在这种飞船齐射的力量之下，貌似都没有丝毫的作用。就犹如现在的林振华……

　　林振华强大吗？

　　强大！绝对强大！这是毋庸置疑的一点。

　　但现在，看看林振华的遭遇……

　　大家的目光不由得都转移到了五艘飞船的身上。都被这五艘飞船所彰显出来的齐射力量给震撼住了！

　　甭管问天宗真正的王尊大圆满修士的数量到底有多少！总之，有着这样的五艘飞船存在。就已经能够代表问天宗拥有着非常强大的战力了！

　　在此时此刻，所有人，都已经把问天宗放到了一流宗派的位置上！真正的用正常的，对待一个一流宗派的一切，去对待问天宗！

　　这就是实力的彰显所带来的好处！

　　当然，现在还不算完……林振华还没死！

　　不过，当变身之下的吕石从林振华满是孔洞的身体中穿过！带来林振华身体的彻底崩溃……也包括脑袋的时候。所有人都清楚，林振华彻底完蛋了！

　　吕石变身的小怪嘴角出现一抹微笑，身影未停，继续前进……


第1840章 可怕的风格！

　　事情发生的很突然！

　　气源宗的人，想看到的是林振华跟吕石之间的单挑！

　　然后再是群战！而单挑谁会取胜，将会对接下来的群战，产生在士气上的不同的影响。从而会进一步的左右最终的结局！

　　但是，想象永远都是美好的！

　　他们却没有去想，问天宗是不是要按照他们的剧本去走呢？为什么要按照你们的设定来进行呢？

　　也许，这是造成现在这一切的缘由！

　　那么，没想到，就会惊诧，惊诧之下就会反应慢。而反应慢之下，表现出来的就是慌乱了！

　　所以，当吕石斩杀了林振华，义无反顾的冲向了这九位王尊大圆满修士的时候。看到的就是慌乱的九人！

　　吕石的嘴角浮现出了笑容！这是一种讥讽的嘲笑……

　　就如此素质，还敢挑衅问天宗？真是不知死活！

　　当然，吕石如此面对九位王尊大圆满修士，就算只是慌乱的王尊大圆满修士，这也是非常冒险，甚至是送死的行为！哪怕吕石在变身之下，拥有着王尊大圆满层次最为顶峰的战力。这一点也丝毫不会有任何一点的改变。

　　但是，吕石并不是一个人！

　　柳阳和朱文丽闪身的出现，就是一个明证！

　　但这两人并不是第二梯队！

　　甚至吕石都不能算是第一梯队！

　　第一梯队应该是五艘飞船的齐射！

　　准确的来讲，五艘飞船针对林振华的齐射之后，其实没有怎么停顿，马上就锁定了扎堆的气源宗剩下的九位王尊大圆满修士。然后，又是一轮的齐射！

　　这还不算完！

　　看看紧随之后的连续出现的两轮齐射吧。就能够明白飞船在持续打击这个能力上，到底有多么的变态了。

　　而且，这种光线攻击的方式，威力如何暂且不说，单单在攻击速度上，就已经达到了王尊大圆满修士所不能企及的高度！

　　所以呢，当这三轮齐射做为第一梯队，跑到吕石前面去的时候，这也算是一种很正常的情况了。

　　转瞬既至！

　　每一轮的攻击，都是密密麻麻的。而每一道的攻击，都犹如一位王尊大圆满的修士！

　　这一次，五艘飞船展现出了在灭掉风云宗的时候所隐藏起来的强大攻击力！而如果不是再一轮齐射，有可能击中吕石的话，五艘飞船是不是还能够发出这种齐射？这种齐射，五艘飞船到底能够发射几次？可惜，除了问天宗的人，外人根本不清楚这一点！

　　圣科联盟大家都不陌生。对飞船也不算陌生。但说多么多么的了解，这个倒是假话了！

　　慌乱的九位气源宗王尊大圆满修士。真切的感受到了死亡的巨大威胁！

　　不过，毕竟是王尊大圆满的修士。在这种关键的时刻，反应还是非常快的！

　　再加上九位距离很近。很容易就组建成了一个整体！

　　九个人的气息相互迅速的连接在一起。九个人的道韵好像已经完全的整合在了一起。成为了一股道韵！

　　并且，每个人现在都拿出了尊器，把自己最为强大的攻击施展出来！

　　现在的攻击，就是最好的防守！

　　单单依靠防御，是根本不可能抵挡的住五艘飞船三轮齐射的！

　　选择攻击，也许还有着一些机会！

　　不得不说，九位配合默契的王尊大圆满修士组合在一起，这是非常恐怖的。就算他们有着震惊，有着慌乱，但只要他们联合了。这威力都是不荣忽视的。

　　密密麻麻的光线狠狠的击打在九人的道韵之上！

　　那支撑起来的道韵所形成的安全空间，在急速的震荡当中。随时都有着崩塌的危险。

　　而九个人的攻击，倒是稍稍缓解了一下这种危险。

　　但第一波齐射攻击还没彻底被抵挡下来。又一波的攻击几乎没有任何停顿的再一次到来！

　　第三波，也是紧跟着而来！

　　所有人都看着气源宗这九位王尊大圆满修士到底能不能抵挡如此强度的攻击！并且，也要以此来推断问天宗的五艘飞船极限的战力到底在什么程度。

　　至于气源宗其它的修士……单单王尊大圆满修士所散发出来的气息他们都不能承受，现在早就躲开了！

　　如此强度的大战，已经不是其它层次的修士所能参与进来的了。

　　轰然的攻击让整个岛屿都好像要被彻底的震碎！

　　尘土飞扬，乱世纷飞之下，好像隔绝了一切视线！

　　连同上品王尊，都只是隐约的看到里面的情况。也只有王尊大圆满修士，才不受这种影响，而把一切都清楚的看到！

　　九位王尊大圆满！

　　联合起来，并且是拼命的情况之下。这所爆发出来的力量，真的是非常的具有震撼性。一般人根本体会不到九个人变身成为一个人的那种强烈的震撼！

　　但是，这种强大的震撼，在五艘飞船三轮的齐射之下，真的就犹如大海当中的浮萍一般。随时都有着覆灭的危险……

　　但是，最终，气源宗的这九个人，算是坚持了下来。看看每个人的样子，就在这么一瞬间的功夫，他们已经苍老了很多很多。并且，很多人身上都带着伤！甚至，清晰的可以看的见身体上的血洞！正在汩汩的冒着鲜血！

　　狼狈！凄惨！

　　这都可以用来形容现在这气源宗的九位王尊大圆满修士。

　　道韵虽在，但所有人都感觉到了现在这股道韵的脆弱！

　　他们已经到了极限……

　　甚至，夸张点来讲，一阵风吹过，都有可能造成他们的身死道消！

　　更何况，接下来的并不是一阵风，而是吕石这么一个拥有着王尊大圆满最为顶峰战力的恐怖人物！

　　那么，结局如何，貌似已经注定了！

　　九位王尊大圆满修士还没认命！

　　没人愿意被别人杀死！在生命受到威胁的情况下，每个人都会挣扎！

　　只是，当这种挣扎已经超出了极限太多太多，已经没有什么潜力可挖的时候，悲剧其实也就不可避免的要出现了。

　　吕石的道韵几乎是以压倒性的优势，把九个人组合在一起的道韵给直接碾碎！没有任何的阻碍，轻松的就好像刚刚捅破了一张纸！

　　道韵的崩溃，所带来的后果不仅仅是他们身体上遭受到的重创，而是那种支撑的精神，好似也伴随着道韵的崩溃而崩溃了！

　　很多人心中现在充满了后悔……

　　好死不活的为什么要试探问天宗呢？那么多的一流势力，人家都没有什么动静，怎么偏偏你往上凑呢？

　　林振华！

　　这一切都因为林振华！都是因为林振华！要不是林振华，怎么可能有着现在这样的一幕？

　　可怜的林振华，人都已经死了，还被自己的同伴如此的怨恨！如果其知道，好吧，想必林振华也应该是充满后悔的情绪吧！

　　不过，这些后悔的情绪，其实都已经不足以影响接下来所发生的事实了。

　　所以，在大家的眼中，这九位王尊大圆满的修士，在面对吕石的时候，就犹如一个个还在襁褓当中的婴儿，根本不可能在吕石这个壮汉手中有着任何一点点的机会！

　　吕石的身影游走在九人身边，一个一个收割着他们的生命！

　　这是一副永恒的画面，好像一切都在这一刻完全定格了下来。无数人不可思议的看着这一幕！

　　九位王尊大圆满修士，就被如此轻松简单的解决掉了？大家都犹如还在梦中，有着一种强烈的不真实感！

　　但眼前的一切，又都是事实！由不得他们不相信！

　　而当另外一边惨叫声阵阵，无数人影惊慌失措的逃跑的时候，大家这才发现，柳阳和朱文丽的出现，并不是为了这九位王尊大圆满修士而来。而是为了屠杀气源宗其它的修士……

　　没有人觉得奇怪！

　　因为这就是问天宗的风格！

　　问天宗不会跟你讲什么对等力量的碰撞。他们讲究的是胜利，是灭敌！哪怕面对还没入道的修士，他们触动王尊大圆满层次的修士，这也不需要惊讶！

　　不择手段，以消灭敌人和取得胜利为目的！

　　这很可怕！这真的是一种很可怕的风格！

　　因为，真要在面对问天宗的时候，也许，你要考虑到问天宗的每一个弟子所能够发挥出来的能量才行！

　　不过，到现在，倒是根本没有人再想着对付问天宗了！

　　问天宗已经证明了其强大的实力。在没有利益冲突的情况之下，没人愿意跟这样的问天宗去进行大战！

　　也许，对别人来讲，单体或者一个小团队的大战，完事就完事了。但对问天宗却并不是如此！

　　也许接下来问天宗会把自己最强大的力量摆出来。不管对方是强是弱，全力以赴的去取得胜利！

　　单单想想这一点，就够让人心中发怵的了！

　　气源宗不就是如此吗？

　　对于气源宗的行为，大家都很清楚。而一般情况下，大家都是怎么解决的呢？就算谈不拢，小范围的争抢一番也就算过去了。哪里会闹到这种程度的地步？

　　而再看看现在……貌似气源宗又要步上风云宗和青衫宗的后尘，而成为问天宗的又一个牺牲品了！

　　“一流势力……已经不足以对吕石产生任何威胁了！也许，只有亚超级势力，这才能够压制问天宗！”很多人心中都升腾起这样的念头。而这并不是毫无根据的。现在的一切，其实都在证明着这一切！


第1841章 交流会！

　　不管问天宗的行为带给了别人怎么样的信息。吕石和问天宗依然是我行我素，没打算受任何人的影响！

　　不过，到了这个时候，气源宗的结局如何，这已经不需要多说什么了。

　　所以呢，周围前来观察的诸多一流势力的心思马上就摇动了起来。然后，很快就做出了反应……

　　气源宗的势力范围，正在被疯狂一般的瓜分！

　　不过，到了此时，问天宗倒是收手了！只是收回了被气源宗占领的原本就属于问天宗的那三处精元矿。其它的，任由其它的势力去瓜分！

　　问天宗是需要强势，因为只有强势这才具有震撼力，这才能够震撼住境内的宗派老老实实的呆在问天宗身边。也能够让周围的那些强大的一流势力不敢轻易的对问天宗怎么样！

　　但是，这需要有一个限度，或者更准确一点的来说，这应该有着实力来支撑！

　　说到实力上，在有着三艘下品皇尊层次的飞船，有着一艘中品皇尊层次飞船还在隐藏的情况之下，问天宗的实力其实还是非常可观的。甚至，就算跟一个亚超级势力对抗，也不会吃多大的亏！

　　但是，问天宗现在根本就没有必要继续的征战下去了。

　　现在所取得的地盘，已经足够问天宗发展了。在这其内，有着很多东西需要慢慢来挖掘！

　　如果再吞掉气源宗的地盘，不说将会多牵扯多少的精力。单单引起的注意力，这就足以让问天宗很难有着一个安稳的修炼环境了！

　　地盘如何，资源如何这都是次要的。最主要的是问天宗要有着安稳的修炼环境。就算只是相对安稳，这也必须要具备！

　　再说了，这也是问天宗给周围势力所表达出的一种姿态！看看，我问天宗辛辛苦苦的把气源宗给灭掉了。但气源宗的地盘我可是一点没动。是你们给分吃了！不记得我问天宗的好那也就算了。但如果说还要落井下石，那这是不是就有点太不地道了？

　　当然，吕石不是为了寻找什么道德的制高点。这对吕石是没什么作用的。吕石只是很单纯的告诉周围的这些势力，我问天宗没有跟大家争抢什么的意思。把这个意思表达出来。很重要！

　　我意思表达出来了，善意也很明显了。如果还有谁不开眼的要找问天宗的麻烦，那首先就要掂量掂量自己的本钱是不是雄厚了！

　　其实，吕石这个担心是完全没有必要的。

　　也许问天宗占领了气源宗的地盘，这些一流势力都不会在短时间之内说什么。只会在慢慢的嫉妒和心理的不平衡当中，会形成跟问天宗的对峙！

　　但现在问天宗把这个大蛋糕给让了出来。那么，现在这个问题就不存在了！

　　问天宗的实力，在跟气源宗一战当中，已经体现的淋漓尽致！

　　并且，跟有心人的搜集，可以百分之百的肯定，跟气源宗大战时候的问天宗，并没有出动最强战力。

　　这说明了什么？说明像气源宗那般的存在，连问天宗全力出手的资格都没有，那么，自己掂量一下，这些一流势力会如何选择，这也就太正常不过了。

　　“他们现在可是抢的不亦乐乎！”大师兄火龙站在吕石身边，微微笑着说道。

　　“大师兄，我怎么感觉你言语中有着太多的不甘心啊！怎么，还是不想放弃这么的大的蛋糕？”吕石笑呵呵的看着大师兄火龙！

　　“这是多么大的一块蛋糕啊！我不惦记那绝对是假话。但我知道，我们现在的消化能力，不足以把这些东西都收拢在自己手中！”大师兄火龙微微笑了笑，然后很是无奈的说道。

　　“这只是暂时的……别忘记了我们的目的。我们现在已经算是超额完成了目标！接下来，最少五百年的时间之内，我们不需要再为资源的问题而担心了！而五百年之后……呵呵，到时候，我们的胃口将会变的很大！关键的是，我们有着支撑这种胃口的好身体！”吕石笑呵呵的说道。不计较一城一地的得失。地球上的经典论调，放在这里，也是一样合适的。

　　“稳定是大前提！是不是？”大师兄火龙说道。

　　“对……以后问天宗的发展，将会有着一个大踏步！采取重点先后培养的策略！”吕石点头说道。问天宗弟子众多，资源倾斜的现象是不可能不出现的。这也是一个宗派发展的正常情况。

　　谁的天赋好，潜力大，谁就会得到重点的培养。这是无可厚非的事情。

　　先把一部分让培养成高手，获取到更多的资源，从来让更多的问天宗弟子有机会提升自身的实力。这才是一条正确的道路！

　　如果抱着所有人都一起进步的完美理想，那么，残酷的现实就会告诉你，不要痴心妄想！

　　“那他们提出的会议，你去还是另外派别人去？”大师兄火龙问道。

　　现在这帮一流势力正在飞速的瓜分气源宗当中。但是，有几家倡导的各家一流势力的“交流会”的提议，也已经送到了问天宗这边。

　　这也算是对问天宗的一种承认了！

　　“去，当然要去！别人去我不怎么放心。你们还是把精力都用在修炼上吧。这是一次进一步稳固咱们现有地位的一个好机会！”吕石笑着说道。

　　“那就交给你了！”大师兄火龙放心的说道。

　　问天宗重新回到了正轨！

　　但是，在现在的问天宗势力范围之内，没有任何一家宗派敢对问天宗如何如何，灭风云宗、青衫宗，现在又是灭掉了气源宗！三大一流势力都被问天宗给解决掉了！如此实力的问天宗，根本就不是这些宗派所能够对抗的。老老实实也就非常有必要了。

　　问天宗内部风平浪静。但这都是暂时的。这些人只是担心问天宗会对他们采取什么行动而已！

　　但问天宗一直都没动静。而当慢慢的流传出问天宗除了固有的自我的地盘和资源之外，其它的一切都不限制的时候。整个问天宗的地盘之内，这才热闹了起来。该干什么就干什么，只要不得罪问天宗，那么，就没有任何问题！

　　所有的宗派都感觉这样比在风云宗和青衫宗“统治”的时候，更爽了……

　　在前往“交流会”之前，吕石还有着很多事情要做。

　　宗派的事情倒是不需要吕石操心。大师兄火龙他们现在比吕石专业的多的多！吕石需要做的就是提升自己和身边人的实力！

　　首先就是自身的实力！

　　这次对气源宗之战，吕石又是把全部的八位王尊大圆满的修士给吸收掉！

　　元神当然是给了弑神祖虫！那三十二条弑神祖虫也陷入到了沉睡。虽然不像先前沉睡的那十八条弑神祖虫一样，醒来之后会是王尊大圆满层次。但这三十二条弑神祖虫，达到上品王尊的层次。这还是没什么问题的。

　　吕石的弑神祖虫大军，已经慢慢成形了！

　　可惜的是，吕石现在不甘肆无忌惮的使用弑神祖虫！免得引来麻烦！

　　但这些潜在的力量，倒是可以做为吕石的依仗而存在。

　　这次五十万个王冠的收获，相对来讲并不多！

　　但吕石自己全部吸收，没有分给小怪和生死剑，全部的王冠，都被吕石自己吸收。

　　吕石本身的王冠数量，经过了这一次的吸收，已经达到了四万七千五百个王冠的数量！已经接近了王尊大圆满修士半数的王冠！又是前进了一大步！

　　“交流会之后，需要好好的花费一些时间来吸收这些王冠所带来的天道信息，争取早日的让感悟和王冠数量同步！另外，交流会之后，必须要炼制第三层的无道杀阵阵旗！只要无道杀阵阵旗能炼制成功！所有的一流宗派，都不会再是小爷我忌惮的对象！问天宗将会拥有横扫一切一流势力的实力！”吕石喃喃自语，嘴角那一抹笑容，让吕石看起来邪邪的！

　　吕石正在一步一步的慢慢朝着自己的目标稳步的前进！虽然现在距离天尊层次还有点远。但吕石相信，只要给自己时间，早晚有那么一天，自己会成功的！而到了那个时候，将会是吕石对这些敌人出手的时候！

　　气源岛，这也是一个大岛！

　　能够被气源宗当作大本营，本身就证明了气源岛的特殊性了！

　　从高空俯瞰，问天宗所在的地盘和气源宗所在的地盘是相互连接在一起的。而在相互连接在一起的这一大片的海域周围，则是密密麻麻麻的有着诸多的一流势力！

　　准确的数字是十一家！

　　气源宗已经不在了。也就是说，跟问天宗有着接壤的一流势力，算是有着十一家！

　　这是一个很疯狂的数字了！

　　一流势力不同于别的，这可是很强大的势力了！

　　比如说问天宗底盘之内的势力，这数量应该有着几十万！对比一下，也就能够明白这十一家一流势力代表着什么了！

　　再加上问天宗，总数十二家的一流势力，齐聚气源岛！

　　当然，跟问天宗只有吕石一人前来一样，各方势力也基本上都是一个或者两个人！

　　又不是冲突，根本没必要弄来这么多的人！相互，人数越少，地位越高，这交谈起来才更加的方便！

　　吕石微微笑着坐在气源宗原本的大殿当中……大家都在相互打量着！


第1842章 海神宗是大头！

　　十二个人，不多不少！

　　就算前来的人员比十二个人要多一些。但在这个大殿当中，却只有十二个人！这是代表着十二家一流势力最为核心的成员。能够坐在这里，就已经能够代表其身份和地位了！

　　不多，在场清一色的王尊大圆满修士，吕石这个实力气息仅仅只是中品王尊的存在。显得异常的突兀！

　　不过，大家都知道，如果真的把吕石当作仅仅只有中品王尊实力的修士，那就大错特错了！

　　吕石的变身能力，已经被大家广泛的传知，现在已经不是秘密！不管这是神通还是别的什么特殊能力。吕石的实际战力是王尊大圆满层次的顶峰，这倒是得到了大家一致的肯定。所以，吕石的资格问题，这根本就不算是一个问题！

　　关键的还是大家第一次如此的坐在一起。这是以前所根本没有过的情况。

　　其实，虽然这片海域，名义是受到海神宗的管制的。但海神宗的管制说白了，就是在一些资源上，没有人敢跟海神宗相争。并且，海神宗没有人敢去招惹的威慑力上。具体的管理，就跟问天宗现在放任自己“地盘”之内的宗派势力自由发展一样，海神宗也是这样的一种模式！

　　这也是海神宗受到一致认可的一个关键原因。当然，海神宗登高一呼，其地盘之内的一流势力和亚超级势力必须响应，这倒是不可否认的。要不然，海神宗根本没必要如此对待其它势力了！

　　说白了就是没好处的事情，没有人愿意去做。

　　而对于今天的这次“交流会”！就跟这个名称一样，大家所期望的就是真正的诞生一个大型的交流会！

　　而这个大型的交流会，不单单能够让十二家的弟子，在这里讨论各种修炼心得获取到在修炼上的一些帮助，更重要的是，形成围聚了十二家一流势力的一个大型的交易中心！

　　在整个海神宗的范围之内，只有海神岛上的贸易是最大的。也是最全面的。同样，海神宗依靠这一块的收益，已经可以让无数人眼红了！

　　但说到底，能够在海神宗上交易的人，大部分都是亚超级势力和一流势力，其它的势力和散修也有，数量也很多。但大头还是在亚超级势力和一流势力！

　　但是，在这个繁华的背后，也必须看到，能够到达海神宗的一些势力和散修，相对整个海神宗的地盘来讲，只能算是九牛一毛！

　　就比如说现在包括问天宗在内的十二家一流势力，能够真正前往海神宗交易的势力和散修，非常非常的少。

　　一来，前往海神宗路途实在太过于遥远。没有实力，很危险，就算有着实力，也非常的危险！

　　二来呢，这些势力和散修所需求的东西。其实并不算太高级。在这样的情况下，在主观上，他们就不愿意跑这么远去海神岛进行交易！所以就选择一些小型的交易坊市，来慢慢寻找到自己所需要的东西。

　　这样的小型的坊市，有着不少。固定的有，流动的有，明处的有，暗处的也有！问天宗现在还没接触到，其实像风云宗、青衫宗、气源宗这样的宗派，其总部所在之地，就是一个大型的交易场！

　　但综合来讲，这都没形成规模！

　　而所有人都清楚，在有市场的情况下，越是规模大，这就会越发的火爆，这一点是毋庸置疑的！

　　所以呢，这一次的交流会，就是要成立一个十二家共同担保和维护的一个大型的交易市场！

　　当然，促使大家有着这样想法的关键原因，就是大家对气源岛的归属问题，得不到一个妥善的解决方案。谁都不想放手！

　　所以，在这样的情况下，气源岛被大家一起拥有，这就是一个事实！

　　而如此事实，对这些一流势力来讲，却是如同鸡肋！

　　因为，和别人共同占有，对他们的好处并没有多少！相反还要浪费那么多的精力。这有点得不偿失的味道！

　　大家都这样想，所以在胜阳宗提出交易市场这个概念的时候，马上就得到了大家的认可！

　　至于邀请问天宗，这也是必然，毕竟问天宗和这里有着接壤。距离很近。并且，问天宗表达善意之下，这才有了大家争抢气源岛的情况出现。现在有了这样的一个方案，那么，不管在什么角度上来讲，都不可能抛开问天宗来搞这个！

　　当然，问天宗加入进来，会大大加强大家的实力！有实力，这才能够保证气源岛交易市场的安全性。而只要安全性达到了标准，这才能够吸引更多的人前来此处！人多了，那么市场就大了，大家赚的当然也就更多了。

　　“在座的诸位彼此都见过面，不过，我们问天宗的吕道友，大家虽然很熟悉，但恐怕这还是第一次见面吧？”胜阳宗的王阳笑眯眯的说道。王阳是一个老头的形象，仙风道骨的，给人很慈善的感觉，特别是笑起来的时候，特别的亲切！不过，吕石却是知道，这个王阳有着一个外号，叫做“笑面杀神”！其杀人的时候，总是带着这种慈善的微笑……

　　这都是成名已久的大人物了，吕石得到他们的一些信息，并不困难！

　　“呵呵，吕道友年轻有为，灭风云，屠青衫，霸气灭气源，哪一件拿出来这都是惊天动地的大事。而吕道友却在短短半年时间就完成了这一切，不得不让人感觉到佩服！我都在想，是不是我已经老了？”林和宗张赫顺着王阳的话，笑呵呵的说道，还不大不小的发了一下自己的感慨。

　　“呵呵，跟吕道友相比，其实我们都老喽！”云海宗郝天笑眯眯的说道。

　　“诸位都是前辈，在下才疏学浅，让大家见笑了！”吕石笑呵呵的回应了一句，倒是没有什么诚恐的样子，而是完全平等的一种姿态！

　　“哈哈……吕道友这就是太谦虚了啊！这可不好！”王阳笑呵呵的说道。

　　“王道友，其实，我一直都很低调的！”吕石抿抿嘴唇，笑着说道。

　　大家心中都一阵的翻白眼……这话，谁信啊？低调？低调会连续灭掉三家一流势力？如果这样算低调的话，那什么才算是高调？

　　张赫打了个哈哈，笑着说道：“诸位，吕道友，相信你们对这一次咱们的聚会的目的，已经有了了解。大家有着什么想法，都谈谈吧。我代表林和宗先表个态！这个，我们林和宗是会全力支持的！”

　　“那我就先说说吧！这个是我们胜阳宗提出的，那么，我们胜阳宗当然会全力的支持！其实，我们的目的很简单，就是想把大家的力量聚合在一起，大家一起来赚钱！这个市场如何，前景如何，我相信大家应该都非常清楚！”胜阳宗王阳笑呵呵的接过了林和宗张赫的话头说道。

　　“王道友，市场和前景这没有问题！关键的是海神宗那边的意见。要知道，我们如此做，是在分摊海神宗那边的市场！他们会不会有什么意见？”云海宗郝天沉声的说道。

　　大家心中一紧！

　　其它的都不是问题，而这个问题才是核心当中的核心！

　　如果这个市场的成立会让海神宗不高兴，那么，很好，相信没有人敢继续的办下去！得罪海神宗，像这样的一流势力，分分钟钟就能被灭掉！

　　一流势力跟超级势力的差距，实在太大太大了！

　　面对大家的目光，王阳沉吟了一下，这才说道：“我已经联系过了海神宗方面，问题不是很大，只是对我们做出了一些限制。限制了我们交易的等级！高等级的一些东西，不能交易……其实，这就对海神岛没什么冲击了！再说了，诸位，大家要清楚，就算我们十二家联合在一起的地盘，在整个海神宗的范围之内，也只是小小的并且很偏远的一块而已。单单这一点，其实就已经对海神宗造不成什么损失了！海神宗根本就没有反对的必要！”

　　“不过，大家也都清楚，为了安全上着想，我相信，拿出一部分的收益，直接归属海神宗，这是非常有必要的，我相信，大家应该没什么反对的吧？”

　　王阳的话让大家都点头……海神宗拿走一部分收益，这是没有任何问题的。也是大家都不反对的。毕竟保证海神宗能够支持，这比什么都要重要！

　　“具体要多少？”吕石开口问道。

　　“海神宗的人发话了，他们要百分之四十！”王阳苦笑了一下这才说道。

　　大家一阵沉默，吕石也选择了沉默！

　　但在心中，一种无奈甚至是无力的感觉，却是升腾上了心头！

　　这就是超级势力，这就是超级势力！单单一个点头，就能够拿走百分之四十的收益！这可是将近一半的收益啊！

　　“我也很无奈，但这也是事实！另外，我们这个提议，受到了海神宗很大的重视，他们在考虑这个模式推广的可能性。而一旦推广，海神宗的份额都是定在百分之五十的！而我们只有百分之四十，说到底，海神宗已经对我们很照顾了！”王阳无奈的笑了笑说道！

　　大家一愣，但无奈的情绪并没有消散！拿走百分之四十，已经算是对大家的照顾了……这让这些心高气傲之人，怎么可能没有不忿？


第1843章 噩耗！

　　实力，体现的仅仅只是厮杀当中的那种优势吗？

　　不，实力体现在的地方，有着太多太多了！

　　就比如现在的海神宗，如果问天宗、胜阳宗、林和宗、云海宗等十二家一流势力要成立一个大型的交易市场。那么，获取海神宗点头同意的代价，那就是付出整个交易市场收益的百分之四十！

　　也就说，海神宗什么都不需要做，只需要一个态度，就可以得到大批量的财富！甚至可以用“海量”这个词来形容的财富！

　　这就是实力的魅力……不承认不行！

　　而如果真的如同胜阳宗的王阳所说的一样，海神宗有着推广这个模式的想法。对别人要拿百分之五十来讲，现在的百分之四十，算是给了大家面子！也算是一种奖励了！

　　千万不要小看百分之十所代表着的财富数量！永远都不要小看！

　　这是一笔非常大的财富！

　　而如果真的推广开来，在整个海神宗的范围之内，海神宗最终将会收获多少？这是一个无法想像的数字！

　　而实际上，海神宗还只是动动嘴皮子而已！哦，也许后期会派一些人去“收账”但没有付出任何东西，这倒是可以完全肯定的。

　　吕石心中微微感叹。这就是实力的魅力……相对海神宗来讲，现在的问天宗，就算把一切隐藏的力量都摆到明面上来，也是犹如一只小虾米而已。根本就上不了台面，太弱，太弱……

　　有了王阳所带来的海神宗的信息，也算是打消了大家组建这个交易市场的最大的一个障碍！

　　剩下的其实就简单的很了！

　　场地，当然也就是在整个气源岛之上。这个提议的根源本来就是因为对气源岛的分配不好处理而引起的。现在把气源岛当中交易市场的场地，这是再好不过的事情了。

　　接下来那就是成员的组成。十二家一流势力全部表态，愿意参与进来。

　　而因为海神宗要分走百分之四十的原因，剩下的百分之六十，十二家一流势力，每一家刚好可以占据百分之五的份额！

　　百分之五！

　　从这个数字对比上，就可以看的出海神宗所占据的百分之四十的份额是多大了。

　　“哈哈，大家合作愉快！”王阳哈哈大笑的说道。端起了手中的酒杯……

　　吕石也端起酒杯，跟诸人微笑的示意一下，然后一饮而尽！

　　吕石心中也很高兴，不仅仅因为这次合作的成功。更不是十二家一流势力在一定程度上组建成了一个联盟。虽然还只是商业上的联盟。还谈不上什么同气连枝什么的。但这倒是开了一个好头！

　　真正让吕石高兴的，是吕石第一次感觉到问天宗已经融入到了这个圈子当中。

　　这在吕石看来，比那些实际的东西更加有价值！融入了，也就代表着问天宗已经彻底的在这里扎根，并且彻底的站稳脚跟了。这对问天宗这样的短时间的外来户来讲，实属不宜！

　　“我想大家都要好好的安排一下，不要吝啬自己的资源，都把好东西摆出来！这样才能吸引到更多的人前来这里！”林和宗的张赫笑呵呵的说道。

　　“我想，最重要的应该是对我们十二家地盘的所有宗派势力、家族势力和诸多的散修宣告，宣告我们十二家商业联盟的成立！气源岛上的任何交易，都会受到十二家联合的保护！给顾客安全感，这才是最为重要的！”吕石笑眯眯的说道。吕石不想只当一个看客！吕石需要发出自己的声音。别管现在吕石有没有话语权，但你想说，愿意说跟不说……这有着截然不同的效果。

　　“呵呵，吕道友说的对！其实我们最大的优势，也就是这一点。我们十二家联合在一起负责他们的安全！我相信，这具有无以伦比的诱惑力！”云海宗郝天马上接过了吕石的话头说道。

　　大家也都认同这一点！其实心中也明白。只是谁出来的，这还是有所讲究的。而吕石现在出言说出了这一点，这让王阳他们心中都略有所思！不管如何，问天宗和吕石是很主动的。这个印象倒是留下了！

　　接下来的一些细节其实就比较简单了！大家都纷纷做了甩手掌柜！让其它的人去谈吧！

　　吕石也乐得如此！

　　在跟王阳等人相聚了几天，大家稍稍又联络了一下感情之后，吕石就返回了问天岛！

　　至于下面的合作，吕石不相信王阳他们会玩什么花样！

　　如果想玩花样的话，他们在开始的时候，就没有必要邀请吕石过去了。

　　果不其然，被大师兄火龙派过去参与谈判的无痕等人，没有受到任何的挑衅或者刁难什么的。问天宗的实力，威慑力，已经被充分的认可了！

　　而现在，在十二家联合控制的海域上，十二家联合组建商业交易市场的消息，犹如惊雷一般的凭空响起。引起无数人的议论……

　　而绝对大部分人，都是欢欣鼓舞！

　　不说十二家给出的气源岛安全承诺。单单十二家联合之下的交易市场当中所拥有的东西，就让一些人长舒一口气！

　　终于可以摆脱那种不断的寻找交易坊市来寻找自己所需要物品的日子了！

　　这就是集中的优势！

　　一切都在有条不紊的进行当中。

　　吕石也打算放心的来处理自身的问题了！

　　这段时间，吕石本体虽然没有进行多长时间的修炼。但分身们可是一刻也没闲着。所以，现在吕石修道上的实力层次，已经提升到了上品王尊！

　　吕石已经看到了王尊大圆满的影子。相信很快在修道上，吕石就可以真正的进入到王尊大圆满的层次了。将会追赶上炼体系统的层次！

　　但也就在这个时候，噩耗传来……

　　无痕重伤，生命垂危，跟随前往的问天宗超过三十位弟子，全部身死！

　　不仅仅问天宗一家，整个气源岛上十二家的先遣人员，全部都是如此！

　　问天宗还有无痕没死……别的，基本上都死干净了！

　　吕石大怒，问天宗大怒，周围的一流势力，集体大怒！

　　很快，吕石亲自带队，五艘飞船全体出动，连同柳阳和朱文丽，浩浩荡荡的来到了气源岛！

　　与此同时，胜阳宗、林和宗、云海宗等其它十一家一流势力也是派出了超强的阵容。每家王尊大圆满修士不少于七人的阵容。齐聚气源岛……

　　顿时之间，在气源岛上，汇聚了十二家一流势力精干的力量。王尊大圆满的数量，将近八十位！

　　如此庞大的阵容，还真是少见！

　　但现在，每个人的表情都异常的严肃！眼神当中的愤怒，丝毫也没有掩饰！

　　吕石见到了无痕……

　　无痕本来逃走了，这是得到了吕石前来气源岛的消息之后，这又返回了！

　　不过，无痕真的就剩下了最后一口气了！

　　吕石恨的牙痒痒的。心中的怒火不可抑止的迸发出来。无痕受到如此重创，更有那么多问天宗精通商业的弟子身死！这对问天宗来讲，还是第一次有着如此惨重的损失。

　　并且，是在问天宗最为得意，吕石认为问天宗已经彻底稳固下来的时候。如此惨重的损失，犹如给了吕石当头一棒！

　　吕石二话没说，当然是先行救助无痕！

　　在得到这个消息的时候，吕石就已经做好了这方面的准备。丹药还有天道奇珍，都给无痕用上。重要算是吊住了无痕的性命！但想要彻底恢复，这恐怕就真的需要一段时间了。甚至，恢复之后的无痕是不是还能保持进步，现在吕石也不敢确认！

　　而到了此时，吕石这才有心思去思考这次事件！

　　要说这是十二家中的某一家做的，吕石基本上排除掉这个可能性的。原因其实非常的简单。气源岛涉及到十二家，并且，都能够给十二家带来超强的利益！没有人会不想拥有这样的利益……

　　他们没有如此做的动机！

　　那么，既然不是十二家中的任何一家。那么，谁敢对十二家一流势力出手呢？出手之人不可能不知道这是在挑衅十二家一流势力！

　　而十二家一流势力所代表着的实力，是恐怖的！难道，对方的实力比十二家的联合还要强悍吗？

　　这几乎是不可能的事情！

　　那么，就一定有着利益冲突了！

　　“利益冲突！”吕石喃喃自语，分析到这个时候，吕石心中已经有了一个初步的思路！

　　“气源岛上要建立起来的，是大型的交易市场！这个交易市场，将会覆盖十二家一流势力的所有地盘！那么，这对那些固定的或者流动的坊市，绝对是一个巨大的打击。他们的生存空间会慢慢缩小缩小再缩小，甚至最终会消失掉！”

　　“那么，说到利益冲突，这方面的势力绝对是第一个怀疑的对象！”

　　“只是，有这么简单吗？”

　　吕石喃喃自语……

　　虽然十二家之内动手的可能性不大。但吕石这么想，别人也这么想吗？这可未必！

　　一旦有一家不这么想，那么，十二家的联合就会出现裂痕，而一旦裂痕出现，那么，对刚刚要联合的十二家来讲，绝对是一个沉重的打击！

　　而到时候，交易市场的成立或者说真正的出现，就不知道要等到什么了！也许，这就是那些人动手的关键点？他们希望的就是十二家的内乱出现吗？


第1844章 分析！

　　气源宗原本的议事大殿之外，聚集着几十位王尊大圆满修士。

　　而在大殿之内，则只有十二个人！

　　吕石身在其中，王阳、张赫、郝天等人都在。

　　每个人脸上的表情，都异常的凝重。甚至狐疑的眼色都在不断的扫视着众人！貌似现在每个人都有着这样的嫌疑！

　　虽然说每家都死人了，但这并不能做为排除自己的理由！有的时候，必要的牺牲是为了胜利！不是吗？

　　并不是每个人都有着如同吕石那般的分析！

　　从问天宗的角度上来讲，因为跟其它十一家并没有任何冤仇，所以呢，尚还能不带有色的眼光去看待这个问题，能够做到冷静的分析。

　　但是，其它的宗派就不同了！

　　比如说胜阳宗和云海宗之间，就存在着比较大的冤仇。而类似胜阳宗和云海宗这般的冤仇，可谓是环环相扣，他跟他，他又跟他，总之复杂的能够让人经过很长时间才能理顺他们的关系。

　　如果不是有着气源岛这么一个大蛋糕的存在，相信先前的联合根本就不可能实现！而以前海神宗为什么没有推行如此规模的交易市场？不还是因为彼此之间的冤仇关系，实在让人头疼吗？

　　所以呢，现在每个人首先要怀疑的目标就是跟自己有冤仇的宗派。至于理智的分析，也许存在，但这个理智的范围绝对不包括屏蔽掉彼此冤仇的那种程度！

　　吕石心中哀叹了一声！

　　这个出手之人，不仅仅实力应该不错，消息准确，更是对各个宗派之间关系的把握，非常的到位。

　　他非常的清楚，只要稍稍的挑拨一下，这些宗派就有可能干起来。而如此一来的话，想要再心平气和的成立交易市场。这简直就是不可能的事情了。

　　吕石不得不佩服背后的这个人或者势力！不过，这也促使吕石有了更大的兴趣，并且初步锁定了对方存在的范围！

　　别的吕石不管，杀了问天宗的人，吕石是绝对不可能做到不管不问的。别人吕石管不着，如果他们只顾着内斗而不想去寻找真正凶手的话，吕石不介意自己去寻找。就算困难一些，也在所不惜！

　　大殿当中的安静，如同吕石预想的一般，不一会儿就消失不见了。取而代之的则是无比噪杂的声音！

　　“王阳……到底是不是你干的？”郝天吼道。

　　“郝天，你说什么？你怀疑是我们胜阳宗？放屁！我看应该是你们云海宗才对！”王阳怒声的说道。

　　“哼……别血口喷人了！你们胜阳宗绝对能做出这样的事情来！”郝天冷声的说道。

　　“我看就是你们云海宗做的！太卑鄙了！”王阳也不甘示弱。

　　……

　　类似如此根本没有理智分析的言论，在整个大殿当中回响。平均下来，每个人好像都在跟最少三个人在争吵！可以说，这个时候，这里，比菜市场还要热闹的多的多。

　　吕石开始还能够抱着感兴趣的态度来看着现在这样的情况。但在理顺了谁跟谁有着冤仇之后，再听这些人相互之间的争论，吕石突然感觉到一阵阵的恶心！

　　自己的人死了，根本不从理智的角度去分析，找出凶手到底是谁。反而在这里争吵来争吵去的。希望能够得到别人的支持，灭掉对方……这都是什么跟什么啊？跑题了不知道啊！

　　“吕道友，你来说说，是不是云海宗干的？我告诉你，云海宗绝对能做出这样的事情来！”王阳看着吕石，突然开口说道。

　　“吕道友，你是明白人，你说说看，是不是胜阳宗做的？我刚才已经分析的很清楚了！胜阳宗不管从什么方面，都有着这么做的理由！”郝天也是不甘示弱。看着吕石说道。

　　吕石微微一愣，倒是没想到王阳和郝天会把争论扩大，牵连到自己身上来，顿时吕石心中十分的不悦，眉头更是微微一皱！

　　但吕石这边还没说话，一个阴阳怪气的声音就响起来：“哼……你们询问吕道友？那么，你们想没想过，也许这件事情都是吕道友策划的呢？唯一的幸存者，不就是吕道友的人吗？这实在不得不让人怀疑啊！”

　　吕石猛然转移了目光，看着说话之人。却是林和宗的张赫！

　　“张道友怀疑我？”吕石笑呵呵的看着张赫说道。

　　“怎么？吕道友能证明自己的清白？”张赫看着吕石冷声的说道。丝毫不退缩的跟吕石的目光对视。

　　“证明？笑话……我为什么要证明，我为什么要给你张赫证明？另外，无缘无故的怀疑我……张赫，你是何居心？”吕石慢慢站了起来，跟其它人的争吵不过，吕石的争吵，带着一种随时动手的架势。单单这一点，就跟其它所有人形成了鲜明的对比。

　　“你……你想做什么？果然是你，我只是说怀疑你，你这就要杀人灭口了不成？”张赫指着吕石怒声的说道。

　　“哈哈哈……好，果然很好，张赫，你果然很好！”吕石指着张赫，哈哈大笑了起来，然后环视着一些周围，看到好几个人都露出了跟张赫一样的表情，吕石嘴角不自觉的浮现出一丝邪笑……吕石发现，跟这些人合作，看来这本身就是一个错误的选择啊！

　　“你们……你们也都怀疑我是不是？那么，好，我跟你们分析一下！你们彼此之间有着冤仇，这都是不能否认的吧？但是，为了这个交易市场，你们还是打算忘记彼此的冤仇，要合作了！这说明了什么？说明这个交易市场的利益，远远超出了你们彼此之间冤仇所带来的利益！”

　　“利益之上，我相信没有人会否认这一点。别装清高，说看不上这些利益之人，那绝对是言不由衷！”

　　“那么，在我看来，我们十二家当中，没有任何一家是想着要破坏这次合作的。因为破坏了这次合作，就是自己跟自己在过不去。这对我们任何一家来讲，都是一次很惨重的损失！”

　　“一方面是即得的庞大的利益，一方面是什么也得不到，我相信，每个人都会做出正确的选择！”

　　“所以，单凭这些东西，就可以初步的判断，凶手并不是我们当中的任何一家！”

　　“可惜的是，我没想到，大家坐在一起之后，所谓的理智一点点的分析，竟然丝毫都没出现。完全以彼此之间的冤仇而武断的判断事情的真相。不过，通过这个我也并不是没有任何收获，最起码我现在算是清楚林和宗张赫张道友，貌似对我们问天宗很是不满意呢！”

　　吕石沉声的分析，最后看着张赫，冷冷的说了一句！

　　张赫冷哼了一声，但却没有反驳吕石的话。不是默认，而是现在大家都在思考着吕石刚才的那些分析！

　　“那么，我们接着再进一步的分析！我们这个交易市场的诞生，将会对谁造成利益损失？我相信，不会是我们十二家的任何一家吧？在这里的百分之五，我相信比大家在总部交易市场上的所得要多的多吧？”

　　“如此就简单的多了……我们交易市场的成立，对那些固定或者游动的坊市，会有着一个非常强烈的冲击！甚至会慢慢的让他们失去市场！从而损失不知道多少的利益！”

　　“如果我是这样的人，我会怎么办？我会竭尽全力的阻止这交易市场成立！而想要阻止这一点，要怎么做？”

　　“在我们十二家势力范围之内，我相信除了我们十二家彼此，其它的任何势力都不足以挑战我们的地位吧？因为他们没有这样的实力！”

　　“再说了，退一万步来讲，他们有着这样的实力，就算消灭了一家。但一家的消失，对交易市场的诞生有影响吗？可以说有，但也可以说没有！这样，根本阻止不了交易市场的成立！”

　　“那么，这要怎么办？”

　　“不得不说，对方对我们大家都很了解和熟悉！最起码对我们彼此之间的冤仇，这都有着一个很深刻的了解！所以，就抓住气源岛上存在的修士实力并不高的情况之下，斩杀了这些人！从而引动我们的震怒！”

　　“在这种震怒之下，所有人都清楚的很，第一个怀疑的对象，绝对是自己冤仇的对象。而一旦在言语上有着过多的交锋，那么，演变成为武力的冲突，这是很正常的。而一旦开了一个头，我相信，大家再想停下来，就比较困难了吧？那么，彼此交战之下，交易市场，呵呵，那个时候，谁还会想着联合跟自己的敌人一起去开设什么交易市场呢？”

　　“如此，交易市场的计划，也算是胎死腹中了！而对方的目的也算是达到了！他们可以继续的依靠坊市来赚取大量的利益！甚至，还会带着看戏的心态，来观看我们彼此之间的争斗……”

　　吕石冷冷的说道。一步一步的把自己的分析给说了出来！

　　众人一阵的沉默，脸上稍稍有那么一点点的羞愧！

　　其实，这并不能分析，稍稍理智一点，这些信息都可以分析的出来。但是，联想到刚才的情景……不得不说，吕石分析的对，对方抓住的就是各个宗派之间的恩怨！一旦战启，那么，交易市场就真的算是胎死腹中了！


第1845章 林和宗！

　　吕石分析了一通，然后施施然的坐了下来。

　　王阳等人脸上稍稍有点尴尬，站也不是，坐也不是的！

　　“那么，根据吕道友的分析来判断的话，应该可以锁定下来了！在咱们十二家范围之内，经营最成功，实力也非常强悍的，只有那么一家了！”王阳喃喃的说道。

　　“王道友，还请告知！”吕石眼睛一亮，倒是没想到王阳对这方面很是了解。马上就锁定了目标。其实，对方估计也是在铤而走险。如果能够如同他们所愿，让这些宗派内乱起来，他们就算完成任务了。而一旦……他们也应该清楚锁定住他们，并不是很困难！

　　“其实，这个组织涉及到的范围超出了我们十二家所占据的范围。以隐藏起来，流动坊市为手段。很是受到欢迎。我也隐藏身份参加过他们的坊市。好东西是有着不少。并且，其内高手也不少！如果谁不希望交易市场成立，我相信，他是第一个，也是最有实力的一个！”王阳沉声的说道。

　　吕石用询问的目光看着王阳。吕石想知道的是对方的名字！

　　“吕道友，暗龙，是这个组织的名称！没人知道其总部在什么地方。并且，其坊市因为是流动性，再加上举办的坊市都是临时性质。参加坊市的修士，都是邀请的方式前往。所以，想要寻找并不那么容易！”王阳说道。

　　“呵呵，只要他们在我们的地盘之内，就算藏在深海当中，我也一样要把其揪出来！我的人，不能白死！”吕石脸色阴沉的说道。想到这一次的损失，吕石心中就忍不住的大怒。

　　“好！我胜阳宗算一个！真是不知死活的东西。我们睁一只眼闭一只眼的让他们在这里弄坊市就不错了。他们竟然得寸进尺的敢对我们动手。真是胆大包天！”王阳气愤的说道。

　　“王道友曾经参加过，不知道会不会受到某一次邀请？如果有邀请的话，还请王道友能够告知一下！”吕石沉声的说道。

　　“没问题！”王阳很爽快的答应着。

　　“王道友，我承认……吕道友分析的是有点道理。但是，如果就如此武断的做出如此笃定的判断，是不是太草率了一点？小心被别人故意引导到别的路数上去，从而忽略了原本应该的事实！”张赫看着王阳，又看了看吕石，冷声的说道。

　　“呵呵，看来张道友是铁了心来怀疑我了！其实，我现在也不需要询问什么理由了！现在大家好像都放下了彼此的恩怨，准确确定如此来寻找了。张道友现在突然开口如此挑衅？是想要引起混乱的吧？不知道混乱出现对张道友有着什么好处呢？”吕石笑眯眯的看着张赫说道。

　　“废话……对我能有什么好处？我只是不想真正的凶手还站在我们的队伍当中而已！”张赫冷声的说道。

　　“很好……看来张道友是太不了解我了！我这个人的脾气呢，很坏！很坏！不管别人明白不明白，只要是挑衅我的存在，我都不准备让其活在这个世界上！”吕石脸色顿时阴沉了下来。

　　“怎么？你还想动手不成？要杀人灭口？”张赫讥讽的看着吕石。

　　“哈哈哈……杀了你又能如何？”吕石哈哈大笑，身体闪动之下，已经变身成为了小怪，一股强大的气息迸发而出！

　　“吕道友，且慢动手，有什么话好好说！”王阳脸色阴沉的横档在了吕石跟前。对吕石如此动不动就要生死搏杀的方式，王阳很明显很不喜欢！

　　“王道友，让开……张赫，必须死！甚至，林和宗，也没有存在的必要了！”吕石变身小怪的脸上，闪动着疯狂的杀机。

　　“吕道友，听我一言如何？”王阳脸色更加阴沉了！吕石的话，对王阳也是一个刺激。在王阳心中，吕石实在太嚣张，太目中无人了。

　　“好！”吕石停了下来，死死的盯着张赫，对着王阳点了点头。

　　“张道友……你也看到了。我现在询问你一下。你怀疑吕道友，可有什么根据？”王阳看着张赫说道。王阳先前是真的没有怀疑过吕石，因为王阳判断这绝对不可能是问天宗所做！

　　“王道友，你要为吕石出头？”张赫脸色阴沉的说道。被吕石如此威胁，张赫的脸色好看才怪。

　　王阳眉头微微皱起。看着张赫说道：“张道友是想我退到一边，然后看着吕道友和张道友生死一战？”

　　张赫顿了一下，这才说道：“原因有三点，第一，我们的人全部都死了，而只有问天宗的一位长老逃走了！听说没死！第二，你们是不是根本没想过怀疑问天宗？而恰恰这一点，就是最大的嫌疑！第三，吕石的野心，灭风云宗，屠青衫宗，诛气源宗。一个宗派有着如此动作，想要停下来，太难了！问天宗想掌控交易市场！想把我们这些人全部的请出局！”

　　张赫的声音在整个大殿当中回荡。大家都是一呆。

　　仔细想想，第一点和第三点大家认同不认同倒是仁者见仁智者见智，但关于第二点。大家貌似还真的没有过怀疑问天宗的念头。那么，为什么会这样呢？如果被分析出如此心态，问天宗动手的可能性，倒是很有可能存在！

　　“哈哈哈，张赫，你找理由，拜托也找个好一点的。第一，你们的人都死了，我们有一位长老活着，是因为我这位长老实力强劲！第二点，大家不怀疑问天宗，是因为我们问天宗根本就没有这么做的理由！第三点更是无稽之谈！我问天宗独霸交易市场？放屁……少了大家联合的交易市场，叫什么交易市场？张道友……我不得不说，你在整件事情上的立场和见解，真是独到啊！”吕石冷声的说道，一双眼睛紧紧的盯着张赫。

　　不自觉的，王阳已经让开了位置！眉头紧锁！很明显，张赫和吕石的一番言论，是彻底的让王阳有点迷糊了！

　　而跟王阳一样，郝天他们也是如此。

　　所以呢，索性的什么也不管了，看看吕石和张赫这两人接下来会有着什么动作。毕竟，两人上演双簧的可能性也并不是不存在的。

　　看到王阳让开，吕石脸上杀机一现，身影一闪，道韵波动迸发而出。冲向了张赫！

　　吕石现在很怀疑张赫！

　　张赫如此怀疑自己，并且找了如此理由咬定自己。这让吕石感觉张赫一定有着不可告人的秘密！而想知晓这一切，其实非常的简单，那就是擒住张赫，搜索其灵魂，那么，一切也就能够都知晓了！

　　吕石敢肯定，问天宗应该跟林和宗没有交集才对，林和宗针对问天宗毫无道理可言！

　　既然毫无道理，那么，这就是可疑！

　　既然可疑，拿下就是了！就算跟这次事情没关系，这又能如何？他张赫敢如此针对吕石。这就是找死！

　　不是吕石不低调，而是在现在这个范围之内，吕石是可以不低调的！

　　“吕石尔敢！”张赫怒吼，身影急闪，很明显，张赫对自己一个人对付吕石，根本就没有信心！

　　“你敢如此怀疑我，应该能够想到这一点才对！我今天就见识见识，你张赫的依仗，到底是什么！”吕石冷声大吼，身影再一次闪动，追随飞向大殿之外的张赫而去！

　　“去看看吧，我感觉张赫有点不怎么正常！”王阳看了看郝天，这两个刚才还争吵的不可开交的人，现在倒是能够正常交谈了。

　　“按照道理来讲，先遵从吕石的分析查看一番，这对事情的进展没有什么影响。而张赫好像唯恐大家不乱似得！倒是确实不正常！走，看看去！”郝天点了点头，在这一点上，两人的判断倒是完全一致的！

　　其它宗派的核心人员也是相互交流着，闪身出了大殿！

　　来到大殿之外，大战已经完全爆发了！

　　“胜阳宗的人听着，不准参与！”王阳一看自己的人有点不知道怎么选择，顿时出言说道。

　　胜阳宗的人马上闪开了。

　　郝天的也是马上招呼云海宗的人，其它的宗派也是如此，把空间完全让给了问天宗和林和宗！

　　只是，原本在大殿之外的这些修士，现在还有点迷糊。怎么说着说着问天宗和林和宗这又战起来了呢？这是唱的哪一出？

　　但不管如何，现在问天宗和林和宗已经完全交战在了一起。这倒是一个不争的事实！

　　林和宗加上张赫，有着七位王尊大圆满修士。

　　而吕石这边，有着柳阳、朱文丽和五艘飞船！

　　这是灭掉了气源宗八位王尊大圆满的阵容！林和宗七位王尊大圆满修士，能够抵挡的住问天宗这样的阵容吗？

　　但很快，大家就有了答案。

　　林和宗这边冒出来的足足八艘飞船，让包括胜阳宗在内的其它十家势力的人员急速的再一次的退后！

　　然后，面带惊恐的看着林和宗的八艘飞船！

　　感情，张赫的挑衅，还是真有所依仗的！

　　吕石挥挥手，柳阳和朱文丽停住了身影。五艘飞船也是停靠在吕石身后！

　　“吕石……你所依仗的，不就是飞船吗？今天就让你见识见识飞船的力量！”张赫的声音轰隆隆的传来，更是伴随着一阵阵的狂笑……


第1846章 飞船取胜！

　　吕石确实是没想到林和宗竟然也拥有飞船，并且，还是足足八艘飞船！

　　很明显，这并不是林和宗在得知问天宗有着飞船之后才去操办的！而应该是早就存在的。只是，也许林和宗有着自己各种各样的考虑。根本就没有让自家的飞船显现过！所以，这一直都是一个秘密！

　　一直到现在，林和宗这才算是把这个底牌给拿了出来。

　　当然，这也不排除林和宗看到问天宗使用了飞船，并没有得到大家的抵制有着很大的关系。毕竟，飞船是圣科联盟的东西，而这里，是天盟的地盘。

　　“张赫，就凭这些飞船，你就吃定我了？”吕石冷声的看着张赫说道。

　　“哈哈哈，吕石，傻眼了吧？怎么？这些力量还不能吃定呢？做梦的吧？”张赫哈哈大笑，确实，张赫等七位王尊大圆满修士，八艘王尊大圆满层次的飞船。这股力量联合在一起，确实是非常非常强大的一股力量。

　　相比之下，问天宗这边的五艘飞船，三位王尊大圆满修士，这就显得有点太弱了！貌似这实力已经不在一个档次之上了！

　　胜阳宗、云海宗等人则是远远的看着，看着现在飞船成为了争斗的主角，每个人都是略有所思！

　　也许都在想着花费的极品灵石和所能得到回报之间的关系。

　　但不管这些人现在所想如何，现在的主角，都不是他们，而是问天宗和林和宗！

　　到了现在这个程度，其实事情的起因到底如何已经不重要了。重要的是现在面对面的两方势力，将会分出一个胜利者和一个失败者。

　　“张赫，我会让你明白，你的所谓的稳操胜劵，不过只是一种妄想而已。你会为今天自己所做的一切而后悔！”吕石眼中有着疯狂的杀机。暂时把张赫背后的秘密放在一边，吕石现在要做的，就是杀人！杀人！再杀人！

　　“大言不惭！攻击！”张赫微微撇嘴，不屑的说道。

　　八艘飞船在张赫的命令之下，迅速排成一个队列，一次齐射，伴随着刺眼的光芒直奔吕石而来！

　　吕石闪动身影，跟柳阳和朱文丽来到了自己的飞船之后。现在是飞船大战的时候……人力现在参与进去，很容易被擦枪走火！

　　八艘对五艘！

　　虽然林和宗占据优势，但优势并不是特别的大。谁胜谁负现在还真不好说。

　　但吕石脸上却一直都带着自信的笑容。很简单，吕石对自己的飞船很有自信。因为这些飞船是经过改造的。在飞船的防御上，其有着下品皇尊的层次！吕石不相信这八艘王尊大圆满层次的飞船，能够击破皇尊层次的防御！

　　这是根本不可能的事情。

　　好吧，就算发生了意外，吕石也不会绝望，甚至说一切都还会继续掌控在吕石手中。

　　虽然三艘下品皇尊的飞船被吕石留在了总部。但携带的中品皇尊层次的飞船，已经足够收拾这八艘王尊大圆满层次的飞船了！

　　这就跟一位中品皇尊层次的修士收拾八位王尊大圆满修士是小菜一碟一样！

　　不过，现在还是先看这五艘飞船的。不到万不得已，吕石是真的不想暴露出自己的中品皇尊层次的飞船来。拥有底牌不仅仅是对意外的防备，更是会让自己潜在的敌人判断不出自己的真实实力！

　　而往往只有一点点偏差的判断，都能够决定最终的结果会是如何！

　　面对八艘飞船的齐射，那种铺天盖地一般的光芒射击，就算这里都是王尊大圆满的修士，也是让他们心中有点颤抖……

　　不得不说，飞船齐射，拥有着能够轻松斩杀一位王尊大圆满修士的实力！

　　并且，张赫那边算是得理不饶人，一次齐射之下，接着又是一次，好像不打算停止了一般。

　　吕石脸上还是带着微微的笑容。

　　“开启防御系统，准备备用攻击能量系统！”吕石发布了操作的命令。现在最重要的是防御。看看能不能防的下来。而如果防的下来，那么，接下来就该是吕石的飞船大发神威了！

　　角色将会彻底发生转变！

　　五艘飞船之上，一道黄色的光幕升腾了起来。很快就连接成了一片！

　　这是飞船开启了防御系统之后的反应！

　　而林和宗八艘飞船的攻击，也是如期而至……

　　轰然的巨响，代表着双方真正战斗的开始。所有人的目光都看向了问天宗的五艘飞船！

　　所有人都清楚，能不能抵挡的住林和宗飞船的攻击，这是问天宗能不能取胜的关键！

　　好吧，现在更多的甚至还是相信问天宗！也许是吕石脸上自信的笑容感染了大家，也许是问天宗先前的事迹还有着影响，再或者大家对林和宗隐藏八艘飞船心中有着不满。但不管是什么原因，在大家心中，倒是更希望问天宗能够取胜！

　　当然了，别人的希望只是希望而已。这不会转变成为任何力量，不会对现在的争斗有着任何的帮助！

　　但是，当看到问天宗的五艘飞船，在齐射的攻击之下，那防御的光幕只是稍稍的晃动了一下，然后就恢复平静的时候。大家终于知道他们希望问天宗获胜的真正原因了……

　　问天宗是一个善于创造奇迹的宗派！而现在，也是如此！五艘飞船抵挡住了八艘飞船的攻击。并且，还是很轻松很简单的抵挡了下来。这不算奇迹算什么？

　　张赫也是一愣……不过，张赫并没有说什么。因为现在第二波、第三波甚至是第四波的齐射，这都已经冲过去了！甚至张赫还在准备着第五波……

　　张赫不相信同层次之下的飞船，自己的八艘还不能收拾问天宗的五艘！这简直就是这个天底下最大的笑话！

　　但是，有的时候，现实就是残酷的！

　　当一波一波的齐射根本奈何不了问天宗五艘飞船的防御之时，张赫感觉到了极度的不妙！

　　并且，心中也是感觉到不可思议！这怎么可能呢？同层次之下，为什么问天宗的飞船防御力这么的高？而自己的飞船，在防御力上，张赫知道这是根本达不到问天宗那五艘飞船水平的！

　　但事实就是事实，他不会因为张赫的不相信就不存在了。

　　张赫感觉到的不妙，很快就转变成了现实。

　　在五波攻击之后，在林和宗的飞船停顿了那么一下的时候，攻防转换了！

　　问天宗的飞船抓住这个机会，直接从备用攻击系统开始，开始了齐射攻击！

　　而在林和宗的飞船被迫转向防御的时候，问天宗的飞船启动主系统，开启正常的攻击系统，尽情的挥洒自己的攻击力量！

　　不过，吕石很清楚，在攻击力上，自己的飞船并不占多大的优势。想要用五艘飞船的攻击，就让林和宗八艘飞船崩溃，要做到这一点貌似很困难！

　　但是……

　　吕石有着属于自己的办法！

　　吕石现在在自己的飞船之后，而中品皇尊的飞船就在吕石的储物戒指当中。

　　所以，当吕石闪身进入一艘飞船内部的时候，根本没有引起任何人怀疑。这实在太正常了。

　　但是，接下来，这艘飞船在齐射的时候，多出几道光芒，在这么多的光芒当中，其实也引不起别人的注意！

　　但是，刚刚抵挡住问天宗飞船一次齐射的林和宗飞船，在夹带着这些光芒的第二波的齐射当中，突然发生了根本性的转变！

　　林和宗八艘飞船的防御罩，突然被一股力量击穿了！

　　甚至，这种力量光芒，把防御罩穿了透彻，很明显的，连同飞船本体，也给穿透了！

　　八艘飞船，无一例外！

　　也就是说，在这个时候，这八艘飞船的防御系统的力量，已经失去了最少八成！

　　剩下的两成，还只是飞船本体的材质所带来的！

　　但是，没有了防御罩，单靠飞船本身的材质，这根本不可能抵挡的住五艘飞船的齐射！

　　所以，第三波的疾射，已经开始瓦解这八艘飞船！

　　而第四波的齐射，已经让八艘飞船彻底的崩溃、瓦解了！

　　已经失去了战斗力！

　　而现在，第五波的齐射，已经冲向了张赫七人，而不再是对准那八艘飞船了！

　　“问天宗的飞船不管是防御还是攻击力，都远远超过林和宗的飞船！”

　　“飞船的差距啊！”

　　“看来，林和宗危险了！气源宗就是面对问天宗如此阵容，被斩杀了一个干干净净。而现在轮到林和宗了！”

　　“是啊，倒在问天宗脚下的第四个一流势力，貌似已经新鲜出炉了！”

　　……

　　大家纷纷议论！看来在五艘飞船的齐射之下而显得狼狈不堪的张赫七人！一时间有着很多的感慨！

　　什么时候，圣科联盟的飞船，在天盟，有着这样的威力了！

　　不过，不得不说，在飞船和尊器的比较当中。飞船拥有的优势太多了！单单联合攻击这一点，操作人员这一点就可以完全判断的出来高低来了。

　　虽然这个高低不是绝对！但现在的情况，却好像可以用绝对来形容！

　　吕石喜欢这样的压制！

　　五艘飞船不断的攻击，不仅仅消耗着张赫七人的一切，都是为吕石创造了好机会！

　　虽然柳阳和朱文丽没动，但吕石在第一次攻击之下，就重创了张赫。并且在张赫惊恐的目光当中，斩落了其头颅……


第1847章 多要五个点！

　　张赫死了！

　　死的极其简单，又极其的干净利落！

　　一个堂堂的接近王尊大圆满顶峰战力的强大存在，在吕石跟前，犹如被砍瓜切菜一般的解决掉了！虽然吕石占有了飞船打击的便宜，但却没有人否认吕石变身之下的那种强大的实力！

　　甚至，在王阳、郝天这些人心中，都在想着，不知道张赫如果知道自己会有着如此结局，还会不会挑衅吕石呢？这是一个只要点一点点火，就能够发生爆炸的危险角色啊！

　　大家都在思考以后跟吕石相处时候要以什么态度来对待了！

　　这是一个非常现实的世界，实力为尊的说法，在王阳这些人心态的转变上就可以看的清楚了。

　　吕石在斩杀了张赫的时候，稍稍停顿了一下，然后这才开始急速行动了起来！

　　对吕石来讲，现在已经到了收获了季节了！

　　那八艘崩溃的飞船，柳阳和朱文丽已经去处理了，吕石现在的目标就是斩杀剩下的六位王尊大圆满的修士。

　　当然，在吕石眼中，更多的是这六位猎物……甚至在想着等斩杀了这六人之后，加上张赫，能够把自己的王冠积累推到一个什么高度！

　　吕石发现自己有点喜欢上这种不断厮杀的日子了！

　　厮杀不断，也就代表着吕石的收获不断。而收获不断，就代表着吕石的实力在不断的提升。这是一个非常完美的循环！吕石已经深深的陶醉在其中而有点不能自拔了。

　　五艘飞船的攻击，犹如不知道停歇一般的不断的攻击。这让吕石可以在一旁可以从容的选择攻击的机会！

　　而只要机会出现，吕石每一次的攻击，总能带走一位王尊大圆满修士的生命……

　　可以说，这样的画面，带给了王阳、郝天这些人非常大的震撼。这让他们甚至产生了一种错觉，感觉吕石就是天神，就是那种不可战胜的存在！

　　也许，有人想阻止吕石的这种屠杀，给林和宗保留那么一点点的火种。但是，看到吕石浑身闪现出来的那种狂暴的杀机，这些人又都悄悄的把这种想法给驱散了出去！

　　在这个关头上，还是不要节外生枝为好！

　　除非是大家一起出面，现在任何一家出面都不好使！

　　因为你没有压倒问天宗的力量，不具备这种力量而强行出头的话，除了给自己找来不自在之外，相信也不会再有其它的任何效果了。

　　所以呢，王阳、郝天诸位是眼睁睁的看着吕石把林和宗的人屠杀的干干净净的！

　　至于中间林和宗的求饶……这根本就没动摇吕石任何一点。好像吕石的心，比任何铁疙瘩都要硬的多的多！

　　“终于安静了！”吕石拍拍手，恢复到了本来的形体，气息只是上品王尊而已！但这个时候，谁会小觑吕石这个散发出来的上品王尊的气息？

　　再说了，貌似大家这才发现，上一次聚会，貌似吕石的气息还只是中品王尊的吧？而现在就已经是上品王尊了！

　　不说吕石的那种变态的变身能力，单单现在这种进步的速度，就让人有点不敢相信的样子了！

　　柳阳和朱文丽对吕石点了点头，然后就闪身进入到其中一艘飞船。接着，五艘飞船慢慢上升，停留在了高空当中。

　　而在柳阳和朱文丽刚才的位置上，八艘飞船的残骸，已经不见了。很明显已经被柳阳和朱文丽给拿走了！

　　这些都是材料啊，虽然损坏了不少，但同样也有很多能用的部分。吕石相信，这如果到了周沐凌的手中。一定有着很大的利用价值。所以呢，吕石直接让柳阳和朱文丽给收取走了！

　　没人跟问天宗争抢，这本来就是问天宗的战利品。只要敢出手抢夺之人，毫无疑问的将会面临问天宗不知道多么疯狂的打击！

　　“呵呵，吕道友真是神勇！”王阳笑了笑说道，只是可以看的出来，王阳的笑容中，有着太多勉强的成分了。

　　“呵呵，事情起因如何，我相信大家都清楚和明白！张赫依仗自己手中的力量强大，就侮辱于我，这是不能容忍的。索性，现在张赫死了，也该一了百了了，丹师……”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕道友，得饶人处且饶人！”想到吕石和问天宗的风格，貌似吕石这句但是之后，就是要灭了整个林和宗了！

　　这让郝天忍不住开口，貌似看到林和宗如此下场，有点兔死狐悲的感觉！

　　吕石看了看郝天……

　　郝天对视着吕石的眼睛，倒是没有躲闪。看来，郝天的心中还是很坚定的。或许，只是不想在这么多人面前承认自己连跟吕石对视的勇气都没有！

　　“郝道友是什么意思？”吕石看着郝天冷冷的说道。

　　“没别的意思，只是想告诉吕道友，得饶人处且饶人！张赫已经死了，林和宗也是损失惨重，我相信林和宗已经对吕道友和问天宗都没有什么威胁了，既然如此，不如事情就到此结束，如何？”郝天既然开口了，只要硬着头皮如此说道。

　　“哈哈哈……郝道友，你不感觉自己的话很可笑吗？咱们所处的世界，是一个什么样子的世界？我相信郝道友应该比我更清楚才对，因为你的年龄比我要大的多！”

　　“在这个世界上，哪怕敌人还剩下一个人，都有可能颠覆一个强大异常的宗派。这个道理，郝道友不明白？这样的无数的例子，郝道友从来都没听说过？更何况现在林和宗还有着四位王尊大圆满修士，还不知道有没有更多的飞船类的武器！他们还有着上百万的弟子……”

　　“请问郝道友，这样的存在，对我问天宗真的一点威胁也没有吗？”

　　“就算我自信，问天宗的强大绝对不是他们能撼动的。但我也不想留下任何隐患，这是我吕石的风格，更是我吕石的原则！”

　　“倒是郝道友……你阻止我如此？到底是为了什么？”

　　吕石一句接着一句，步步紧逼！

　　云海宗的王尊大圆满修士马上聚集在了郝天身边，警惕的看着吕石。

　　经过了刚才的一幕，没有人否认吕石的危险。如果吕石突然动手的话……他们不得不防备这一点。

　　“不为什么，就是不希望吕道友再针对林和宗了！”郝天沉声的说道，吕石的步步紧逼，让郝天不得不继续硬起！

　　气氛突然之间无比紧张起来。

　　“哈哈哈……吕道友，郝道友，何必如此呢？我们现在如此争斗，可是都会上了暗地里的那个势力的当啊！交易市场不能成立，对我们来讲，这损失的可不是一星半点！”王阳哈哈大笑的说道。胜阳宗跟云海宗有着很深的恩怨，按照正常的道理来讲，王阳应该是巴不得问天宗和云海宗大战起来的。这样对胜阳宗绝对有着很大的好处。

　　但是，从全局上来考虑的话，现在是真的不能再继续的内斗了！要不然，就真的要被别人牵着鼻子走了！

　　这对心高气傲的众人来讲，是绝对不允许的！

　　所以，现在哪怕把仇恨先行的放在一边，也要先顾全大局！

　　“呵呵，我真的很希望郝道友是因为悲天悯人！而不是因为其它的别的什么原因而如此！王道友说的对，我们不能上了对方的当！交易市场必须要建立起来。不过，现在林和宗不在了，他的那百分之五的份额，我问天宗接收，大家有没有意见？”吕石笑呵呵的说道。好像轻描淡写一般！

　　这顿时引起了大家一阵的骚动！

　　所有的人都感觉到了吕石的嚣张……

　　百分之五的份额，这可绝对不是什么小数目，这是一笔很大很大的财富！多到甚至不可想象的地步！

　　长时间积累下来，这百分之五能够带来多少好处，简直就是数不胜数的。相信在这样的收益之下，问天宗的实力会得到更进一步的加强！而到时候，问天宗是不是更加的嚣张？而对方的嚣张，也就代表着自己一方的萎缩！长久下去，这将会出现什么样的情况？

　　王阳和刚刚松了一口气，暗暗感叹终于有台阶可以下来的郝天，听到吕石如此说话，顿时心中升腾出一股怒气！

　　这吕石……也太嚣张了点吧？难道真的认为没人可以压制的住问天宗了不成？

　　“呵呵，第一，林和宗是我灭掉了，我问天宗接收林和宗的一切，这都顺理成章！我相信大家应该能明白这一点。第二，只要大家答应下来，我马上带着大家找到自己的幕后凶手，真正的把我们交易市场成立的隐患彻底的消灭掉！”吕石对大家的反应都看在眼里。是，这样是很嚣张，但为了利益，在吕石看来，这是完全值得的！

　　并且，趁着现在灭掉林和宗的关头，这是最好的提出这个办法的时机了！

　　吕石不想放弃这样的机会！

　　大家一愣……

　　对吕石所说的第一点，大家自动的忽略了，灭掉了对方，获取到对方的一切，这都要建立在实力基础之上的。这一点可以不做询问。但第二点，大家都比较好奇了！

　　吕石知道了凶手是谁？什么时候知道的？先前怎么不说？

　　无数的疑问马上涌上了大家的心头，形成一个一个的疑惑谜团，困扰着众人！


第1848章 真凶！

　　大家都在消化着吕石的话。

　　多要五个百分点，虽然这代表着巨大的利益。但联想到问天宗现在的实力，其实这也不是不可能的。毕竟，这是一个实力至上的世界，只要你有实力，就能得到更多。而问天宗完全有这个资格，再说了，又是从林和宗那边拿来的。这也算是合情合理了。

　　但后面的第二点，是大家真正疑惑或者说不解的根源所在。如果吕石先前就知道凶手到底是谁的话，那是不是代表着先前所有人都被吕石给狠狠的戏耍了？

　　这让大家的心中马上就涌动出一股怨气来！

　　嗯，你吕石和问天宗的实力是很高。你嚣张是嚣张。但你也不能拿大家当傻子耍着玩啊！难道你们问天宗真的自大到能够对抗剩下十家势力的联合了不成？

　　“吕道友，你知道凶手是谁？一直都知道？”王阳皱眉的看着吕石问道。

　　大家的目光也都落在了吕石的身上。

　　“王道友，我现在是知道凶手是谁，但可不是一直都知道，说实在话，我也是刚刚知道没多长时间。就在刚才！”吕石转而一想就知道刚才他们想到哪里去了，不由得微微笑着说道。

　　“哦？是谁？”王阳感兴趣的看着吕石问道。

　　“林和宗！”吕石沉声的说道。

　　“哈哈哈，笑话，吕道友，我承认，你们问天宗很强大，也许我们云海宗不是你们的对手。但是，你有必要如此吗？非得找这么一个理由？”郝天哈哈大笑的看着吕石，有点恨恨的说道。刚刚下了台阶，郝天又是忍不住了。其实这跟林和宗没多大关系，原因还在郝天已经看不惯吕石了。众所周知，但一个人讨厌另外一个人的时候，听到另外一个人说什么，这都会感觉到刺耳的。现在郝天就是这样一种情况。

　　“郝道友……我很纳闷，张赫针对我，现在来看，他是有道理的。因为就在刚才，我已经查看了张赫的记忆！暗龙，就是林和宗暗地里发展起来的。对我们动手的就是暗龙。那么，也就是林和宗！”

　　“先前我的一番分析，让你们大家从彼此仇恨的状态中走了出来。王阳道友更是一下子就说到了关键点，怀疑到了暗龙身上。所以，张赫其实是没办法。他必须要挑衅我，进而引起混乱！”

　　“因为只有混乱，才能够让大家的视线转移，从而保全暗龙！而张赫很信心也有实力来面对内乱之后，不复联合在一起的我们其中的任何一家！这样，交易市场直接夭折，暗龙的生意还会继续的做下去！”

　　“但张赫没想到，他精心准确的强大的力量，被我给解决掉了，甚至他本人都获得了一个身死道消的下场！”

　　“但是，如果，我是说如果，我们问天宗稍稍的不敌，甚至是平手的话……嘿嘿，我相信，像郝道友这样的人，一直都看不惯我吕石和我们问天宗。也许就真的要参与进来了！”

　　“那么，在这样的情况下，都参与进来，只要张赫再稍稍的挑拨一下，让大家彼此都厮杀起来，这好像并不是难事，毕竟在大殿的时候，大家都已经表现的很彻底了！”

　　“而如此一来的话，不仅仅交易市场夭折，甚至会让所有的势力都有着大大的损伤。那么，在如此情况下，张赫甚至有可能得到更大的利益。把暗龙发展的更加庞大！”

　　“虽然现在来看，这一切都没有按照张赫的安排来进行。但在我看来，张赫的一些目的却已经达到了！比如说，让郝道友可以毫无根据的针对我！甚至可以忘乎所以！”

　　“所以，郝道友，我在这里代表问天宗正式像云海宗提出抗议！不给我道歉，不给问天宗道歉，那咱们就生死场见！”

　　吕石看着王阳，看着郝天，看着所有的人，然后沉声的一句一句的把一切都说了出来。

　　“暗龙，林和宗……没想到，没想到是这样！”

　　“暗龙就是林和宗的？怪不得啊，现在咱们这片海域，暗龙的交易量很庞大啊！远远高于成立交易市场之后的百分之五的份额！怪不得林和宗要阻止交易市场的成立！”

　　“不对啊，那为什么刚开始的时候张赫要同意成立交易市场呢？一开始就不同意，这事情不就完了吗？”

　　“你当他不同意就成了？这里有着十二家一流势力，就算林和宗退出，这又能怎么样？交易市场还是一样会成立！还不如将计就计，参与进来，了解情况，再针对性的布置，要不然，他们也不会选择那么好的时机，在大家实力空虚的时候，直接在这气源岛上就动手了！”

　　“也是这个道理，不过这林和宗也够狠的。连自己的人也一起给斩杀了！”

　　“这算什么，为了那庞大的利益，牺牲一些人，这都是小儿科！”

　　“你们先别这么说，听那吕石说是这样就是这样啊！还什么查看记忆，那张赫可是王尊大圆满的修士，那吕石呢？变身才是王尊大圆满，真实实力不够只是上品王尊而已！他怎么查看张赫的记忆？”

　　“元神这方面可不是什么万都能玩得转。我看吕石这些话的可信度并不高！”

　　“不过，吕石也真够直接的，让郝天道歉，这让郝天怎么下得了台面？”

　　“活该，不管吕石嚣张不嚣张，最起码人家实力在这里摆着的。那么强大的林和宗都灭掉了。他们云海宗比林和宗要强？这郝天的脑袋被踢了吧，有点不正常！”

　　“说不定问天宗又会跟云海宗大战。”

　　“等着看吧！”

　　……

　　吕石的话引起了大家纷纷的议论。这是必然的情况，信的不信的人都有。这才是常情。

　　“吕道友，你怎么证明张赫的林和宗就是暗龙？并且，不瞒吕道友，抽取张赫道友的记忆……这有点匪夷所思！”王阳看了看大家，大家貌似都等着王阳来询问，不得已，王阳只好做这个交流人了。

　　“很简单……”吕石微微笑了笑，然后闭上了眼睛，慢慢说了起来……吕石所说的都是张赫近一百年来的一些记忆。

　　而伴随着吕石的叙说，很多人脸色也是不断的变化。因为很多人都能够从吕石的叙说当中找到自己的对照！甚至有的人跟张赫单独相处过，而那个时候的一些对话，都在吕石这边重现了出来。那么，这就已经足以证明吕石所说的都是真实的了！

　　王阳也是如此！

　　和林和宗之间，胜阳宗跟其的关系，说不上但也说不上坏。但一些交流还是存在的。特别是王阳和张赫单独相处的时候。这个绝对是属于秘密的。但是，吕石却说了出来，这就已经不得不让王阳相信了。相同的，郝天这边也是这样的情况！

　　“怎么样？我相信大家现在已经不会再怀疑我的话了吧？”吕石笑呵呵的看着大家。这是最好的办法，也是最直接的办法，同样的，也是最有效的办法。

　　“吕道友神通，我王阳佩服！”王阳衷心的说道。在王阳眼中，吕石跟以前完全不同了，现在的吕石，在王阳眼中更加的神秘，更加的不可测了！在刚才那样的大战当中，吕石能够轻描淡写的就收取了张赫的记忆。单单这一点就让王阳有点毛骨悚然的感觉了。

　　“呵呵，王道友过奖了。关键的是知道了事情的真相，接下来就好办的多了！”吕石笑呵呵的说道。

　　王阳点头，确定了这一点，剩下的确实就好办的多了。甚至可以说已经不存在什么难度了。那么多人针对一个林和宗，就算那个什么暗龙很会隐藏，但在吕石有着张赫记忆的情况下，也犹如纸老虎一般而已。

　　“事不宜迟，我看咱们应该赶快行动，万一这边的消息传递出去，让林和宗有了准备，这总归是有点麻烦！”王阳说道。

　　“对对！”很多宗派马上附和的说道。现在确定了凶手，下一步当然是报仇了。谁也不希望自己宗派的人就那么白白的死去了！

　　不知道是谁，那是没办法，但现在知道了是谁，这就简单的多了。

　　“别着急……”吕石摆摆手，看向了郝天！

　　很明显，对郝天连续的针对自己，吕石很是不爽呢。再说了，刚才话已经说出去了，吕石现在也需要得知一下郝天的态度！

　　反正现在已经“嚣张”了！那么，还不如嚣张到底为好。免得丢了面子。趁着这个机会，一举奠定问天宗的地位。这对问天宗以后的发展，还是很有好处的。

　　郝天现在脸色倒是很平静，但内心当中，却是非常的不平静！

　　郝天没想到林和宗就是背后之人，现在郝天恨死了张赫和整个林和宗。而现在看看自己针对吕石，帮助林和宗，是多么的可笑！

　　而偏偏针对了吕石这一点，现在必须要给一个交代！

　　而这个交代，还只有两个选择，一是道歉，二是生死战！

　　不得不说，郝天很讨厌这样的选择，对吕石，对问天宗，郝天依然还是没有任何的好感。

　　但是，所谓形势比人强，现在问天宗很明显是如日中天。不说云海宗能不能跟问天宗对抗。单单一点，这值得不值得，就足够郝天好好的思考一番了！


第1849章 选择错误！

　　场面现在显得很是凝重。

　　一股肃杀的气氛悄无声息的就笼罩了大家！

　　特别是高空当中的五艘飞船，慢慢降低了自己的高度，并且，飞船之上光芒闪耀，跟明显是在做着某种准备！

　　这更让大家的心头感觉很是压抑了！

　　王阳好整以暇的看着这一切！

　　在大局的情况之下，王阳不希望再看到内乱。但是，在真凶已经出现的情况，这又可以另当别论了！

　　王阳不介意看着云海宗和问天宗大战！最好是问天宗灭了云海宗。甚至，王阳也可以上去踩上两脚。这对胜阳宗是有着很大好处的。

　　就算最终不会发生那般的厮杀，以吕石的性格和强势的态度，郝天是必须道歉的。而如此一来的话，云海宗的威望，不知道要降低多少。就算只是在小范围之内传播。这也足够狠狠的打击云海宗了！

　　所以，左看右看，横看竖看，王阳发现自己什么也不做就能得到诸多的好处。在这样的情况下，王阳当然是作壁上观了！

　　至于其它的宗派，不说跟云海宗的关系并不算多么亲密，就算亲密，现在面对如此强势的问天宗，这也不敢站出来啊！

　　这跟胆色没什么关系。关键的还是值得不值得的问题！

　　这个倒是跟郝天现在心中所衡量的完全一致。

　　“吕道友，对不起，我不该针对你！”郝天思考来思考去，衡量这个衡量那个，最终还是选择了妥协！

　　郝天不想云海宗因为自己的情绪，而最终陷入到巨大的危机当中。很明显，在有着风云宗、青衫宗、气源宗和林和宗这四大一流势力为前科的情况之下，郝天很清楚，单凭云海宗是不可能战胜问天宗的。

　　但郝天心中倒不是完全服气！如果有机会的话，郝天绝对会对问天宗出手。不过，这都不是现在可关心的了！

　　“哈哈哈……郝道友，我只是跟你开一个玩笑而已。何必这么当真？还真道歉啊！没必要，没必要，大家都是盟友嘛，先前也是特殊情况！事情就算就此结束了！如何？”吕石哈哈大笑的说道。

　　吕石会相信郝天？郝天虽然掩饰的很好，但眼中的不甘还是被吕石察觉到了。想必在未来的某个时候，是一定会跟云海宗有着一个很亲密接触的。不过，这并不是现在。

　　一切都等到未来再说了。现在最主要的还是交易市场。这个交易市场必须成立。这对问天宗的发展，绝对是一个大推力！特别是在问天宗的份额占据到百分之十的情况之下。

　　吕石的“大度”让郝天有了台阶可下。紧张的气氛在吕石哈哈大笑当中，顿时消失的无影无踪！

　　每个人都惊讶吕石现在所给大家带来的压迫力！但却不能否认，吕石现在是真的给每个人都有着一种压迫！

　　那种实力，那种神秘，那种不可测，这一切的一切，就造成了这一切！

　　“王道友，诸位道友，看来，我们现在应该快一点的出发了！”吕石笑呵呵的说道，不知不觉之间，吕石已经占据了主导的位置！而对于这一点，没有人提出异议！

　　总数十一家一流势力，将近八十位王尊大圆满修士浩浩荡荡的出发了。直接杀向了林和宗的地盘！

　　而在吕石拥有张赫记忆的情况之下，这一切，注定都将会变的异常的简单。

　　当然了，林和宗的地盘非常的大。单凭这些人是根本不可能在短时间之内照顾过来的。

　　其实在他们出发的同时，也是通知了自己的人，赶往，林和宗的地盘。接收林和宗的产业，消灭林和宗的其它底层的人员！

　　跟吕石的原则一样，其实大部分人，在有实力的情况之下，一般都是选择把敌人全灭的，因为谁都不能保证未来会如何，所以还是把一切危险的苗头都扼杀在摇篮当中最好。

　　而吕石这些人的目标就是林和宗的总部。还有一些隐藏在暗处的暗龙的高层次人员。只要解决了这些人，其实林和宗已经算是名存实亡了！

　　当然，其实从张赫他们被吕石斩杀的时候，林和宗就已经基本上完蛋了！

　　就算还剩下一些高手，其实也已经不关系什么了。

　　攻取林和岛很是顺利，吕石能够操控林和岛上的大阵，这就让林和宗彻底的暴露在了大家的直接打击之下！

　　吕石很迅速的抢占了所有的王尊大圆满修士……

　　这对吕石来讲，都是大补之物！

　　而在王阳他们看来，却是吕石在显摆……不过，显摆就显摆吧，谁让人家问天宗有着这样的实力呢？

　　不得不说，在吕石如此争抢的情况之下，问天宗的霸道和威慑力倒是在一点一滴的建立起来了。在这个范围之内，问天宗不能说什么老大吧，但最起码说话的份量跟以前相比，那已经是不可同日而语了！

　　林和宗总部的四位王尊大圆满被吕石给包圆了！其它人只要去对付剩下的人！在如此强大的阵容之下，林和宗根本就没有多少抵抗的力量！

　　只是，林和宗的弟子，求饶或者迷茫之人倒是很少。很明显，对这样的情况，貌似先前已经在他们的预想当中了。

　　进一步的推断，也就可以看出在气源岛上的时候，张赫为什么那么针对吕石了！他们这是在赌博……

　　只是，吕石心中充满了感叹。为了利益，这样的赌博，值得吗？现在可好，什么也没有留下，人也没有了！

　　不过，这是别人的选择，吕石再怎么感叹，也只能当作对自己的警示！反正在吕石这边，什么东西，都没有人重要！再大的利益，这也是人所创造出来的。人才是根本！林和宗的选择，很显然在方向上就错了！

　　接下来，大家对林和宗的一切都没有动。而是马上集体触动，寻找暗龙的藏身地点！

　　“暗龙，这是林和宗在三千多年前成立的。因为背后有着林和宗的支持，所以发展的非常快！”

　　“王道友参加过暗龙的坊市，应该很清楚，暗龙交易的大部分都是那种很珍惜的东西。而东西的来源，往往都是各种恩仇抢夺什么的方式。而这样的方式，进价很低，而卖出去的价格却非常的高。这中间有着巨大的利润点！”

　　“林和宗在三千年的时间之内所积累的财富，可以比正常的一流势力三万年的积累都要多的多！”

　　“也难怪林和宗在面对交易市场冲击的情况之下，会选择铤而走险的阻止。面对如此大的利润，想要让人放弃，这实在不是一件容易的事情！”

　　吕石微笑的跟大家解释，在有着张赫记忆的情况之下，没有人比吕石更了解林和宗的一切了。

　　“也是，可惜啊，张道友选择错误了！三千年的收获，不错了……而且，三千年建立下来的口碑，也并不是我们交易市场短时间之内就能彻底冲散掉的。林和宗还是可以依靠这一点取得大批量的财富！可惜，可惜，张道友看不开这一点，看不开，最终落到了如此下场！”郝天喃喃的说道。

　　“我倒不认为张道友选择错误，如果换做是我的话，我相信，我也会这么选择的吧，毕竟，想要放弃如此大的利益，实在太难了。就算知道前路凶险，我也会选择拼命一博的！”

　　“但张道友在选择对手之上，是绝对犯错了！我相信，如果张道友选择除了吕道友的问天宗之外的任何一家！也许，我们之间的各种大战都会上演了！而不会像现在这般，我们所有人的矛头都对准了林和宗！”王阳沉声的说道。

　　吕石对王阳的分析点了点头，王阳说的对，也许张赫的抗争，在某种程度上是没错的。但选择问天宗做为引起争斗的开始，这就是一个彻底的错误！这是直接导致现在这一切的关键点。

　　但话也是说回来了！站在张赫的位置上，在有着八艘飞船的情况之下。其实选择谁对其来说都已经不怎么重要了！重要的不管是选择谁，都是对方灭亡这么一个结果！但张赫没想到，问天宗反倒是把张赫自认为可以消灭一切的力量给灭掉了……

　　阴差阳错？也许这也算是阴差阳错吧！

　　有着吕石的指引，很快就找到了暗龙的老巢……

　　暗龙当中有着六位王尊大圆满修士！

　　这一次吕石倒是没有包圆！

　　但还是抢到了其中的三个！

　　不过，吕石是谁？在别人不知道有着吸收别人王冠能力的情况之下，吕石还是接触到了另外一位王尊大圆满修士。其实上，吕石的收获是四位王尊大圆满！

　　为了不引起别人的怀疑，吕石是眼睁睁的看着另外两位王尊大圆满修士被斩杀！这让吕石心疼的很，那可是海量的王冠啊！就这么的没了。

　　跟在林和岛一样，暗龙这边虽然有所惊讶，但好像也有所预料一般。很快就接受了这一切！

　　只是，接受这一切，不代表着能够改变什么。最终的结局，还是灭亡这一条路！

　　在十一家一流势力联合在一起的时候，就算是问天宗也抵抗不住。更何况是林和宗？

　　但林和宗加暗龙，其实力倒是比一般的一流势力要强大太多了！

　　可惜，林和宗还没享受这种力量带来的荣耀，已经永远的失去了这样的机会！


第1850章 皆大欢喜！

　　一切尘埃落定！

　　有着十一家一流势力出面，林和宗的地盘之内，没有任何一家宗派胆敢参与到这浑水当中来。

　　当然，现在只是斩杀林和宗的弟子，消除隐患而已，至于林和宗的财富，这倒是要在事后汇总在一块这才能够处理！

　　毕竟，如果谁抢到就是谁的话，这对大家的接下来的合作是非常不利的。

　　在消灭了林和宗一切力量之后，大家又重新聚集在了林和岛。

　　而这个时候，林和宗的一切都因为汇总在了一起。现在是名副其实的“分赃”时刻了！

　　十一家的核心人物聚集在一起。

　　这是第三次大家如此的聚集在一起了。相互之间倒是熟悉了不少。

　　“呵呵，不得不说，这林和宗的财富，真是让人惊叹啊！”王阳拿着财富清单，很是感叹的说道。

　　“不说林和宗本来就是一流势力，产业众多，单单暗龙为其收刮的财富，三千年积累下来，也是一个海量的数字了！”郝天脸上带着笑容。现在郝天已经没有对林和宗的任何同情什么的。当然，对吕石的感官倒是不会发生什么改变。

　　“现在是收获胜利果实的时候。大家都看到清单了吧？首先一点，大家对清单有没有异议吧，毕竟，说到底这才是我们是不是能够进行下一步的关键。”吕石笑着说道，俨然当中，吕石已经彻底成为了主导人！

　　“呵呵，这怎么会！”王阳笑着说道。这个清单可是十一家势力集体派出得力人员汇总出来的。

　　大家纷纷表示没有问题！更有一些人已经有点迫不及待了。毕竟，看看清单上的一些财富，真的让人很是眼红啊！

　　“怎么分配？”郝天看着吕石问道。

　　“呵呵，很简单，分配分三个部分，也可以算是两个部分。

　　第一部分是林和宗的地盘，包括这林和岛，第二部分是林和宗的产业，但其实跟第一部分差不多，这两个部分，可以分成一个部分来看待！至于第三个部分，这就简单的很了，各种现成的资源，这就是第三个部分！”吕石笑着说道。

　　然后，吕石看了看等待自己说下去的十位大人物，笑着继续说道：“当然，最理想的分配方式，是把所有的东西分成十一份，我们十一家每一家得到一份。这是最为公平的分配方式了！我让人做了另外一个清单。你们的人也都参与了，这一点你们应该知道。大家先看看这个清单，看看上面的十一份的划分，是不是有着什么不妥的地方！”

　　吕石把一份新的清单拿了出来，分配给大家。

　　在这上面大家都没有任何马虎。而是仔细的看了起来。毕竟，这十一份清单是不是公平，这很重要。

　　索性的是，吕石在这方面做的很公平！

　　大家看了都很满意！

　　“那么接下来就非常简单了！大家现在就可以选择了！可以选择任何一份！反正都是价值相等的！”吕石笑着说道。

　　大家也都没有客气，马上选择了起来。最后剩下的一份，被吕石拿到了手中。

　　“诸位，听我说一句！清单上已经表明了，林和宗的产业所在岛屿，归属产业所有人所有，这包括岛屿周围的海域！呵呵，吕道友，问天宗的地盘，跟林和宗不交界吧？我看吕道友的清单之上，有着靠近我们胜阳宗的部分。不知道可以不可以做一个交换？”王阳看着吕石笑着说道。

　　“这没问题！毕竟一块飞地对我们问天宗也没什么用处！不过，王道友，你也看到了，这几处产业刚好靠近你们胜阳宗的地盘，获取到了我这些产业，你们胜阳宗的地盘可以无阻碍的扩大很大一部分。这对你们胜阳宗各个方面这都是有好处的。先说好了，不等价我可不交换啊！不过，所谓君子成人之美！王道友明白我的意思！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，吕道友需要什么，尽管挑选！”王阳倒是大方的很。这是一次扩大地盘的好机会，王阳可不愿意就此放过！

　　“吕道友，等等……呵呵，我看吕道友有几处产业是跟我们云海宗接壤的，你看……”郝天一看如此，也连忙的说道。

　　吕石早就想到了这样的情况，笑着说道：“郝道友，咱们一视同仁，如何？”

　　“好！好！”郝天笑着点了点头！

　　接下来就简单的多了。吕石用产业和林和宗的地盘，来换取自己所需要的东西，当然，灵石什么的吕石一点也不要，吕石挑选的全部都是对自己和对问天宗有用的东西！

　　其中甚至包括一些炼制无道杀阵阵旗的材料。这让吕石心中很是高兴！因为吕石已经有了目标，如果全部搜集齐全的话，吕石可以肯定，加上先前的材料，已经差不多能够有着炼制三次无道杀阵阵旗的机会了！

　　这对吕石能不能真正的拥有第三层无道杀阵阵旗，有着至关重要的作用！

　　而有着吕石这样的交换，其它的跟林和宗有着接壤的宗派马上就联系那些跟林和宗不接壤的宗派进行交换。当然，就算接壤的宗派之间，也在进行交换，毕竟如果获取到的产业，方向不同，对他们来讲，也是一块飞地！

　　这么一番交换下来，大家都是异常的满意！

　　可以看的出来，跟林和宗接壤的这些宗派，成功的把林和宗给彻底的瓜分了！

　　云海宗获取到了林和岛的所有权，当然了，其付出的代价也是非常之大！但看郝天欢喜的样子，很明显，其对这个交换还是非常满意的。

　　每个人都有着每个人的判断，从现在来看，这是一次非常成功的交换。可谓是真正的皆大欢喜的局面！

　　吕石嘴角浮现出笑容，这样的结果，倒是没枉费吕石花费了一下心思故意弄出来的这样的一个划分清单！

　　“诸位，交易很顺利，但我们不能停止下来，我想，现在咱们是不是可以进行下一步的交换？不局面在我们所获取到的东西上，甚至可以把自己另外的东西拿出来，咱们来举办一个小型的交易会，可取所需！”吕石笑呵呵的说道。现在才是吕石真正的目的，也是吕石想要获取到那些东西的最终途径！

　　而因为交易分配而非常满意的众人，对吕石这个对大家都有利的提议，当然没有什么意见！

　　接下来就是大交易的时刻了，这涉及到的东西就多的多了！

　　吕石不动声色的就把自己所需要的材料交换到手，然后接连的出手，进一步的交换自己所需要的东西……

　　一番交易下来，皆大欢喜的局面进一步的得到了延伸。毕竟，交易是完全自愿的，这说明每一笔的交换都代表着双赢的出现。如此下来，大家当然要欢喜了！

　　“诸位，今天非常的愉快！我相信，有了这一次的基础，我们以后的合作会更加的愉快！关于交易市场的规划，我看咱们必须要摆上日程了！毕竟消息已经传递出去，我不能让我们海量的顾客等太长的时间！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这是当然……”王阳等人微笑着点头……

　　大和谐，大合作的时代来临了！

　　看着林和宗美丽的景色，吕石微微感叹了一下。

　　这样的岛屿，都是可以做为一个一流势力的总部来经营的。况且说了，林和宗在这里经营了很长时间，这方面都很完善。这是一个很棒的基地！

　　而这个基地以后就是属于云海宗的了！

　　“云海宗，郝天……呵呵！”吕石笑呵呵的喃喃自语，然后布置了结界，盘坐了下来。

　　吕石现在是清点自己收获的时候了。不是其它的收获，而是王冠方面的收获！至于元神，毫无疑问给了弑神祖虫，储物戒指也被吕石收了起来。现在就差王冠还没进行清理了！关键是最近一段时间，吕石就没有这样安静的机会！现在合作的一切都已经商谈完毕，吕石终于可以处理自己的事情了。

　　怪不得说管事的人进步速度都不可能快！以这样耽误时间的样子，修炼的时间就会变的很少。进步当然也就慢了。现在看来，大师兄火龙管理着整个问天宗，自身的修为还没落下多少，可见大师兄火龙所下的功夫到底有多大了。

　　在气源岛上，吕石斩杀张赫在内的七位王尊大圆满修士，在林和岛上，吕石斩杀了四位王尊大圆满，在暗龙基地，吕石斩杀了三位王尊大圆满修士，并且抢到了一位王尊大圆满修士的王冠。

　　这总数相加起来，吕石足足收获了十五位王尊大圆满修士的王冠！

　　而现在混元石中王冠的数量，足足达到了一百一十万的程度！

　　五十五万，直接给了炼体系统！现在吕石很期待炼体系统可以进入皇尊层次。可惜的是，现在的炼体系统就像是一个无底洞！吕石一直都能感觉到自己的身体强度在增强，但没有进入皇尊层次，这一直让吕石充满了遗憾。

　　剩下的五十五万分配下来，吕石本体得到了两万七千五百个王冠！

　　这样，吕石的王冠总数就达到了七万五千个！

　　还差两万五千个王冠，吕石就能够达到皇尊层次所要求的十万个王冠了！这是一次巨大的收获……


第1851章 交易市场诞生！

　　这一次大家倒是都不会再大意了！

　　所以，前往气源岛进行先期探测准备的人员当中，每一家都派出了两位王尊大圆满修士进行坐镇！

　　这样，十一家总共就有着二十二位王尊大圆满的修士。如此聚合的力量，相信不会再有什么不开眼的存在敢来捣乱了。

　　事实上，在暗龙被消灭的情况之下，交易市场的诞生，这已经只是时间问题了。

　　吕石这一次是彻底把这些东西都放下了！

　　只等着出席交易市场成立时候的大会就可以了。

　　所以呢，吕石趁着这个机会，安心的呆在新的问天岛上，进行闭关修炼！

　　吕石现在的王冠数量已经达到了七万五千个，但是，吕石现在还只是上品王尊的层次，也就是说，吕石现在对这些王冠的吸收，在总量上还没达到一万个！

　　这跟七万五千个王冠的差距，可不是一般的大！所以，如果有时间的话，吕石是真有点迫不及待的加速进步。

　　虽然在吕石忙碌的时候，因为分身的关系，这也是在不断进步当中的。但再加上一个本体，那不是速度更快？反正吕石是这么想的。

　　而事实上也确实如此。吕石本体的加入，确实能够让修炼的速度加快！

　　本来，在收集到了能够足足炼制三次第三层无道杀阵阵旗的情况之下，吕石是准备第一时间就炼制的。

　　但想来想去，吕石还是暂时的放弃了。而是等到自己进入到王尊大圆满的层次，再来考虑这个问题！

　　说到底还是一个成功率的问题！

　　第三层无道杀阵无视皇尊之下一切修士的特点，是真的堪称变态。一旦诞生，这所代表着的意义，真的非常非常的大。

　　而注定的，这样一个变态东西的诞生，绝对不可能很容易。

　　相反的，这应该是非常非常困难的事情。不仅仅在炼制本身的难度上，更在天道的某种规则中！毕竟，无道杀阵体现的是无道，违反的是天道。这跟正统的天道是完全违背的。在冥冥当中，天道也存在着让其诞生的成功率很低很低这样的一种情况。

　　就算吕石运气逆天，但能不能把这种影响给完全抵消，这还真不怎么好说！

　　当然了，回到根本上来讲的话，吕石其实更多的还是希望能够提升成功率。三次炼制的机会，吕石当然希望三次全部都能成功！如果是这样，那么，带给吕石和整个问天宗的好处，简直不可想象。

　　不过，貌似这样的可能性可并不是很大。

　　其实吧，吕石希望三次能够成功一次，这就已经很不错了！

　　吕石希望把自己的状态，各个方面都调整到最好的时候，再来炼制无道杀阵阵旗！争取真正的把握这三次来之不易的机会！

　　吕石本体加入到对王冠提升所带来的天道信息的吸收当中，这加速了吕石进步！

　　只是，到了王尊层次了，这天道信息，每一点点的进步，这所带来的信息都是堪称海量的。在这样的情况之下，想把速度提升的如同坐火箭似得，这貌似还真有点不怎么现实。

　　所以，三个月之后，等吕石得到交易市场来成立的时候。也只是把吸收的王冠总数提升到了四千这个程度上。可谓距离王尊大圆满的层次，还是任重而道远！

　　幸好有着分身在时刻的进步，进而带动吕石本体这边的进步，要不然的话，吕石还真不知道自己到底什么时候才能够真正的进入到王尊大圆满的层次。

　　至于到了王尊大圆满层次之后的提升，可以想象，那一定非常非常的缓慢。但就算再怎么缓慢，那也是王尊大圆满的层次不是？所以啊，不考虑其它的，先把自身提升到王尊大圆满这个层次再说。最起码在那个时候，吕石的实力和作战方式的选择上，会有着很大的不同。避免吕石现在除了变身还是变身，完全依靠炼体系统的这个局面。

　　气源岛上热闹非凡。

　　这是以整个气源岛为根基，一个庞大的交易市场成立的好日子！

　　现在整个气源岛，在最中心的位置上，已经被改造成了一个真正的庞大无比的区域！在这个区域之内，就是交易市场所在。

　　气源岛太大了，现在交易市场的规模，还只能占据其内的一小部分的面积。但相信，伴随着经营的提升，这个有效的利用面积，会慢慢扩大的！

　　在整个交易市场当中，是真正的有着公平合理的规则存在。

　　在这里，实力不是最大，有钱才是最大。十一家联合做出承诺！不仅仅在交易市场，扩展到整个气源岛的范围，都不允许任何厮杀或者抢劫的情况发生。

　　如果一些人听到这样的信息，没办法形成直观印象的话，那么，在交易市场成立的大会上。超过百位的王尊大圆满修士再一次郑重的宣告这一规则的时候。这所带来的震撼力是非常巨大的。

　　吕石对这样的效果，非常的满意。这也是吕石一直要求的！

　　而海神宗特使的到来，则是让这种震撼性又进一步的得到了升华！

　　这代表着交易市场得到了海神宗的认可甚至是支持！

　　虽然外人不知道海神宗在整个交易市场中所拿的份额是最多的。但这并不妨碍大家对交易市场的期待！

　　当一切物品，当以前只能在暗地里交易的物品现在都可以光明正大的在这里交易的时候。那种美妙的感觉，一定是让人难以忘记的。

　　交易市场的运营方式很简单，在这里，有着一个独立的由十一家组成的一个交易管理会！

　　这个交易管理会，负责收取一切物品，然后再负责把这些物品卖给所需要的人！其实说白了，交易管理会赚取的就是其中的差价！

　　不要小看这个差价，等无量多了的时候，单单这其内的差价，就是一个天文一般的数字！

　　而相信，有着十一家一流势力的承诺，更多的人会把东西交给交易管理会！而物品越多就能越是吸引到不同需求的人，而人多了，这交易市场也就真正的活了！

　　现在交易市场刚刚成立，为了表示对交易市场的支持，十一家一流势力都拿出了各种各样的海量的东西交给交易管理会进行出售……也算是当作交易管理会的启动资金了！

　　押后一年进行分配，这样就能保证交易管理会每一年都会有着全年的流动资金，保证交易市场的正常运转！

　　大家面带微笑，都在等待着两年之后，开始产生收益！

　　大会的成立很圆满……在这方面都配合的情况之下。这第一步算是走的特别的稳妥！

　　“吕石！”海神宗的特使是一位下品皇尊的修士，看上去的年龄也就是四十来岁！显得很年轻、精干。

　　大会之后，这海神宗的特使要求跟吕石单独的聊聊。吕石当然不会拒绝了。

　　“秦前辈！”吕石很恭敬的说道。面对海神宗这样一个庞然大物，吕石根本不能得罪。这跟在对待通天宗的问题上完全不同。因为现在问天宗已经在海神宗的地盘内扎根了。

　　“呵呵，不用这么拘谨，咱们只是随便的聊聊。前辈这个称呼我不喜欢，还是直接叫我特使吧，以后，我将会负责你们交易会跟海神宗的联系！”秦特使笑呵呵的说道。倒是显得异常的亲切。

　　“那就恭敬不如从命了！秦特使！”吕石也不矫情，爽快的说道。从大会成立上的表现上，吕石就分析出这个秦特使是一个雷厉风行的人，这样的人一般都是喜欢爽快、直接、干脆，不喜欢那种什么虚伪的客套和弯弯道道什么的。所以呢，吕石也是投其所好。把自己表现的很直爽！

　　“嗯，交易市场成立了。这是一次全新的尝试。虽然你们这边有着一些特殊的貌似不可复制的情况。但不管什么困难，这都是可以克服的嘛！能够带来利益这是很重要的一点，进而能够让你们这些宗派和平相处，这才是真正的最大的好处啊！”秦特使笑着说道。

　　“秦特使高瞻远瞩，吕某佩服！”吕石说道。

　　“呵呵，吕石，其实我对你很感兴趣！”秦特使对吕石的奉承不置可否。而是微微眯缝起眼睛笑呵呵的说道。

　　吕石心中一紧，不知道这个秦特使到底是什么意思。

　　“秦特使……”吕石轻声的询问。

　　“你们问天宗的崛起很快。但更多的是依靠飞船！那可是圣科联盟的东西啊！是外物！我希望，以后还是多重视一下自身的大战！”秦特使脸色严肃的说道。

　　吕石长舒一口气！感情是这个原因啊！看来，海神宗对圣科联盟的东西，有点不怎么感冒啊！

　　不过，吕石可不这么认为！

　　什么谁谁谁的力量，只要是对自己有帮助的，吕石能够拿来使用的。这都是好东西。

　　不过，这些话倒是没必要当着秦特使的面讲出来！

　　其实秦特使要的是吕石的态度！至于吕石是不是真的这么做。秦特使也明白，他也算是鞭长莫及！

　　所以呢，在这样的情况下，吕石连忙的表态！

　　“秦特使放心，我一定好好的注意这一点！绝对不会丢掉了咱们的传统和优势！”吕石很是干脆的说道。满脸的认真。

　　秦特使很满意的点了点头，笑了起来！


第1852章 炼制阵旗！

　　送走了秦特使，吕石也离开了气源岛。

　　这里已经进入正轨，已经不需要吕石多操心了。

　　不过，对于秦特使，吕石倒是下了很大的功夫。一方面奉承，一方面保证听从秦特使的话不放弃天盟传统的东西。不依赖圣科联盟的飞船科技。而在稍稍观察和试探之后，吕石肉痛的拿出了足足五件天道奇珍的情况之下。吕石跟秦特使的关系，这是急速的升温！

　　不说别的，秦特使明示或者暗示的告诉所有人，以后交易市场的联系任务，交给吕石，交给问天宗，这就是对吕石那五件天道奇珍的回报了！

　　当然，这是最直接的回报，但暗地里所代表着的其它的意义，却比这个直接的回报更加的有意义。

　　这代表着吕石跟海神宗有了联系，并且关系还不错。关键时刻能够说的上话。这对问天宗以后突然遇到什么事情来讲，也算是找到了上层的支持。虽然现在说海神宗成为了问天宗的靠山，这是有点稍稍夸张。但相比以前的无根浮萍来讲，现在已经算是一个非常大的进步了。

　　到了这个时候，问天宗因为资源不足而不得已展开的扩张，现在已经完美的完成。伴随着又是几批人员从紫落星系那边因为升级而转移过来。问天宗的声势更大了！

　　而吕石分析了一番，确定在很长一段时间之内，如果自身不出现重大失误或者出现其它大的意外。问天宗应该是可以获得一个相对稳定的修炼时期了！

　　当下，吕石没有犹豫，直接开始了闭关！

　　先前的策略没有任何改变，一切都以进入王尊大圆满的层次为首要的目标。

　　沉下心来修炼的吕石，进一步的加快的进步的速度！

　　时间飞快的流逝！一晃眼，足足八个年头过去了！

　　这一天，吕石畅快的长啸，终于进入到王尊大圆满了！

　　六大分身，外加吕石本体，可以说七个人同时发力！这才造成了前前后后差不多十年的时间，进入到王尊大圆满！

　　这也就是说，保持这样的一种强度，基本上十年时间，是可以吸收一万个王冠所带来的天道信息的！

　　当然，这只是一个比较“统计”的说法而已。而事实上呢？越是往后，这吸收就越是困难。速度就越是缓慢！

　　所以，对于接下来的九万个王冠的空缺。吕石估摸了一下，最少也会需要一百五十年的时间才行。

　　这还是在吕石本体一直参与的情况之下，而实际情况如何呢？吕石本体不可能一直参与！因为吕石还有着其它的事情要做！

　　现在六大分身都被吕石限定着不进行任何活动了。全力以赴的来进行对王冠信息的吸收。

　　这样能够最大程度的保证吕石进步的速度不会太慢。也能够让吕石能更安心的去处理接下来的事情。

　　第三层无道杀阵阵旗！

　　这就是吕石现在必须要做的事情。

　　因为迷魂分身现在关注于对天道信息的吸收上。所以，对无道杀阵的理解和感悟，停留在了接触到第四层无道杀阵开始一部分上。不过，第三层无道杀阵，倒是完全吃透了。

　　这就为吕石炼制无道杀阵阵旗奠定了非常坚固的一个基础。

　　“无道杀阵！”吕石盘坐下来，看着摆放在自己面前的诸多的材料。吕石慢慢闭上了眼睛，仔细认真的开始一遍一遍的梳理对无道杀阵的信息理解。

　　不打无把握之仗，特别是在机会仅仅只有三次的情况之下。这更应该慎重再慎重。不能仓促的上马。要保证成功率！

　　吕石在脑海中一遍一遍的模拟炼制的各种过程。思考每一个过程的每一个细节。要首先在理论上彻底的吃透他！

　　比如说，某一个环节当中对火候的控制。比如说在某一种条件之下，选择加入什么样的材料，这些材料，必须要什么时间，什么火候之下融合进去，而在这个过程中还不能破坏先前的那些东西……

　　等等诸如此类的！有着很多很多……

　　细节决定成败，有着先前炼制第一层和第二层无道杀阵阵旗经验的吕石，对这方面有着自己亲身体验之后的认知和认识。

　　所以，吕石不怕耗费时间，事无巨细的把一切情况都考虑到！

　　不奢望一次就能够成功，但最起码三次机会，一定要保证最终能够得到阵旗！

　　要不然的话，再想搜集到齐全的材料，这就不是那么容易的事情了。

　　这样的推敲和对细节的思考，足足持续了十年的时间！

　　可以说，为了炼制第三层无道杀阵阵旗，吕石算是把全部的身心都给投入了进去！

　　第一层和第二层无道杀阵阵旗，现在吕石已经用不到了。已经交给了大师兄火龙。而大师兄火龙一一找到了适合他们的主人！

　　而这些人，依靠无道杀阵阵旗，可以说创造出了很多不可思议的神话！大大的增强了他们的自信心，提升了他们的实力。更是加强了问天宗的威慑力。证明了在每一个层次之上，问天宗都是拔尖的！

　　这对问天宗建立长期的霸业，非常的有关联。

　　就算问天宗现在根本没有在无尽渊海吸收弟子的想法。但能够不断增强影响力，这还是能够让人感觉到欣喜的！

　　而巨大影响力的好处，可谓体现在各个方面。相信现在问天宗的诸多弟子，在这方面是有着深刻体会的。

　　感觉已经完全掌控一切的吕石，终于打算开始炼制了！

　　理论掌握的再好，模拟做的再完美。没有真正的动手，这一切都是镜中花，水中月，都是虚幻的。

　　想得到真正的东西，必须要亲自的去实验。

　　开始炼制的时候，吕石可谓是心无旁焉，把一切的思绪都隐藏了起来。以便这些思绪不会影响到自己。完全以一种心平气和的心态来对待炼制！

　　各个方面的情况，都已经到位。吕石开始着手炼制！

　　吕石的动作很轻柔，但又不会显得那么的小心翼翼。而是有着一种随和自然的味道。

　　吕石心中有着强大的计算，每一步的时间，火候等等，都映衬在吕石的心底。熟悉的不能再熟悉了！

　　时间慢慢的流逝，进入王尊大圆满的吕石，应对现在的炼制，在实力上现在显得游刃有余，这让吕石对先前选择先进入王尊大圆满层次的决定很是满意。要不然的话，不是操作的原因，而是自身实力的原因而造成失败的话，吕石怕是真的要后悔死了！

　　不过，第三层无道杀阵阵旗，确实是非常逆天的东西。这炼制绝对没有那么容易！

　　虽然先前吕石一直都很顺利。

　　三在差不多进行了三分之二程度的时候，一个小小的瑕疵失误，让整个过程出现了偏差。所有的努力，一瞬间化为了乌有！

　　浪费了足足五年的时间不算什么。关键的还是失败了！

　　“到底哪方面的问题？”吕石开始思考为什么要失败。现在不是马上不信邪的要继续开始的时候。而是要判断出问题到底出在什么地方，并且找出来，解决掉。这才是成功的基础！

　　要不然的话，怕是下一次还会被卡在这里。这是吕石所不希望看到的情况。

　　吕石仔细的思索，认真的排查！

　　功夫不负有心人，当吕石发现是自己一个细微的操作上出现问题的时候，吕石很是懊恼！

　　不过，吕石很快就驱散了这种情绪。转而调整自己的心态。再一次开始了炼制！

　　这一次，吕石根本不去想上一次的失败，还是全身心的投入！

　　这种逆天的东西，不仅仅需要的材料珍稀，操作更是复杂，原理也是深奥难懂。时间上更是跟炼制一般的东西完全不同。这需要很长的时间！

　　一样的进展，又是一个五年的时间，来到上一次失败的位置上，而这一次吕石却是顺利的过去了这道坎。

　　吕石心中稍稍产生了一点欣喜，又马上被压了下去！

　　平静无波的心态，始终伴随着吕石。

　　慢慢地，炼制的进程在一点一点的加快！

　　等到第十个年头的时候，终于把前面基础的部分全部完成！

　　吕石迅速的投入到了极阴果树根。

　　吕石的神情更加专注了！

　　而等花费三年时间，成功的让极阴果树跟融入其中的时候，吕石又马上投入到了无道木！这是最后一个步骤，也是最为关键的一个步骤！因为无道木就是核心中的核心！

　　吕石现在变的小心翼翼，虽然该快的时候块，该慢的时候慢，但小心的态度，却是萦绕在吕石整个心神！

　　吕石现在已经完全投入到了其中。

　　时间慢慢流逝，又是一个五年时间过去，等吕石手中飞快的捏决，不断的注入自己的能量！甚至到最后喷洒出自己的鲜血之时！

　　一切步骤已经全部完成！

　　吕石瘫坐在了地面之上，十八年！

　　足足十八年！

　　第二次的炼制，足足花费了十八年！

　　但有了第一次的失败，这一次吕石小心谨慎之下，最终走到了最后！

　　说到底，现在吕石完成了自己能够完成的一切。至于能不能成功的诞生第三层无道杀阵阵旗，那么，就看老天了！

　　不过，在吕石看来，成功的几率应该是在百分之九十以上的！因为吕石先前的一切，都堪称完美！


第1853章 杀上宫家！

　　剩下的就是温养了！

　　吕石能做的已经做到了极致，如果还是不能成功的话，那吕石也没有什么办法了。

　　温养的时间并不长，只需要短短七天的时间。

　　吕石很有耐心的等待了七天的时间，然后，吕石期待的，很慎重的把炉盖给掀起来。

　　顿时，九股耀眼的光芒从火炉当中冲天而起，把整个密室都映衬的光芒闪亮。

　　吕石下意识的稍稍眯缝了一下眼睛。脸上出现了欣喜之色！

　　这股光芒出现的突然，消失的也非常突然。眨眼之间，密室当中就恢复了原样。而火炉当中，彻底沉寂了下来，好似什么也没有似得！

　　吕石手中捏决，打向了火炉，顿时，从火炉当中冲出了九杆平白无奇的阵旗！拿在手中，除了能够看的到阵旗上的花纹很是特别之外，真的再也没有其它的什么特点。但这就是无道杀阵阵旗的特点！

　　在不动用的时候，它就是这么的朴质无华。好像垃圾的不能再垃圾的东西。但实际上，它的能量，毁天灭地！

　　吕石看着手中的九杆小小的阵旗，脸上有着抑制不住的欣喜之色！

　　终于成功了！

　　终于成功了！

　　从现在开始，任何王尊大圆满修士，不管数量多少，都已经不可能再威胁到吕石和问天宗了！

　　吕石把九杆阵旗收了起来。

　　看了看还剩下的能够炼制一次的材料。

　　吕石马上又重新盘坐了下来。

　　先把火炉重新的清理了一遍。然后再一次的开始了炼制！

　　有了这一次成功的经验，再一次的炼制对吕石来讲就相对简单多了。虽然严肃认真谨慎这是必须要保持的作风。但有经验和没有经验，这心态上的差别是非常大的！吕石现在的心态就非常好。在平和当中，带着一种对成功的必然信心。

　　虽然在时间上不可能缩短。但吕石的耐心还是保持的非常好。

　　又是一个十八年的时间。

　　等吕石再一次取出了一套无道杀阵阵旗的时候。吕石脸上的笑容就更盛了！

　　有了这套阵旗，吕石就算出个远门什么的，也不用担心问天岛的安全了！除非有皇尊修士来对付问天宗！但在吕石拥有混元石，传承了混元天尊这个信息不泄漏的情况之下，相信应该是没有皇尊修士会对问天宗出手的。

　　吕石站了起来，神神懒腰。

　　从吕石开始做准备，一直到现在，已经过去将近五十二年的时间了！

　　六大分身一直都在修炼吸收，所以，吕石现在的真正的实力，已经是拥有四万五千个王冠的王尊大圆满修士的层次了。

　　虽然还有三万个王冠没有吸收。但相信这是早晚的事情。

　　吕石没有安心下来马上继续修炼！

　　第三层无道杀阵阵旗已经炼制成功，如果不找人实验一番的话，那可是太让吕石心痒了！

　　而实验的对象……嘿嘿，吕石早就锁定了目标，那就是凉州上的那个亚超级势力，宫家！

　　吕石这个人非常记仇！

　　严格的来看，宫家在吕石这边是吃了大亏。这个大亏已经完全可以抵消宫家残杀了问天宗一位弟子这个过错了！

　　就算宫家后期又设置了陷阱想要引诱出问天宗更多的高手，从而斩杀之！但对比吕石所对宫家造成的创伤，这也可以既往不咎了！

　　但是，这是正常的情况！

　　而这种正常的情况呢，放在吕石身上，实在是不可能合适。

　　吕石是不会在乎宫家损失多少多少，来跟问天宗损失的弟子对比的。在吕石眼中，这根本就没有任何的对比性。

　　宫家杀了问天宗的弟子！

　　吕石只记住了这一点！

　　而仅仅这一点，就足够让吕石有着充足的理由来针对宫家去做任何事情了。

　　“宫家有着二十八位王尊大圆满的修士！先前被小爷我前后斩杀了六位王尊大圆满修士，现在还剩下了二十二位！嗯，这是一笔很大的财富！相信斩杀了这些王尊大圆满修士，自己的王冠数量，就可以达到十万这个数量了！”吕石喃喃自语的说道。

　　吕石没有多做什么停留，只是找到了大师兄火龙，让大师兄火龙掌控另外一套无道杀阵阵旗。做为问天宗的镇宗之宝。

　　然后，吕石直接就离开了问天岛。乘坐飞船，直接穿梭到了暗宇宙当中。设定好宫家的坐标，然后急速的赶了过去！

　　“希望他们都在家！”吕石嘀咕着说道。这是一次实验，二十二位王尊大圆满修士，是一个非常好的实验对象！

　　虽然第三层无道杀阵阵旗号称是皇尊之下无敌！

　　吕石也理解成不管多少王尊大圆满修士，这都是要饮恨于无道杀阵之下的。

　　但是，真实情况是不是如此？

　　这一点，吕石还真不能给出一个确切的答案！

　　没有实验，就没有发言权啊！

　　所以呢，吕石选择宫家！看中的也是宫家二十二位王尊大圆满修士这个数量！

　　如果这一次实验成功，那么，吕石基本上就可以放心了！

　　无尽渊海距离凉州还是很远的。估摸着单单在路上的时间就有着两个月，所以呢，吕石干脆的趁着这个时间，对大破碎术进行了整合和稍稍的感悟！并且尝试着把大破碎术融入到自己的道韵波动当中去。

　　从进入王尊层次，吕石还没真正的在大破碎术上有过什么时间来修炼。现在倒是生疏了不少！

　　两个月的时间，倒是让吕石找到了那种熟悉的感觉。也算是一个比较大的收获吧！

　　等达到了目的地，吕石冲出了暗宇宙，收取了飞船的时候，宫家总部已经遥遥在望了！

　　宫家总部的占地面积非常的广阔，占据的山峰无数。算得上是难得的修炼圣地！

　　毕竟，这宫家是被广泛承认的亚超级势力。占据一个好的道场，这也是很正常的事情。

　　吕石是来找事的，所以根本就不需要隐藏什么行踪。而是大摇大摆的直接走了过去！

　　不过，谨慎之下，吕石还是改变了自己的容貌。没办法，吕石现在的顾虑实在太多了。必须要小心谨慎才好！

　　“站住！干什么的？”突然，一声爆呵响起，接着一个人影出现在了吕石面前，双眼瞪着吕石，脸色很是不善。

　　“这里可是宫家？”吕石笑着问道。

　　“正是宫家，你有何事？”此人出现之后，这才发现吕石的气息强度根本不是他所能相比的。顿时声音弱了下来。但腰杆倒是一直停止着，很明显的，背后有着宫家存在，让其的底气无疑要足的很！

　　“没什么事，只要是宫家就好！”吕石微微笑着，抬腿就要过去！

　　“站住，你到底有什么事？你找什么人？不说的话，我不会让你进去的！另外，请记住，这里是宫家，不是你来撒野的地方！”此人看到吕石几乎是无视了他，顿时让其怒火中烧！这里可是宫家啊，就算是一个小喽啰，也应该受到尊重。而不像吕石这般的直接无视！

　　“是吗？你敢拦我？”吕石笑呵呵的说道。脚步根本不停，继续往前走！

　　“尔敢！”此人大怒，马上出手，并且吹响了警报！

　　只是，其的手刚刚抬起来而已，就已经身首异处了！

　　“小小的一个认道期的修士，也敢阻拦我？”吕石微微笑了笑，轻轻的撇撇嘴。

　　当然，对那个警报，吕石倒是没有阻拦！这正是吕石所想要的。只有警报响起，这才能够把那些王尊大圆满的修士都给吸引过来啊！

　　吕石缓步前进，很快就有第一批的人员前来！

　　再一次的阻拦吕石。

　　吕石当然是直接斩杀之……

　　鲜血洒满的大地！

　　这让整个宫家沸腾了！

　　多少年了？或者从来都没有过像吕石这般的存在，敢来宫家的大本营前来撒野！而现在，看吕石的样子，是准备一路的杀戮过去了！

　　人越来越多！

　　实力也是越来越强！

　　但可惜的是，不管多少人，多强大，在吕石抬手之间，就是灰飞烟灭的结局！

　　到最后，甚至连宫家的弟子都不敢靠近吕石了！

　　只能伴随着吕石的前进和后退，保持着一种他们认为的安全的距离！

　　吕石脸上带着微笑，还是不紧不慢的前行！

　　犹如问天宗的弟子被宫家斩杀过！还不知道有多少人死在了宫家的手中了呢。只是，相对那些人，宫家太过强大，不能像吕石这般的直接杀上门来报仇！

　　吕石这个时候就在想，是不是别人针对问天宗，也是会如此？

　　看来，这个世界上的恩仇是根本不会消除的。一环紧扣着一环，根本就不可能真正的化解开！

　　真正的化解，只有实力！

　　问天宗一定要保证任何仇敌寻找上门都能够对抗的实力！要不然的话，像现在吕石针对宫家一样的场景也许就会出现在问天岛上！

　　这是吕石所不希望看到的情况！

　　吕石这边闹的已经很大了！

　　所以，宫家的高手，很快也就赶到了！

　　毕竟，这里是宫家的总部！高手的反应不可能太慢！

　　只是，当看到出现的高手，吕石有点稍稍的失望！

　　很简单，因为原本计划当中的二十二位王尊大圆满修士并没有全部出现，只出现了十八个！剩下四个根本就没现身！

　　“看来，有四个不在总部啊！”吕石喃喃说道。不过，十八个，这也不错了吧！好吧，就先杀了这十八个再说！


第1854章 从不手软！

　　“你是什么人？为何杀我宫家弟子？”一个威严的声音响起，身影闪动之间，十八位王尊大圆满修士，已经把吕石给彻底包围。至于宫家其它的弟子，都四散而开。因为他们看的出来吕石的气息，这是属于王尊大圆满这个层次的。别的弟子留在这里也没什么用处。

　　“你们不需要知道我是什么人，只需要知道，宫家今天必定要血流成河就可以了！”吕石冷冷的说道。

　　“真是大言不惭！杀了他！”十八人大怒！

　　一个王尊大圆满的修士，还没到顶峰，就敢如此的对十八位王尊大圆满修士如此说话，这狂妄的简直就是没有边界线了。

　　吕石等的就是现在……他们不想废话，吕石更不想有什么废话！杀了再说……

　　面对十八人的压迫！吕石很清楚，不管是变身还是现在本身的实力，都是不足以应对现在这种情况的。唯一能够依靠的，就是无道杀阵！

　　九杆无道杀阵阵旗，懵然出现，然后在吕石双手舞动的情况之下，迅疾的布置出了一个无道杀阵！

　　而这个时机，刚刚在十八人踏入到这个区域范围之内的时候！

　　毕竟，无道杀阵这也有着一个范围限制的。没有这个范围限制的话，估计根本就承受不住天道的那种无匹的压迫之力！

　　“欢迎进入，我的世界！”吕石裂嘴笑了起来。

　　而久违的，吕石再一次看到了一个人陷入到无道杀阵当中所自然表现出来的那种惊恐和震动！

　　这种表情，让吕石感觉非常的“亲切”！

　　确实，现在宫家的十八位王尊大圆满的修士，突然感觉不到任何天道的信息了。好像天道突然之间消失的无影无踪。

　　这让习惯了天道无处不在的他们，哪里能够适应？

　　而第一反应是惊恐，伴随着第一反应的就是下意识的去联系天道！

　　而其实，他们这种下意识的联系天道的行动，就是对无道杀阵的一种对抗！

　　可惜的是，这是第三层无道杀阵！这也是吕石这一次实验的对象所在。

　　当吕石根本没感觉到在这十八位王尊大圆满修士反抗的时候，自己的无道杀阵有着任何动摇的时候，在心中就已经非常明白，第三层无道杀阵在面对王尊大圆满修士的时候，应该是没什么问题了！

　　最起码，从这十八人身上，吕石可以延伸到三十或者四十位王尊大圆满修士深陷第三层无道杀阵当中，根本不会对无道杀阵造成什么毁灭性的影响！

　　至于超出四十这个数字，这个还真的需要吕石继续的实验。但想必找到这样的机会，应该不是那么容易的。

　　既然现在这十八人的反抗都是徒劳。吕石也不着急行动了！

　　所以，在宫家其它的人看来，现在发生的一幕，简直是太不可思议了！

　　自己一方的十八位强大的王尊大圆满修士，突然之间，气势完全的消失不见了。就好像变成了一个再普通不过的人一样。

　　再接着，就是吕石如同闲庭信步一般的一一的把自己一方的王尊大圆满修士给屠杀掉……而他们，竟然没有反抗！

　　如此诡异的画面，让他们都是目瞪口呆！然后，死死的盯着那九杆漂浮在空中的阵旗！

　　就算再怎么愚笨的人，也都能明白，造成这一切的关键，就在于这九杆阵旗之上了！

　　宫家，不缺少死忠之士！

　　而所谓的死忠之士，就是在面对死亡危局的时候，还能够依然干脆的选择跟你站在同一条线上的人！

　　宫家这样的人还真有着不少！

　　这些人大吼着，疯狂一般的冲向了那九杆漂浮在空中的阵旗。想要把阵旗给破坏掉，然后解救出被困的那些王尊大圆满修士。

　　可惜的是，他们没看到吕石脸上的嘲弄！

　　每一个攻击阵旗之人，就如同攻击到了空气上！

　　就好像这阵旗明明就是存在于这里，并且用肉眼也是可以看到的。但偏偏，它却是一种虚无的状态。所以，不论怎么样的攻击，其实都不可能破坏阵旗！

　　唯一能够对阵旗产生破坏的，只有来源于内部的对天道的那种联系的强度。除了这一点之外，吕石相信，就算是皇尊层次的修士来了。想要从外部破坏阵旗，这都是不可能的事情。

　　而试图靠近阵旗的人，都会一不小心掉落到无道杀阵阵中来！

　　而这个时候，吕石倒是不着急处理掉这些王尊大圆满的修士了！

　　而是把这些闯进来，脸上带着惊恐和不可思议的人，一一的斩杀！

　　现在的吕石是极度冷血的。仿佛没有任何人，可以对吕石产生影响。其现在就是一个冷漠的杀神，没有任何感情的色彩。

　　只要进入其内的人，都被吕石无情的斩杀！

　　现在还剩下的十四位王尊大圆满修士，现在疯狂的大骂。但这同样影响不到吕石！

　　“停下来，你可刽子手！你给我停下来！”

　　“求求你了，停下来吧！”

　　“这些人，这些人可都是我们宫家未来的希望啊！”

　　……

　　这些王尊大圆满修士，心疼了！彻底的心疼了！也许现在他们的生命同样的没有任何的保障，但是，看到自己家族的未来精英如此的被人屠杀。他们在愤怒之后，发现没什么作用之后，是真的心疼了！

　　心，也软了！

　　但不管是心疼还是心软，这都丝毫没有影响到吕石。吕石还是依然如故！只要闯进来的人，都是无情的斩杀一途！

　　慢慢地，已经没有人再如此做了！

　　就算再怎么死忠的人员，在面对如此诡异和血腥场面的时候，也要退缩！

　　也许，这跟他们的忠诚不忠诚没多大的关系，这跟值得不值得有直接关系，但最起码现在的事实是，无数的宫家的人只是围在四周，却没有任何一个人敢再有什么行动了！

　　“呵呵，不好意思，让各位看了一出好戏！”吕石这才满意的拍拍手，笑呵呵的看着还剩下的十四位王尊大圆满修士说道。

　　“这位道友……不知道我们宫家怎么得罪你了？要你如此对待我们宫家？我们做错了什么，你告诉我们，我们一定改！”宫家一位王尊大圆满修士恳求的看着吕石说道。现在……根本就不是硬起的时候，他们也失去了硬起的资本！

　　当人为刀俎我为鱼肉的时候，很多选择，都没有主导权了！

　　“改？哈哈哈……这位道友，大家都是明白人，说这些还有意思吗？你们宫家杀了多少人，你们自己数的过来吗？所以呢，你们根本没必要知道我是谁，更没必要知道这是为了什么。你们只要接受现在的结果就可以了！”吕石哈哈大笑的说道。脸上满是讽刺的味道。

　　“就没有任何条件可讲的吗？”又有一位王尊大圆满修士说道。

　　“没有……没有任何条件！”吕石微微摇头说道。

　　“我跟你拼了！”有位王尊大圆满修士忍受不住这样的屈辱了！疯狂一般的朝着吕石冲来！

　　只是，吕石只是稍稍的抬手，就死死的抓住了这位王尊大圆满修士的脖子，狠狠的把其提了起来。

　　“你自己找死！”吕石冷冷的说道。大手一甩，飞出去的这位王尊大圆满修士，已经四分五裂，死的不能再死了！

　　“啊……”跟这王尊大圆满修士相熟之人忍受不住这样的刺激，飞蛾扑火一般的冲向吕石！

　　也许，选择被吕石块点杀死，是他们现在最好的解脱的方式！

　　他们很清楚，在宇宙大世界，恩怨的那股力量，因为他们也经历过恩怨的双方角色，明白这根本就没有道理好讲。一切都是以实力来说话。现在很明显的，宫家在实力上落后的太多太多了。

　　“哈哈哈，都死吧！”吕石哈哈大笑着，一一的收割他们的生命！让他们在临死之间，还带着这样的情绪，吕石的目的已经达到了！

　　而现在，是吕石真正收获的时刻了！

　　一个一个的消失……一个一个的消失……

　　这看的外面的宫家弟子，是满脸的愤怒和无奈！

　　不知道谁喊了起来，有些人已经在四散逃跑了！

　　他们听说过太多太多被灭门的情景了！而现在，很明显已经没有人能够阻挡这个杀魔了。

　　如果还继续的呆在这里，那么，唯一的结局，有可能就是被其屠杀的干干净净！

　　有的人是为了活命而逃走！

　　有的人是为了以后能够报仇而逃走！

　　所以，现在的场面，就是无数的人，都在疯狂的逃命！

　　吕石转眼看着这一切，脸上带上了嘲讽的笑容！

　　吕石不是一个心慈手软的人！这一点，已经在无数次的杀戮当中被证明了！

　　不管是孩子还是妇女或者老人，这都在吕石的杀戮名单当中。吕石的目标只有一个，那就是让任何一个有可能成为潜在敌人的人在还没成长起来的时候，就彻底的夭折！

　　鲜血，洒满了整个宫家的总部！有谁比快能够比得上吕石？

　　不过，还是有着一部分人逃走了！

　　这也是没办法！

　　吕石不可能分身！六大分身都不在身边呢！

　　但只要是有潜力的或者实力稍稍高一些的修士，全部都被吕石斩杀掉了！

　　不说他们根本追查不到吕石的下落，就算能够知道吕石的身份，想要起来报仇的话，这也需要很长很长的时间……


第1855章 骗人！

　　杀了大部分，跑了小部分。

　　吕石也没再去追！其实如果追的话，依靠吕石的记忆能力，追上所有人，这还是不成多大问题的。

　　但如此一来，宫家的总部就有可能被人给捷足先登了！

　　话说，宫家现在已经不存在了，宫家的东西当然也就是吕石的了！

　　这可是亚超级势力！

　　虽然是亚超级势力当中的极品，没有皇尊修士的亚超级势力！但不管是不是极品吧，总之人家是亚超级势力这可是没说的。

　　想必宫家人在财富上也绝对不会让吕石失望！

　　有着这样的想法，吕石在先前的斩杀当中，已经收取了一位王尊大圆满修士的记忆了！所以呢，对宫家，吕石现在怎么也算是主人！熟悉的很！

　　接下来吕石当然是好好的搜刮一番，顺着那位王尊大圆满修士的记忆，把有价值的东西，全部都收取到了自己手中！

　　“我这都慢慢悠悠的耽误了将近一天的时间了！怎么剩下的那四位还没出现？”吕石慢慢的收取着，但就算再怎么慢，也收取完毕了。但一直到这个时候，还是没看到剩下的那外出的四位王尊大圆满的踪影！

　　吕石可不相信宫家这边的变化会隐瞒的住，那四位王尊大圆满修士，不可能得不到任何一点点宫家这边的信息！

　　所以呢，吕石就等着这四人前来，一块儿给收拾掉，免得以后麻烦。毕竟，这是王尊大圆满的修士，指不定就能进入皇尊层次。而皇尊层次的修士，现在对吕石和问天宗来讲，这都是巨大的威胁。还是把一切都扼杀在萌芽当中最是稳妥！

　　但这一等二等，连个鬼影都没等到。

　　“奶奶的，我还真不信了！”吕石骂骂咧咧的，然后隐藏了起来。还真不打算短时间之内就离开了，非得把宫家给彻底的消灭！

　　刚好，趁着这个功夫，也清点一下这一次的收获！

　　十八位王尊大圆满的修士啊！还有数量众多的王尊其它层次的高手。这收获绝对小不了！

　　果然，混元石中的王冠数量，足足有一百四十万个！

　　这是吕石收获王冠数量最多的一次了！

　　“我就不相信填不饱你！”吕石想到了炼体系统那好似无底洞一般的特性，有点发狠的说道，这前前后后两三百万的王冠进入到炼体系统了。一直到现在竟然还是没能进入到皇尊层次，这让吕石真的很是无语。

　　不过，在让炼体系统吸收的时候，这炼体系统吸收的数量，倒是让吕石惊讶了一下。

　　一百四十万个王冠，按照正常的道理，这应该是分到七十万个王冠啊！但现在进入炼体系统当中的，却是足足有九十万个王冠！

　　混元石中，还剩下五十万个王冠！

　　吕石稍稍计算了一下，马上就明白这到底是怎么一回事了。

　　原来，剩下的这五十万个王冠，刚刚好的可以让吕石本体和分身的王冠数量，都达到十万个！

　　很明显的，这是在没有把这方面的信息吸收完毕的情况之下，根本不可能进入到皇尊层次！不能进入皇尊层次，那么，多余的王冠，就优先的供应给炼体系统了！

　　这在先前的道印积累的过程中，吕石遇到过这样的情况。看来现在又是这样一种情况！

　　吕石也没什么失望的，毕竟就算修道方面进入到皇尊层次，不能吸收所带来的天道信息，也不可能拥有与之相匹配的能力。还不如暂时集中供应炼体系统呢！反正到时候只要进入皇尊层次，一切也都正常了！

　　而对自己进入到皇尊层次，吕石现在可是有着十足的信心！

　　可惜的是，炼体系统又吞掉了九十万个王冠，还是没有进入皇尊层次的迹象。倒是吕石又一次的很明显的感觉到了自己身体素质的增强！

　　吕石甚至都有点好奇了，自己这身体素质，现在到底到了什么强度上了？

　　吕石潜心的在宫家修炼下去了！

　　吕石没有跟分身一样去吸收天道的信息，而是把注意力都集中在了大破碎术上！

　　首要的任务就是把大破碎术融入到自己的道韵波动当中。这是一个修士是不是“成功”的一个基本的标志！

　　至于怎么融入，这一点吕石倒是不清楚。但吕石可以慢慢摸索啊！

　　吕石每天都会看看宫家的人回来了没有！

　　就这样，一边修炼一边等待着！

　　等吕石找到了一点苗头，初步的把大破碎术融入到自己的道韵波动的时候，已经过了三个月的时间。

　　而在一天夜晚，吕石突然之间就睁开了双眼。

　　宫家的总部，现在已经出现了很多的人影，足足有几万人之多！

　　只是大部分实力都弱的可怜！跟宫家这亚超级实力的身份，实在是有点不怎么相衬！

　　不过，有着一个团队，有几十人！倒是散发着强大的气息！

　　其中四位，气息最为强大！俨然是王尊大圆满的修士！

　　很显然，这些人已经回来有一段时间了。对宫家现在的情况，已经有了一个基本的了解！

　　现在，在四位王尊大圆满修士的带领之下，正在祭拜那些被吕石杀戮掉的宫家子弟呢！

　　“宫家列祖列宗在上，我宫家现在蒙受如此危难！我宫洪山在此发誓，一定寻找到凶手，为你们报仇！血债血还！”宫洪山带头跪倒在地上，脸上的表情充满了狰狞之色。愤怒的情绪谁都能够感觉的到！

　　“血债血还！血债血还！”几万人一起呐喊出最为愤怒的声音！只是，虽然声势很浩大，但跟原本宫家的人员相比，现在的人员太少太少了。不过，这些人的气势倒是很足，信念也很坚定。

　　躲在暗处的吕石，能够感觉的到这些宫家人的决心！

　　“看来，不管是哪一个势力，这都存在血性的！”吕石喃喃的说道。

　　这就更让吕石坚定了要彻底把宫家给消灭的想法！更为自己花费三个月的时间的等待而暗暗的高兴！

　　不过，就在吕石要杀出去，在宫家人气势最盛的时候把所有人都斩杀干净的时候。突然听到了宫洪山下面的话，这让吕石收拢住了脚步。

　　“诸位，现在宫家已经如此！所以，我巩洪山请求各位，收拾好心态，好好的修炼。我们宫家虽然实力大降，但只要有着我们在，没有人敢欺负我们！没有人可以！”

　　“另外，所有人都知道我们宫家没有皇尊层次的高手！这是谁说的？没有皇尊层次的高手，真的能够成为亚超级势力？这是放屁！”

　　“我们宫家传承了几万年的时间，能够诞生大批量的王尊大圆满修士，就不能诞生皇尊层次的高手？这可能吗？这根本不可能！”

　　“其实，我们宫家有着属于自己的皇尊高手！他们就是我们成为亚超级势力的根本！而且，我们宫家足足出现过五位皇尊层次的高手！”

　　“而现在……我已经联系到了一位！那位前辈，已经接到了信息，并且很快就会赶回来！大家放心，我们现在稍稍苦点，等我们皇尊高手到位！我们宫家的荣光，还会依然存在！”

　　宫洪山大声的说道。

　　顿时，几万宫家子弟大声欢呼了起来。虽然他们也很疑惑，怎么他们根本不知道这一点，也不明白为什么宫家明明有着皇尊层次的高手，却对外宣称根本就没有皇尊高手，这是为什么呢？

　　这个问题，他们很明显接触不到，现在也想不明白。

　　但是，这倒是不妨碍他们重新的寻找到自信心！

　　实力，是信心的保障啊！

　　吕石则是有点愣住了！奶奶的，宫家有皇尊层次的高手？这宫洪山还寻找到了一位，马上就会赶来了？怎么在先前收取到的那位王尊大圆满修士的记忆当中，根本就没发现这一点呢？

　　这让吕石很是纳闷！

　　但纳闷归纳闷，吕石谨慎的还是没有选择轻举妄动！

　　这万一如果真的有着皇尊层次的高手，或者不止一位皇尊层次的高手存在，那吕石就危险了！

　　吕石不知道自己中品皇尊层次的飞船能不能对抗想同层次的皇尊修士！吕石没实验过，不知道这到底是怎么个情况。所以，不能冒险啊！

　　再说了，现在连对方皇尊层次的修士实力到底如何，吕石也不清楚，那就更不能冒险了！

　　在宫洪山的安慰之下，宫家的子弟恢复了一点自信，然后就四散看来，开始忙碌，打扫起战场来了。

　　吕石看宫洪山四人进入了宫家深处，吕石眼珠子运转，马上跟随了上去！

　　“想骗小爷我？奶奶的，这样的消息，应该每一个宫家王尊大圆满修士都知晓的吧？但偏偏小爷我选择的那一位王尊大圆满修士恰好不知道这一点？哪里有这样的巧合？”吕石嘴角浮现出了笑容！

　　很快，吕石就证实了这一点！

　　“洪山，你这么说，只能起到一时的效果。我们不可能永远隐瞒的住大家，甚至只能隐瞒很短的时间！下一步我们要怎么做？”

　　“这也是没办法啊！不这么说的话，你看看他们，是真的要散了啊！不管如何，先聚合起来，等待更多走散的人回来！然后，我们还是想办法转移吧！现在不是报仇的时候，而是躲避更多的仇家上门来！”

　　吕石刚好听到了这样的对话，这让吕石忍不住笑了起来……


第1856章 六百年！

　　“骗人！你们骗人！”吕石一副受到了委屈，受到了欺骗的样子，出现在了宫洪山四人的面前！

　　“你是谁？啊……你就是那个凶手！”宫洪山大呵一声，但看到吕石的样子，宫洪山震惊的指着吕石说道。

　　“不错……就是我！你骗人！”吕石还是不依不饶的。奶奶的，欺骗小爷俺的感情啊，这笔帐咱们一定要好好的算上以算。

　　“你偷听我们说话！杀了他！”宫洪山大呵的说道。但其实呢？在宫洪山大吼出来的时候，四个人确实是都动了。但这动作并不是斩杀吕石，而是，四散而逃！

　　他们已经清楚了当时吕石屠杀宫家人的情况。四人很明白，他们根本就不可能是其对手！而其一直留到现在，恐怕就是在等着四人前来，好斩草除根！

　　那么，现在硬拼就是死路一条，这没有任何其它的结局。而如果逃走的话，也许，还会出现那么一线生机！

　　所以，为了宫家还会有着一个未来，逃跑吧！哪怕只能逃走一个人，也算是留下了报仇的希望！

　　可惜的是，宫洪山四个人惊恐的发现，自己竟然不能感应到天道信息了！那种前冲的身影瞬间就近乎停止了下来。只是因为前冲的惯性而又往前跑了那么一段距离而已！

　　但是，现在是跑！刚才，那可是飞行！这有着本质上的区别。

　　“怎么会这样！”宫洪山感觉不到天道的存在，更感觉不到自己那强大的力量！宫洪山现在算是明白，先前自己的那些同伴，为什么会被眼前这个人给斩杀了！遇到如此诡异的情况，很明显就算想反抗，这反抗的力量也微弱的可以忽略不计了。

　　“怎么不可能是这样呢？在我看来，这是很正常的情况！”吕石笑呵呵的，微微伸手，就遥控着把四人拉到了自己跟前！

　　看着面如死灰一般的四人，吕石脸上带上了微微的笑容，很亲切的样子！现在，貌似真的一点杀机也没有！

　　“你……你到底跟我们宫家有什么冤仇？就算有着再大的冤仇，现在也该了结了吧？你怎么还是不依不饶的？”宫洪山盯着吕石，沉声的说道。

　　“呵呵，冤仇也分大小吗？只要是敌人，那就要消灭。我刚才可是看到你们引导着那么多的人大呼血债血还了！这不就是你们的态度吗？你说我会留着这么一大群立志要找我报仇的人，放任他们成长吗？你认为这可能吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“你……我们保证以后不提报仇的事情！”宫洪山低下头，恳求的说道。

　　“告诉我，你现在是在求我吗？”吕石笑呵呵的看着宫洪山，下巴微微上翘，一副看好戏的样子。

　　“是的，我在求你，求求你放了我们，放了我们宫家，我们马上就远走高飞，彻底的改头换面，再也不会找你的麻烦！”宫洪山求饶的说道。语气很是诚恳！

　　“如果换一个心软点的人，也许，就真的要给你机会了！可惜，我的心不软！相反的，看到你现在的隐忍，让我有种遍体发凉的感觉。一个能够如此隐忍，能够放下一切，包括尊严的一个人。那么，这样的人报仇的时候，都是毁天灭地的！所以说，我不能留着这样的人，有可能威胁到我的安全！哪怕有着这方面的可能性，也不行！我要的是百分之百的安全……不过，我倒是要感谢你上演的这么一出好戏！做为奖励，我让你们四人走在外面那些人的前面！这也算是对你们的照顾了！安全的上路吧！”吕石低沉的说道。然后在宫洪山四人试图的反抗当中，结束了四人的生命！

　　吕石的心，其实也并不是铁做的。吕石也有着感情。但是，宫洪山那种放弃尊严的隐忍，还有所有宫家的人高喊着血债血还的场景，这让吕石怎么也忘记不了！

　　在仇恨的对象当中，千万别拿实力的高低来衡量！

　　因为，人都是会成长的，就犹如吕石从地球上的小人物，成长到现在这个样子一样。

　　所以，最好的办法，就是按照吕石一直都遵照的那种原则，让仇恨的对象，彻底的消失。这才是最为安全的办法！

　　这个夜晚，是一个相对平静的夜晚！

　　虽然鲜血在飞洒，但都是在悄无声息当中进行的。

　　当夜色褪去，光明升腾，整个宫家已经没有了任何一个活着的人！

　　那浓郁的血腥味，在彰显着一个亚超级势力的彻底消亡！

　　吕石离开了！宫家的消亡对吕石没造成什么影响。在吕石看来，宫家每一个人都是敌人，敌人就应该被杀死，就是这么的简单。根本不用再去费心费力的去考虑其它的！

　　吕石发现，有着一个好的处事原则，貌似能够让自己的心灵在某种程度上得到释放！

　　在回问天岛的路上，吕石把又一次的收获，将近三十五万个王冠，全部灌输到炼体系统当中。

　　可惜的是，就算如此强度的灌输，最终还是没能让炼体系统进入到皇尊的层次！

　　回到问天岛的吕石，是真正的开始了闭关。这一次，吕石要彻底的把大破碎术融入到自己的道韵当中。更是要仔细的研究一下炼体系统在变身的情况之下一些细节上的运用……

　　伴随着变身作战的经历次数的增长，吕石在这方面的收获无疑是非常大的！但同样的，吕石也一直都感觉，在这方面，还有着很大的提升的机会！但不沉心下来，恐怕根本就发现不了这其中的一些东西！

　　所以，吕石选择了闭关……

　　吕石如此快速的进步，虽然在根基上，因为混元石的存在，没有什么不稳妥的表现。但是，在一些细节方面，还是需要时间来沉淀和消化的！

　　同样的，现在修道方面，也需要时间……

　　吕石设想的没错！

　　在交易市场成立，在这个大范围之内奠定了问天宗的地位和影响力、威慑力的情况之下，问天宗迎接来了一个很稳定的发展时期！

　　虽然不能说在外部一点纠纷也没有。但那些小纠纷，根本就影响不到什么。甚至可以说这是一个势力所必须要时时刻刻经历的事情。

　　而广泛的地盘，无数的资源，还有交易市场所带来的收益，都转化成为推动整个问天宗高速发展的一个十足的动力！

　　而问天宗越是发展，就越是活跃，越是活跃，获取到的资源和话语权就越大！不过短短几百年的时间，问天宗已经彻底的超出了胜阳宗、云海宗这样的宗派！只是，别人不清楚而已！

　　几百年的时间，也许能够改变很多的东西。但同样的，在一些人看来，几百年的时间，想让一个宗派发生本质上的变化，这是根本不可能的事情！

　　但问天宗现在就是这个不可能的代表！

　　外人看问天宗依然嚣张，却不知道问天宗现在的嚣张都是在伴随着自身实力的提高而出现的。他们还以以前的那种对问天宗的认知来看待问天宗，这本身就是一种错误！

　　当然了，这种错误的认知对问天宗是很有好处的。所以呢，问天宗当然不会去告诉他们，你们的这种认知是错误的！让对方轻视自己，这没什么！对景的时候，吃亏的是谁？这貌似只要稍稍的想一想，也就能够想明白了。

　　确切一点的来讲，从吕石灭掉了宫家回来闭关一直到现在，已经过去六百年的时间了！

　　六百年的时间，这所能够改变的东西，实在太多太多了！特别是对问天宗这样一个弟子众多，资源众多，优势众多的宗派来讲，这是完全可以有着翻天覆地一般变化的六百年！

　　来看看现在问天宗存在于无尽渊海当中的弟子数量吧！

　　四千万！

　　这是现在问天宗在无尽渊海当中的弟子数量！

　　虽然在紫落星系那边，每时每刻弟子的数量都在增加，但现在总数也不过将近八千万人而已！

　　而四千万，都已经到了无尽渊海！

　　从这个数字上，就可以看的出问天宗的进步了。因为问天宗的规则是，不入道，不会让其进入炫星大陆的！这也就是说，现在这四千万，都已经是入道了的修士！

　　单单这个弟子的数量，就算跟超级宗派相比，都远远的超出了！

　　像胜阳宗，其宗派的人员数量不过一百五十多万！这已经很多了！云海宗甚至刚刚一百一十万出头！

　　而就算是海神宗，所有人员的数量相加在一起，也不过一千五百万人而已！

　　对比之下，问天宗现在的四千万人，这个数量有多庞大，可想而知了！

　　当然，炫星大陆上人数是众多的。但九成九的都是非势力的人员，也就是散修……

　　宗派一直都在吸收这些优秀的散修人员。

　　如果说别人的数量少是质量高，你问天宗人数多，质量不行……

　　这样的说法完全是错误的！

　　问天宗任何一个弟子，都是经过层层挑选而挑选出来的。更多的都是基于生命源星而诞生的弟子……这样的质量，别人怎么能比？

　　如果让他们明白这一点，估摸着也根本不会有着这样的一个想法了！

　　生命源星……这是宇宙的奇迹，天道的恩赐！

　　这是拥有无穷优势的东西！


第1857章 飞速的变化！

　　一个宗派，如果不顾质量，而只求数量的话，就算是一家三流宗派，也可以拥有上千万、几千万甚至是上亿的弟子数量，这都没有任何问题！

　　但几乎没有人会如此做！

　　因为所有人都清楚，这样做，不会有着任何好处。只能算是一种自欺欺人一般的欺骗！对宗派，对宗派的每一位弟子，这都没有任何好处。

　　而在保证质量的情况之下，能够把自身弟子数量达到一百万，这已经算是一流势力了！达到五百万，就算是亚超级势力！而一千五百万，这就算是超级势力了！

　　当然了，这是单纯的从弟子数量这方面来划分的。如果说一切都以这个为标准的话，这又是不准确的，因为问天宗现在四千万弟子，也算不上是超级势力不是？所以啊，这只能算在确定了势力层次之后，再来研究的一个话题！

　　但不能否认的是，问天宗现在身在无尽渊海当中的弟子数量达到了四千万，这充分的代表了问天宗巨大的潜力正在一点一点爆发出来！

　　生命源星所带来的诸多好处，会一点一滴的慢慢彰显出一个彻底！

　　而在这四千万弟子当中，进入王尊层次的弟子足足有着六百万！这就更充分的说明了问天宗在这六百年的时间所拥有着的巨大进步。

　　虽然在这六百万人中，单单下品王尊层次的修士，就足足占据了三百五十万！一半还要多！

　　而中品王尊层次的弟子，也有两百万！

　　这两个层次，是现在基础中先锋……是平排着上升的一个箭头！

　　当然了，要说到箭头当中最尖的那个部分，还是属于上品王尊的这些人！这个层次上，基本上算是五十万的数字！如果说出去，绝对能够震撼住太多太多的人了！

　　胜阳宗，根据统计，上品王尊层次的存在，不超过三万人！云海宗上品王尊层次的存在，刚刚突破两万人！

　　而问天宗在这个层次上的人数，是五十万！

　　可想而知，问天宗的优势有多大了！

　　上品王尊的数量多了，这也就代表着能够诞生的王尊大圆满的修士，会多一些！

　　六百年的时间，要说上品王尊到王尊大圆满，这时间上是非常短暂的。但先前问天宗已经有很多人处于这个临界点了！

　　经过这六百年的沉淀，倒是诞生了几位王尊大圆满的修士！

　　其中雷凤鸣、老头、伤愈了的无痕、张三火、苏源、冷月等一帮骨干，足足有十三人，进入到了王尊大圆满层次。

　　但是，像龙乡、黑山、日月、淼儿、严轩、萧坏等还被卡在上品王尊的层次上！进步的希望有，但按照真实的情况来讲，希望并不是很大！

　　毫无疑问的，在上品王尊到王尊大圆满这个层次关卡之上，将会阻拦住一大部分人！

　　但不管如何说吧，现在增加了十三位王尊大圆满修士，再加上柳阳和朱文丽已经把自身的王冠积累到了七万以上的程度！十五位王尊大圆满修士的数量，单单这些，已经可以让问天宗成为真正的一流势力了！

　　在战斗力上，虽然新晋的雷凤鸣等人还不是特别的强大。但结合飞船的话，他们所能够发挥出来的实力，还是很可观的。

　　最最关键的还是在于除了吕石、柳阳、朱文丽之外，问天宗终于拥有了新鲜的王尊大圆满血液！

　　而毫无疑问的，以后也许每时每刻都会有人晋升上来！问天宗的实力会在这种发展当中，慢慢的不断的变强、变强再变强！

　　现在问天宗对地盘内任何海域的掌控，都已经到了前所未有的高度！甚至，已经有人提出现在的海域范围，不能满足大家的活动需求了！只是一时半会的，也没有能够扩张的目标。只能慢慢的等待。

　　这是问天宗在无尽渊海中六百年的变化，这个变化非常的大！

　　紫落星系那边的变化也很大，从出现在无尽渊海中的人数就能看的出来，紫落星系在做为问天宗后备基地这方面，做的可是非常非常的出色！

　　当然了，这跟一号、二号、三号试练地的存在，有着很大的关系，要不然的话，想要如此短的时间之内让那么多的人入道，这几乎是不可能的事情！

　　而四号试练地的存在，也是问天宗可以拥有六百万王尊的一个关键点。

　　试练地在这其中发挥出了极其重要的作用。

　　紫落星系这边后备力量的来源，主要的还是先前生命源星贡献的人员！

　　但同时，这边也是在以紫落星系为中心，在几十上百个星系中悄悄的寻找那些有潜力有天赋的凡人！然后把其引领入门，在忠诚度培养的同时，慢慢地让他们变成属于问天宗的后备力量！

　　这个方面的来源，每年差不多会有着上万人的规模！

　　在几十上百个星系中，每年只能寻找到上万人！这已经足够看的出在后备人员的选择上，问天宗所采取的质量为上的方针和策略了。

　　当然，这只是后备力量的一部分来源。还有一部分是来源于宗派弟子们相互结合而诞生的新的生命！

　　这些是真正的问天宗的“第二代”！是真正的一出生就印上问天宗烙印的孩子！这些人都是问天宗宝贵的财富！

　　虽然修士怀孕很是困难。但人数多了，这几率也就大了！

　　现在问天宗内部诞生的婴儿所有都相加起来，每年都有上千人，也足以看的出低几率在高数量之下，还是可以得到一个很可观数字的。

　　当然了，其实后备力量更多的，也可以说大头，都是来自于银河系的！

　　在源星上，有着一个任务，那就是造人……

　　虽然生命源星的烙印消失了。但这个“传统”倒是保持了下来！

　　现在源星已经形成了这样的独特的文化！

　　而且，银河系这边的发展也需要大量的人口！这也是各方面的需要造就了这一切！

　　问天宗每年通过源星吸收的弟子数量上十万！各个年龄层次中的都有！

　　但更多的人，还是被留在了源星上！

　　因为，以银核心为基点，一路往西……

　　在周沐凌对材料有着要求的情况之下。越来越庞大的探索队的诞生，“开垦”出了大片大片的星空，发现了大量的各种不同的资源，同样的，也是发现了很多生命星球！甚至有的星球上，还有着人类的存在！

　　只是有着修道痕迹的很少很少，就算有，也弱的可怜！

　　这些，都归属到了问天宗之下！

　　六百年的时间，从银河系往西，已经开发出了足足三百多个星系！发现的生命星球和适合居住的但却没有生命的星球足足上万个！

　　三百多个星系，上万个适合居住的星球，从这个对比上其实已经能够看的出来这边的贫瘠了！

　　但是，再怎么贫瘠，这范围大了个的话，收益还是非常不错的！

　　如果说什么人道啥的，这跟一个文明的传承是完全不相符合的！所以呢，在问天宗的掌控之下，发现的所有人类生命，都属于被奴役的命运！但这个奴役跟传统意义上的血腥和完全不人道这是不同的。他们的地位和一些人权都是有保障的！甚至，一些优秀的人员，也会被吸收进入管理层，甚至是成为问天宗的正式弟子！

　　三百多个星系的开发，这部分人员贡献出了无以伦比的力量！

　　七十多亿的总人口，虽然不算特别的多！在却是在很大程度上解决了问天宗自身人手不足的这个问题！

　　而且，继续往西，还不知道到底有着什么！也许永远都没有边际。现在问天宗还依然在不断的朝着西方发展着。也许，等再过去一段时间，被发现的星系，就不是三百，而是六百、一千了！

　　而这所代表着的意义，是非常积极的。

　　当然了，在这其中，周沐凌所领导之下的科技队伍，现在也是真正的发展了起来。现在，入道期之下的一切飞船和机甲，都可以量产了！这足以代表着周沐凌所取得的成就，还是非常可观的！

　　而周沐凌本人呢？现在已经设计攻击完全攻克了皇尊层次的飞船和机甲方面的一切难题！

　　只是碍于真正能帮上周沐凌的人太少，材料也不好寻找的关系。现在制造出来的皇尊层次的飞船，只有十几艘！机甲也不多，只有八件！

　　但这些东西归属到无尽渊海问天宗，却是大大增强了问天宗的战力！

　　这些机甲，吕石都交给了天狼兽和裂纹虎王！他们虽然不能进入到王尊大圆满层次，永远停留在上品王尊，但吕石却是可以让他们拥有相当于皇尊修士的力量和战力！

　　单单看这些，吕石就不后悔先前为了支持周沐凌所在圣科联盟那边的冒险了！值得！这完全值得！

　　在入道期之下，周沐凌那边可以拉出一支上千万人的军队！

　　舰队、机甲大队！

　　虽然吕石认为这些军队什么的根本用不上，但用于维持和开发被发现的那些星系，这还是不错的！

　　伴随着时间的加深，也许，在银河系之西的地方，吕石可以拥有一片真正的属于自己的天地！

　　这些都是值得期待的！

　　当然了，这些都是问天宗“基本”的情况！

　　而问天宗真正的核心战力，还是吕石和吕石身边的伙伴们……


第1858章 三代！

　　吕石不担心源星的安全，进而也就不担心银河系和银河系之西的星系的安全了！

　　银河系就如同进入现在开发的那些星系的大门，这里是唯一的进入的通道。当然，别人选择别的方向，漫无目的的探索，那就要另说。但相信应该没有人会如此的无聊！

　　而吕石的这种不担心是建立在什么情况之下的呢？说起来也非常的简单，那就是源峰上的麒麟他们！

　　虽然一直到现在，冰麒麟、女性五爪金龙、女性凤凰还有女性玄龟，依然还没有分娩。但是，这倒是不妨碍火麒麟、男性五爪金龙、獬豸、男性玄龟的进步！而在吕石充足资源的供应之下，外部环境所造成的修炼上的影响，已经被降到了最低的程度！

　　而他们王尊大圆满的层次，也足以证明了在用魂兽石提升成为圣兽之后，他们在修炼上所拥有着的天赋！

　　有着他们在，就相当于吕石的后方有了最为稳固的防线啊！甚至，他们的保护范围，连同紫落星系那边都可以顾得上！

　　当然了，紫落星系那边，主要还是一直都在雷域中的雷电分身照顾着。但这两个后方，都有着安全的保障，这是吕石一直都能够安心的原因所在。

　　六百年的时间，虽然吕石一直都在修炼。但各方面的收获，最起码弑神祖虫所需要的元神，只要有条件，都会送过来！

　　所以，先前的积累，再加上六百年的不间断的吸收。十八条在阶层上已经提升到上品天兽的弑神祖虫，早已经进入到了王尊大圆满的层次，并且，如果兑换来看的话，这十八条弑神祖虫每个的实力应该都超过了四万王冠这个界限！

　　可千万不要小看这一点。十八条王尊大圆满层次的弑神祖虫，这完全可以对付一到两位下品皇尊层次的修士。如果时机采取的得当，就算是中品甚至是上品皇尊也会饮恨。

　　剩下的三十二条弑神祖虫，虽然还没能进入到王尊大圆满层次。但上品王尊顶峰的层次，让他们随时都有可能突破！

　　三十二条弑神祖虫，这组建而成的大军，威力绝对是无穷尽的！

　　当然了，其实这些都不算真正的震撼，真正具有震撼性的是吕小白、吕黄虎、吕青龙、吕火凤和吕飞天这五人！

　　五人集体进入到下品皇尊的层次！这才是真正的具有震撼性意义的突破！

　　下品皇尊，问天宗终于也拥有了属于自己的皇尊层次的高手。这具有里程碑一般的重大意义！

　　另外，七位青龙和四位火凤现在也都是王尊大圆满的层次。这也是一股异常强大的力量！

　　结合起来看，吕石身边现在所拥有的力量，已经强大到了什么程度？

　　当然，既然细数到如此程度了。小怪和生死剑就不可能被排除在外了！

　　小怪在三百年前，就已经完成了沉睡！而小怪也没有说谎，这一次是真的进入到了下品皇尊的层次。弑神祖虫有着这么大的进步，这也跟小怪时不时的出去给他们寻找一些该死之人的元神有着很大的关系。

　　甚至，在三百年的积累当中，小怪已经在下品皇尊这个层次上，都前进很远一段道路了！

　　比吕小白他们的实力应该更强一些！

　　吕小怪，嗯，这应该是吕石这边最强的存在。

　　当然，生死剑也是有了长足的进步！

　　看看生死剑的进步都是用什么条件堆积出来的吧！九天白玉壁，这可是神材！还有暗宇宙能量晶体，这可是可遇不可求，并且是最猛最猛的“毒药”的存在。再加上海量的王冠。生死剑综合战力接近皇尊层次，这貌似也没有什么好奇怪的了！

　　而吕石呢？

　　六百年的潜修，吕石现在到了什么层次上了呢？

　　毫无疑问的，六百年的时间，足够吕石把所有的王冠所带来的天道信息给彻底的吸收掉了！

　　现实也确实如此。在吕石闭关第两百年的时候，吕石就已经完成了这一步。成功的把十万王冠，压缩、转化成为了一个崭新的“皇座”！

　　第五步修的是道印，王尊层次修的是王冠，而到了皇尊层次，这所需要的就是“皇座”！

　　犹如九五至尊，高坐皇座之上，号令天下！

　　一样的，皇座的数量，也是衡量一个皇尊修士是不是强大的一个关键性的因素！

　　不过，皇座的诞生，比王冠要困难的多了！

　　这也直接诠释了皇尊层次每前进那么一步，这都是无比困难的一个事实！

　　下品皇尊，一百个皇座！

　　中品皇尊，一千个皇座！

　　上品皇尊，一万个皇座！

　　皇尊大圆满，十万个皇座！

　　相比王尊每一个层次中的巨大差距，那么，体现在皇尊层次当中，这种每一个层次中的差距，比王尊层次更加的明显！更加的剧烈！

　　虽然看上去套路一样，但修炼的过程绝对不会相同！

　　十万个王冠才能换来一个皇座啊！就算进入皇尊层次，所利用的东西，修炼的速度等各方面都有着长足的进步。不是在王尊层次的时候所能够相比的。但这并不代表着皇尊层次好修炼！

　　当然，对吕石这样的变态来讲，这个问题，貌似并不是问题！剩下四百年的时间，吕石都没有诞生第二个皇座，那么，可想而知在正常的修炼情况之下，这修炼的速度慢到了何种程度。

　　虽然这跟吕石顺带着研究了很多其它的东西有着关联。但不管怎么说，皇尊层次修炼难，这一点是谁都不能否认的。

　　大破碎术已经融入到了道韵波动当中，并且，吕石在四百年的时间之内，把大破碎术已经提升到了能够跟现在的层次相匹配的程度。

　　当然，因为生死剑的苏醒，吕石从生死剑上接受来的大消融术，也是提升幅度非常的大。

　　虽然因为生死剑没能达到皇尊层次的缘故，大消融术还没真正的跟吕石现在的实力相互匹配。但融入到道韵当中，这倒是已经完成！

　　这样的话，在以后，吕石的道韵发出，将不会只是简单的挤压攻击的方式，还会带有破碎和消融的效果！这让吕石在这方面的能力，会有着一个非常明显的提升！

　　只是，也许是因为吕石最近根本就没有猎物进账，没有给炼体系统进一步的提供“养料”这让炼体系统的进步非常的小！

　　除了天命石不断的融入所带来的一些进步之外，其它的都是无关紧要！还没进入到皇尊层次！

　　不过，在吕石修道进入皇尊层次的情况之下，吕石对炼体系统的要求，也并不是那么迫切了！

　　从一开始吕石就有一种猜测，修道上的速度会超过炼体系统，现在来看，吕石的这种猜测是完全正确的。

　　倒是现在炼体系统虽然没进入到皇尊层次！

　　但吕石的身体强度，这比正常的皇尊修士的身体强度都要强悍的多的多！

　　这倒是能够在跟修道结合的情况下，大大增强吕石的作战能力。毕竟，有着如此强悍的身体，在一定程度上根本不用担心别人的攻击！而只要依靠身体一步抢先，那么，最终的结局也许就会是完全不同的两个版本！

　　这所带来的好处，是显而易见的！

　　问天岛，吕石所在的一座山峰之上。

　　父母、众女还有吕洪这些儿女！

　　不同的是，同时也增添了不少的人！有吕石的儿媳，也有吕石的女婿！

　　是的，不知不觉，儿女们也成家了！

　　虽然吕洪、吕荒等几个小子，还有吕爱，都还是独自一人。让邓雪颖他们少不了的整天要唠叨上两句。

　　但不管怎么说，吕石现在已经有了第三代！

　　甚至，都有了两个孙子，三个孙女还有一个外孙两个外孙女！大孙子都已经十七岁！站起来都是一个汉子了！

　　时间……这就是时间的魔力！

　　一家人现在聚在一起，这给了吕石以前完全不同的感觉！

　　孙子、孙女还有外孙、外孙女缠着吕石如何如何的样子，这仿佛让吕石回到了在源星上陪伴着自己的女儿渡过最重要的这一段成长岁月的感觉！

　　这种感觉让吕石无比的亲切，也是无比的怀念！当然，更多的是欣喜和幸福！

　　吕家……越来越壮大了！

　　众女在吕石不断的滋润之下，也已经达到了王尊大圆满的层次，虽然只是到了刚刚进入的层次。但不管如何说，层次总算是到了！

　　欧芷晴、慕容清心、谷莹、还有安琴百灵子、安琴美玉子、安琴珍珠子、安琴百惠这七人，作战能力也是非常的强大。她们在追求跟吕石并肩作战这条道路上，一直都没有停下来！

　　而女儿们，说吕石不偏颇这是不可能的。毕竟这是自己的儿子、女儿啊！

　　在吕石的大力支持和他们自身的努力之下。全部下品王尊的层次，也符合常理！

　　不过，他们每个人背后一百人的队伍，现在全部满员，并且全部都是下品王尊，这就是吕石再明显不过的照顾了！

　　不过，不会有人说什么！吕石有着这样的特权！

　　孙子、孙女、外孙、外孙女，这就不需要说了。现在还弱的很，需要慢慢成长！

　　但让吕石满意的是，他们的品性都很让吕石满意！

　　吕家都是精英！吕石希望这个传统，能够一直保持下去！


第1859章 请帖！

　　天伦之乐！

　　这才叫做真正的天伦之乐！

　　吕石也算得上是儿孙满堂了！

　　当然，对吕石的父母来讲，他们的感受比吕石的更加深刻！两位老人亲近自然，不刻意的修炼，但这种心境反倒是让他们进步神速。

　　真道大圆满的层次，虽然现在来看不算什么，但具体到两位老人身上。他们现在的这种层次，应该可以用奇迹来形容了。

　　父母的现实情况，也是带给了吕石诸多的启示，让吕石对莫测的天道，有了更加深刻的认识。

　　这样的天伦之乐，吕石已经享受了很长一段时间。

　　问天岛的这座山峰，留下了吕石太多太多美好的回忆！

　　“怎么个情况？”这一天，吕石接到了大师兄火龙的传信，很是着急的样子，吕石马上赶了过来！

　　“你看看这个！”大师兄火龙脸上倒是没有焦急的神色，只是把一张请帖递给了吕石。

　　吕石狐疑了看了大师兄火龙一眼。大师兄还没能进入到王尊大圆满层次，虽然已经快了！但现在还是被卡在了这里。这跟大师兄火龙一直都很大一部分精力放在宗派的事物上有着很大的关系。毕竟，以吕石对大师兄火龙资质的了解，大师兄火龙进入王尊大圆满的层次，应该是不存在多大问题的。

　　“云海宗的请帖？郝天进入皇尊层次了？要大宴宾客？”吕石看到请帖上的内容，倒是没想到会是如此！

　　“嗯！”大师兄火龙点了点头。

　　六百年，嗯，更确切一点的来说，从交易市场成立到现在已经六百五十多年的时间了。在这段时间之内，问天宗在进步，而有着交易市场为依托的胜阳宗、云海宗等宗派，也同样在飞速的进步！

　　就如同问天宗这边时不时的会出现新的王尊大圆满修士一样，别的宗派也是如此！只是相对之下，没有问天宗那么频繁而已！

　　问天宗没在这方面隐瞒，一是这些人没有隐瞒的需要，二是想取得一些震撼性的效果。

　　而结果都是让问天宗很是满意的。

　　但是，吕石倒是没想到这郝天，竟然进入到了皇尊层次！吕石可不会想着这请帖是假冒的。云海宗估摸着还不会拿这个来开玩笑！

　　只是，记得六百五十年之前，郝天还没真正的达到十万个王冠啊，好像还差那么一点点。而六百五十年之后，郝天竟然已经进入到了皇尊的层次。

　　那么，不得不说，这个郝天的资质，应该是非常非常不错的。

　　有些人就是如此，真正的天赋，不体现在修炼的快慢上，而是体现在过关卡的速度上！

　　毫无疑问的，郝天应该就是这样的人！

　　郝天晋级皇尊层次，那么，云海宗连带着基本上也是一个亚超级势力了！

　　那么，现在这张请帖当中所蕴含着的其它的信息，貌似就比较的多了！

　　“大师兄，你怎么看？”吕石笑呵呵的看着大师兄火龙问道。

　　“考究我啊？”大师兄火龙笑呵呵的说道。

　　“哪敢啊！”吕石笑着说道。

　　“第一，郝天进入到了皇尊层次，云海宗的地位也会水涨船高。皇尊修士面对王尊修士的优势到底有多大，你自身有着体会，那么，如果我是郝天，那么，我第一个不满意的就是现在交易市场的分配方式。我会要求增加云海宗的分配数额！我相信，郝天应该有着这样的想法！”

　　“第二，云海宗跟胜阳宗的仇恨很深！虽然因为交易市场的关系，这两家稍稍有所缓和。但其实你也许不知道，其实这两家时不时的总有着一些争斗和冲突出现。虽然一直都被控制着规模，但从中其实也可以看的出来这两家的恩怨程度了！如果我是郝天，那么，我绝对想着消灭胜阳宗。就算有着一些原因不允许如此做。也要好好的羞辱一番王阳！最起码这样可以出出气，也可以涨涨士气！”

　　“第三，那就是跟我们问天宗的恩怨了！你不是说了嘛，在灭掉林和宗的时候，跟郝天闹的可是很不愉快的！而我们问天宗又在交易市场中占据着百分之十的份额！综合考虑之下，郝天应该也会对我们发难！”

　　大师兄火龙的思路非常的清晰，一点一滴的把郝天的目的被剖析了一个清清楚楚。

　　“呵呵，大师兄明察秋毫，这郝天如何打算的，现在可谓是一目了然了！”吕石笑着对大师兄火龙伸出了大拇指！

　　“你小子，别埋汰我了！”大师兄火龙笑着说道。

　　“这怎么是埋汰……大师兄，我是真心的，我知道，你一直都在密切关注着云海宗，就是因为云海宗有可能成为我们的敌人。要不然，换做别人，怎么可能分析的如此清楚？这就跟郝天本身在这里说着自己的打算一样嘛！”吕石笑着说道。

　　“你小子……我能做的也只有这些了！在我们力所能及的范围之内，不能对我们的敌人一点了解也没有啊！”大师兄火龙笑着说道。

　　“呵呵，这郝天打的好盘算，貌似认为进入到皇尊层次就天下无敌了！看看现在迫不及待的样子，真有点上不了台面。如果让他知道我们问天宗现在真正的实力，他不知道会做何感想？”吕石笑呵呵的说道。现在来看，问天宗真正实力的进步，一直都隐藏着，现在到了出效果的时候了！

　　轻视问天宗？不管是谁，貌似都要付出很惨重的代价！

　　“你打算如何做？”大师兄火龙当然清楚现在问天宗所真正拥有的实力！所以，对云海宗的威胁什么的，倒是一点也不担心。他只是想知道吕石会如何处理这件事情而已。

　　“很简单，要去参加的嘛，让人准备一些厚礼，我去见识见识郝天，看看他是不是自己在找死！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你自己看着处理吧，我让人给你准备！”大师兄火龙微微摇摇头笑了笑，是的，对现在的问天宗来讲，是郝天自己想不想找死的问题！至于云海宗的威胁，呵呵，现在已经不可能存在了。

　　混元石的诸多特性中，有着一点，就是能够隐藏自己真正的实力！

　　所以呢，让自己的实力波动维持在王尊大圆满中层阶段，这对吕石来讲根本就没什么难度。

　　吕石只身一人，前往云海宗祝贺！

　　当然，其实暗地里带着小怪和生死剑！

　　而吕石三人的组合，这实力说出去的话，恐怕能吓坏不少的人。

　　吕石所说的看看郝天是不是会自己找死，这貌似一点也没错！

　　云海宗并不跟问天宗的地盘接壤。距离并不近。

　　但对现在的吕石来讲，这段距离还是不成什么问题的。

　　以前几亿几亿的距离，现在来看，都太短了！

　　伴随着实力的提升，眼界也在不断的变化。

　　云海岛，今天异常的热闹！

　　今天是云海宗郝天晋级下品皇尊的欢庆日！云海宗广邀宾客！

　　在之前三天，已经陆陆续续的来了很多人！不下十几万人！

　　并且，每一个都是有头有脸的人物！虽然不能跟一流势力相比，但这些人才是真正的基石，没有人会否认这一点！

　　可见郝天晋级所带来的影响，真的是非常的深远。

　　没看到很多宾客那脸上献媚的表情，还有巴结的话语，都是那么的露骨！没看到云海宗的随便一个弟子，现在腰杆都笔直笔直的吗？他们自豪着呢！

　　说起来也是，皇尊层次的高手啊，这是一个分水岭……这是一个宗派是不是真的强大的一个核心标志！

　　而现在云海宗跨入了其中，相信未来绝对会发生翻天覆地的变化。不，也许从今天开始，云海宗的未来，这就会发生根本性的改变了！

　　云海宗的每一位弟子现在都是这么想的。

　　最后一天的时候，一流势力登场的时候到了！

　　毕竟，一流势力也是会稍稍矜持那么一点点的。不会像那些小宗派或者散修高手，屁颠屁颠的就跑来了！

　　这一次，不仅仅是组合成交易市场的另外十家一流势力得到了邀请，其它的周围的一些一流势力也都得到了邀请……

　　半天过去了，现场到来的一流势力的代表，已经超过了四十家！

　　可想而知，一位皇尊修士，这所代表着的意义，真的是非同一般！

　　欢庆宴会在晚上！

　　而在下午的时候，跟云海宗合作的一些一流势力终于有出现的了！

　　只是，夜幕都块降临了！胜阳宗和问天宗还没到来！

　　不过，云海宗的人倒是没有什么不耐烦！这不还不到时间的吗？如果到了时间胜阳宗和问天宗不来人！嘿嘿……明天就可以光明正大的兵发胜阳宗和问天宗了！其它的盟友也绝对说不出什么来！

　　突然，胜阳宗的人出现了！

　　王阳的身影出现在了云海岛之外。伴随着的还有四位王尊大圆满的修士！

　　胜阳宗和云海宗有着大仇啊！王阳还真不敢自己一个人来！但带的人太多，又不要说话，索性只带了四个！

　　至于不来……王阳很清楚，这是不可能不来的！

　　“哈哈，王道友，看来我们是最晚的一批了！”就在王阳心中嘀咕着，要进入云海岛的时候，一个声音响起，接着吕石的身影就出现在了王阳的面前！

　　王阳看着吕石脸上的笑容，他脸上却充满了苦笑……


第1860章 道歉！

　　看到吕石现在还能笑的出来，王阳真不知道要说什么好了。

　　摆摆手，让自己四位同伴停下来，王阳来到了吕石身边。

　　“吕道友，你这还能笑的出来啊？”王阳苦笑的说道。

　　“王道友，你这话就不对了，今天可是大喜的日子。郝道友荣升皇尊层次，鱼跃龙门，天空海阔，这是可喜可贺的事情啊！”吕石笑呵呵的说道。好像是真心的为郝天晋级到皇尊层次而感到由衷的高兴！

　　王阳心中翻了翻白眼！这不是屁话吗？难道这吕石忘记了跟郝天是有着私怨的？先前吕石可是逼着郝天和云海宗低头道歉啊！当时对郝天和云海宗的威望，影响可是非常大！不管从哪一个角度上来讲，这郝天跟吕石之间都算是有着深仇大恨了。

　　而现在吕石竟然衷心的要恭喜郝天？靠，王阳在心中认定了这吕石是怕了。看来这一次是要向郝天求饶了……

　　吕石的强势和嚣张，王阳是非常清楚的。

　　吕石都如此选择了，那么自己……

　　王阳心中百种念头不断轮转。心中乱极了。

　　跟吕石和郝天的恩怨不同。在王阳看来，那种恩怨，是可以用找回场子的方式来处理的。

　　但胜阳宗和云海宗之间，这恩怨实在太深了！估摸着能化解的可能性不大！王阳今天是抱着受辱，抱着以后要跟云海宗大战的心态来到这里的。

　　王阳没有了跟吕石交谈下去的想法。道不同不相为谋啊！

　　连吕石都低头了！皇尊修士所带来的影响到底有多大，可见一斑啊！

　　王阳现在只能懊恼为什么不是胜阳宗诞生皇尊层次，偏偏就是云海宗！难道，天要亡胜阳宗不成？

　　“王道友，别让人家等着急喽，请吧！”吕石笑呵呵的看着王阳，察觉到王阳心情和表情的不断变换，貌似，王阳现在是什么心情，吕石能够猜测的到。也难为王阳了，在这样的情况下还敢前来。这说明这个王阳还是有着那么几分胆色的。

　　“吕道友请！”王阳勉强笑了一下，示意吕石。

　　吕石也不客气，对王阳摆摆手，马上降落到了云海岛之上。自然有着接待人员很热情的接待了吕石。

　　王阳微微叹气，看了看自己的四位同伴。相互的点点头，也算是相互给彼此一点点鼓励和力量，接着王阳五人一同降落在云海岛上！

　　云海宗中心大殿之外的中心广场！

　　现在中心广场之上，花旗招展，悦声阵阵，一副喜庆的模样。

　　特别是周围升腾起来的犹如小月亮一般的巨大的夜明珠。把整个广场照耀的犹如白昼。彰显出了云海宗的财大气粗！

　　而云海宗的财大气粗也体现在食材的准备上。

　　酒是好酒，菜是好菜。单纯从招待的规格上，这云海宗还真算是尽心尽力了！甚至在一些招待的细节上，会让一些人生出感激的冲动来！云海宗做的很成功！看上去，貌似没有吕石分析出来的那么嚣张和跋扈！

　　当然了，这也许跟云海宗受到的贺礼很重很重有着关系。毕竟，如此安排怎么都算是羊毛出在羊身上！到头来，赚的还是云海宗。

　　这是欢庆宴，跟云海宗合作的一流宗派，在最中心的位置上，云海宗的位置也是在这里。再往外，这就是其它的一流势力！

　　以这种方式，呈现出圆形，往四周扩散。

　　郝天意气风发，端坐在云海宗的座位之上。

　　因为是主人嘛，更是庆祝的对象，所以郝天的位置是稍稍凸显的。怎么说也要体现出主人的那种姿态。

　　“感谢各位道友能够在百忙当中抽出时间前来参加鄙人的欢庆宴会。其实，按照我的想法，这是没必要搞这个的！但是，仔细想想，人啊，这一辈子就这么一次，还是留下点念想为好！而跟这么多道友一起见证，我相信，这应该是我郝天一声中最美好的回忆之一！多的不说，我先干为敬！”郝天端着酒杯说了一通，仰头喝掉了杯中的酒！

　　大家当然没得说，噪杂的喝掉了酒！

　　为什么噪杂呢？靠，还不是因为一些人现在就已经迫不及待的拍马屁的原因？

　　是，修士是应该有骨气。但是，往往在很多时候，恰恰相反的，一些修士总是表现的很没骨气！

　　也许不能怨他们，这是他们生存下去的需要。但吕石还是看不惯。看不惯就是看不惯，不需要知晓任何其它的理由！

　　接下来，就是单独庆祝的时间了！

　　当然，能够真正的对郝天庆祝的人，还是很少的。因为这涉及到一个资格的问题！

　　郝天红光满面，跟一个一个王尊大圆满的修士碰杯，喝酒！好时不时的拍拍对方的肩膀。无形当中，郝天已经把自己的地位提升到了长辈、长者这样的高度！看来，实力增强了，心态变了，这表现，也就跟以前完全不同了。

　　吕石在暗暗的想着，适应了这种瞩目和成就的感觉，现在让郝天表现出自己还是王尊大圆满时候的心态，嗯，郝天还能找到那种感觉吗？从这一点上来讲，吕石肯定郝天不如自己！看看自己，现在心态很正啊！不过，吕石倒是现在越看郝天就越是不顺眼。

　　当然了，吕石也打定了主意，只要郝天不怎么送上门来找死，吕石还真不打算难为郝天。

　　但郝天如果自己蹦达出来找死的话，嘿嘿……那吕石就不好说什么了，毕竟，这是人家郝天自己的选择。谁都左右不了的！

　　酒过三巡、菜过五味！

　　郝天在活跃之后，更加红光满面的坐了下来。

　　接下来，一起合作交易市场的一流势力的代表纷纷的举杯恭贺郝天。

　　郝天微微笑着一一的回应，只是，到了王阳的时候，郝天的眼睛微微眯缝了起来！

　　“好戏来了！”吕石知道郝天是不可能像对待别人那般的对待王阳的。这是绝对有着区别的。而现在，这个区别恐怕马上就能展示出来了。

　　“郝道友，恭喜！”王阳脸上带着笑容，很自然的说道。

　　不得不说，王阳在隐忍的功夫上，还是很不错的。现在谁都看不出来王阳其实并不是真心的恭喜。相反的，现在估摸着应该是在心中狠狠的咒骂着郝天的吧！两家是死仇，以前实力相当还没什么，现在一方实力完全超过了另外一方，这也就相当于平衡被打破。总会发生一些事情的！

　　“呵呵，王道友太客气了！说真的，我可没想到王道友会来！”郝天笑呵呵的看着王阳，桌子上的酒杯，貌似根本没有端起来的意思。完全把王阳给晾在了这里。

　　王阳心中大骂，但脸上却还是堆满了笑容。

　　王阳也看开了，奶奶的，现在已经不奢求什么和解啥的了。只求在这里不丢人，不受到侮辱！能够离开……其它的，随后再说吧！

　　“怎么会呢，这可是郝道友大喜的日子，我怎么可能不来呢！”王阳笑呵呵的说道。

　　“呵呵，那王道友可真算是有心了！嗯，一个月前，我们云海宗几位外出历练的弟子被杀，凶手好像就是你们胜阳宗的吧？不知道王道友能不能给我一个合理的解释？”郝天笑呵呵的说着，但语气已经很阴森了！

　　整个喧闹的广场慢慢安静了下来。所有人都看向了郝天和王阳！

　　心中都大喊着来了来了！果然来了！

　　这胜阳宗和云海宗有着冤仇，并且是很深的冤仇，这一点大家都知道，也都清楚。大家都知道，这一定会发生点什么的。却是没想到郝天如此的迫不及待！马上就开始了针对胜阳宗。

　　王阳脸色稍稍变了变，心中又是大骂郝天！不过，骂归骂，王阳也知道自己在心中就算撕破天的咒骂，对郝天也不会有任何影响，更别想着改变现在的事实！所以呢，对郝天这个问题，王阳必须要回答！

　　“郝道友，你得到的消息错了！是你们云海宗的人对我们胜阳宗的弟子出手。只是因为实力不济而被我们斩杀了而已！郝道友可能反倒是怪罪起我来了？”王阳沉声的说道。不管如何，既然“笑容”没有什么作用，那就恢复本来面目吧！这就是王阳的想法，其内倒是有着那么一些破罐子破摔的想法。

　　云海宗现在的实力已经完全超过了胜阳宗。云海宗如果对胜阳宗动手，不论什么时候，这都可以！并且，基本上可以保证胜利！而今天又是郝天的庆祝宴会，如果郝天不想自己破坏了自己的宴会，那么，王阳断定郝天在宴会上动手的可能性不大！顶多也就是侮辱一下王阳。王阳在这方面已经做好了准备！

　　“王道友，这话说的就不对了！你们胜阳宗一而再，再而三的针对我们云海宗，难道真的以为我们云海宗很好欺负不成？真是岂有此理！王道友，我也不说别的，更不想影响了我今天的好心情！今天你们胜阳宗五人，给我道歉……这件事情就算暂时过去了！如何？”郝天笑眯眯的看着王阳说道。

　　这意思已经很明显了，郝天就是告诉王阳，想离开这里，现在什么都不追究，必须要道歉！

　　但就算道歉，这只是暂时的。云海宗还是必定会对胜阳宗出手的！


第1861章 天下无敌？

　　一时间，广场之上安静的可怕！

　　所有人都盯着王阳，想看看王阳会有着怎么样的选择！

　　吕石也嘴角含笑的看着王阳，不过，在吕石看来，王阳怎么都算是一个枭雄了！其实王阳的选择，简单的很！

　　王阳不会在这个时候反抗郝天然后被镇压、杀死的！

　　躲过了今天，也许还有着机会！别忘记了，在最开始要成立交易市场的时候，是胜阳宗跟海神宗做的沟通。只是后来才被吕石的问天宗给取代了而已。

　　但这也足以说明胜阳宗在海神宗那边应该是有点关系的。

　　不管怎么说，躲过今天，那么，还有着机会。如果现在当着如此多人的面反抗郝天的话，那就只有死路一条了！

　　不仅仅王阳在思考，王阳的四位同伴也在思考。甚至，暗地里五个人现在正在讨论也说不定呢。

　　而郝天现在表现的很是有耐心，笑眯眯的看着王阳五人。好似不管结果什么时候出来，他都能等的样子。

　　等了一会儿，王阳五人终于商议出了一个结果！

　　王阳站了起来，看着郝天，缓缓的说道：“郝道友，我王阳代表胜阳宗像你和云海宗道歉。以后我胜阳宗但凡遇到云海宗必定回避，以示尊敬！”

　　一阵哗然……

　　大家虽然想到了王阳在压力之下有可能会屈服，但是，等王阳真的说出这番话的时候，还是引起了大家的一阵哗然！

　　这可是胜阳宗啊，胜阳宗的道歉啊！并且，还是但凡遇到云海宗的弟子，胜阳宗的弟子毕竟回避！甚至没限制层次，哪怕云海宗一位低层次的弟子跟胜阳宗一位王尊高手相遇，这王尊高手也必须要回避！

　　这……这是怎么样的让步？如此做的话，这对胜阳宗的声望打击有多大？恐怕胜阳宗就算不崩溃，胜阳宗的地盘也要缩小到不可想象的地步。没人还会愿意呆在这样的一个宗派的统治之下！

　　“哈哈哈……王阳，我现在可是下品皇尊的层次！你有什么资格称呼我为道友？站的笔直，这哪里像一点道歉的样子？现在给我跪下，重新道歉，我郝天承诺给你……以后五百年之内，不动你胜阳宗一人一物！对了，交易市场中你们胜阳宗那百分之五的份额，也交出来！”郝天哈哈大笑，突然语气阴沉的说道。

　　“你……”王阳身后的一位王尊大圆满修士忍不住的开口。但还没说话，却被王阳阻拦了下来。

　　“郝前辈所说当真？”王阳看着郝天问道。

　　“当着如此多同道的面，岂能不当真？”郝天脸上又出现了笑容。

　　“不过！”郝天摆摆手继续的说道：“刚才我要求你一个人跪下，而现在，你们五个人都给我跪下道歉！”

　　王阳拉扯着骚动的四位同伴，在大家的瞩目之下，慢慢的跪了下来！

　　王阳还能昂着头，但王阳的四位同伴，头低沉着，很明显，如果不是王阳拉扯着，也许他们就算是死，也不会跪下来！

　　吕石微微眯缝起了眼睛，虽然王阳这样的选择让吕石很是不屑，如果换做了吕石是王阳，纵然死，也不能容忍如此侮辱。但是，王阳现在的选择，则是把王阳有着大毅力，大决心的性格表现了出来。恐怕以后一旦给这王阳机会，王阳对云海宗绝对会有所不用之极！

　　这样的人，其实是最可怕的。哪怕他实力没有你强！

　　不过，郝天倒是非常非常满意现在的结果。也许，这个时候的郝天，拥有着一种外人根本没办法理解的成就感吧！

　　“我王阳，今天代表胜阳宗，郑重的向云海宗道歉，为以前针对云海宗所做的一切而道歉。希望云海宗可以原谅我们。以后，我们胜阳宗任何一个人遇到云海宗任何一个人，都必须要回避，以示恭敬！并且，我们愿意拿出在交易市场上的全部份额来表达我们的诚意，希望云海宗郝前辈能够给我们胜阳宗一次机会！”王阳的声音带着恳求的味道。总之，你从王阳的身上，现在真的挑不出任何的毛病出来。

　　“哈哈哈……好！好！王阳，我接受你们云海宗的道歉。给你们五百年的时间！如果五百年的时间你们表现的好，我云海宗会彻底忘记以前的所有不愉快！”郝天哈哈大笑的说道。看着死敌跪倒在自己跟前说着这样的一番话，郝天不管是虚荣心也好还是别的情绪也罢，都在瞬间得到了完全彻底的满足。

　　“感谢郝前辈的大度！”王阳好像适应了这样的心态。一切，一切都等过了这一关再说！王阳感觉这一趟并没有白来！当着如此多人的面，郝天给出这样的承诺的消息一定会在第一时间传播看来。虽然伴随着的还有胜阳宗的消息，但这有什么呢？胜阳宗得到了五百年的安全！只要努力一下，寻找一些途径，王阳有信心把今天所受到的侮辱，全部的反还给郝天和云海宗！

　　“起来吧！”郝天心情大好。

　　“郝前辈，请允许我们现在就离开，我们不希望郝前辈看到我们而心情不好！”王阳恭敬的说道。

　　“不用……你们就在这里呆着吧，有始有终的道理你应该明白！”郝天毫不犹豫的否定了王阳的请求。

　　“是！”王阳现在是彻底放下了姿态，一切都按照郝天的意思来。然后，免入表情的坐了下来，他的四位同伴也是如此。好似他们现在已经成为了死人，失去了思考的能力，更失去了任何情绪的波动。

　　一个修士，一个王尊大圆满的修士，一个大势力的王尊大圆满修士，他们平常都享受着无上的尊严，强大的权力。他们把尊严看的非常非常的重。甚至为了一点点面子的问题都可以大打出手。但现在，他们的尊严被彻底的践踏，而失去了尊严的他们，犹如活死人，这貌似也是可以理解的了！

　　王阳五人的表现已经彻底的震撼住了所有人！

　　从这一个侧面，大家又更深刻的看到了郝天的威慑力到底有多大！顿时，场面上继续的安静。甚至有种在郝天跟前连大气都不敢出的感觉。

　　同时，大家又都把目光投向了吕石！

　　吕石跟郝天有着冲突，甚至在当时压制的郝天当众道歉，现在已经不是什么秘密了。那么，郝天现在彰显出了睚眦必报的性格，那么，下面针对吕石，恐怕也是会如此的吧？

　　虽然问天宗现在号称周围第一势力。但是，现在面对强势的郝天，也不得不低下头颅的吧！

　　吕石好好的坐在那里，好好的看了一场戏，然后，等郝天的目光看向自己的时候，吕石还是好整以暇的坐在那里！

　　不过，却是端起了酒杯，笑呵呵的对郝天示意了一下说道：“呵呵，郝道友，恭喜你晋级皇尊层次，成为皇尊高手！干了这一杯！”

　　“哈哈哈，吕道友邀请，我郝天岂敢不从？”郝天哈哈大小的，在大家十分惊讶的目光当中，跟吕石示意了一下，喝下了一杯酒。

　　大家都不理解了，郝天怎么对吕石如此的友善呢？

　　不过，大家很快就释然了，因为放下酒杯的郝天，开始发难了！

　　“呵呵，吕道友，六百多年前的那一幕，我郝天可是一直都记得清清楚楚的！”郝天笑呵呵的说道。

　　“哦？六百多年前？是郝道友给我道歉那一幕吗？呵呵，都过去的事情了，郝道友没必要再一次给我道歉啊！我这个人那，还是十分大度的！”吕石笑呵呵的摆摆手说道。

　　无数人都瞪大了眼睛，不敢相信这是吕石说出来的话。无数人都在想着这吕石是不是脑袋坏掉了？难道他不知道王尊大圆满修士跟皇尊修士，这两者的差距，是有着不可跨越的鸿沟的吗？

　　连同免入表情的王阳，也很惊奇的看了吕石一眼。很想知道吕石现在到底是怎么想的，怎么敢如此的跟郝天说话，难道吕石就不怕郝天杀了他，进而灭了整个问天宗吗？王尊层次的高手再多，也比不上一位皇尊修士啊，这个道理，难道吕石不明白吗？

　　郝天也有点脑袋短路……

　　王阳刚才的服软，让郝天已经形成了一种思维！那就是现在没有人敢违逆自己！没有任何人！

　　而偏偏在郝天如此想的情况之下，吕石却是说出了这么一番话，这让郝天怎么可能不感觉很意外？

　　“呵呵，那如果我现在还想跟吕道友道歉呢？”郝天笑呵呵的说道，但谁都能听的出来，郝天现在的语气中充满了无穷尽的杀机。

　　“如果郝道友执意如此的话，那还能怎么办？只好是却之不恭了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“放屁！吕石，我告诉你，现在，就是现在，马上跪倒在我的面前，给我道歉，并且自废道统！我还能够饶恕你一命，要不然，你现在就必须死，连同问天宗的所有人，也必须死！”郝天脸色狂变，杀机顿现，现在已经没有了任何一点点的掩饰。

　　单单这股杀气的环绕，就已经让很多人适应不了不断的后退，整个广场瞬间就陷入到了混乱当中！

　　“哈哈哈……郝天，你也太高估你自己了吧？真以为自己天下无敌了？你尝试着杀杀我看看！”吕石的声音直冲云霄，响彻在整个天地……


第1862章 找死！

　　吕石的话说的异常的硬起！

　　特别是在跟王阳他们对比之下，就更显得突兀了！

　　这已经不是不给郝天面子的问题了，这是挑衅！这是在挑衅郝天！

　　无数的人脑袋都有点转不过弯来了！凭什么，凭什么吕石敢如此做？难道，这个吕石不想活了？想在临死的时候疯狂一把？但吕石难道不知道，一个人怎么死，这也是很有讲究的吗？

　　以吕石如此挑衅郝天来看，郝天会轻易斩杀吕石吗？估摸着会折磨吕石很长一段时间，然后再杀掉的吧？

　　所有人看向吕石的眼神中，都好像看一个死人！

　　郝天怒了！

　　被吕石如此的挑衅，再加上先前受到过的吕石的压制。在这一刻彻底的爆发了出来。

　　“你自己找死！”郝天的声音铺天盖地，让所有远离了广场的人不自觉的都停止了下来，看着下面的结果。

　　当然，身为皇尊修士，郝天一出手就彰显出了一种皇者之气，那出现在郝天脚下的硕大的皇座，真实的反应出了郝天现在的实力。

　　单单那股气息，就足够让人心惊胆颤。根本升腾不起任何一点点的反抗意识！

　　郝天屈指微弹，一道关忙疾射而出，好似要把周围的空间都给撕裂一般的直冲吕石而去！

　　没人认为吕石能够躲的过这一击！

　　周围的空间都被封锁了！吕石躲无可躲，只有硬接这一条途径，而皇尊层次的攻击力度，会让吕石彻底的饮恨……

　　但接下来，所有人都张大了嘴巴，不可思议的看着吕石。满脸的不敢置信！

　　连同郝天也是一样！也是满脸不敢相信的神色！

　　这种不敢相信不仅仅因为吕石只是稍稍的伸手就把郝天攻击的光芒给接了下来，甚至在稍稍的握拳之下，郝天的这道光芒，犹如一张纸一般的被撕扯成粉碎！更关键的还是吕石现在透露出来的气息！

　　跟郝天一般无二！

　　“这吕石，已经到了皇尊的层次？”王阳喃喃自语，心中不敢相信这一点。而同王阳一样，现在围观的所有人，都有着这样的想法。

　　而接下来出现在吕石脚下的如同郝天一样的皇座，则是彻底的彰显出了吕石现在的实力！

　　下品皇尊！

　　跟郝天一样，都是拥有一个皇座的下品皇尊！

　　现在，所有人都清楚，吕石为什么如此的有恃无恐，甚至敢挑衅郝天了！感情人家也是下品皇尊的层次！

　　只是，这个吕石隐藏的实在够深！

　　如果吕石早就彰显出这样的实力来，恐怕郝天也不敢如此针对吕石了吧！

　　“这吕石是故意的！他可能想到了郝天一定会针对他！故意隐藏了自己的实力！”

　　“确实如此，不过，这吕石为什么要隐藏呢？”

　　“谁知道呢，也许，只是为了想要取得现在这样的轰动效果！”

　　“看看吧，有好戏了，刚才的冲突，已经让这两人没有退路了！”

　　“也好……刚才郝天做的实在太过分了！”

　　……

　　无数的人都在跟自己熟悉的人相互传音，来表达或者说宣泄一下现在自己的心情和感受。如果不把这种情绪宣泄出来的话，估计会被憋出病来！

　　“原来如此！原来如此！现在明白为什么他一直都带着微笑了！”王阳呆呆的看着吕石，一些东西，现在王阳终于想明白了。

　　但可惜，郝天先针对的王阳，如果郝天先针对吕石的话，估摸王阳也不会隐忍，甚至要把尊严放下，被人践踏了！

　　但说什么这都晚了！

　　但是，真的晚了吗？

　　王阳脸上突然充满了无穷尽的杀机！

　　“你们怕不怕？”王阳传音给身边的四位同伴！

　　“尊严都没了，还怕什么？”声音低沉，类似绝望之下的怒吼，充满了暴虐的力量！

　　“那好，跟随我，杀！杀光云海宗每一个人！”王阳脸上充满了无穷的杀机，王阳很清楚，就凭自己五个人，根本不可能做到杀光云海宗所有人！因为云海宗单单王尊层次的高手就有十几个！

　　但这又有什么呢？杀一个是一个，还能分散郝天的注意力！也许，郝天被吕石给斩杀了呢，如果这样的话，那就太好了！

　　而一旦郝天身死，恐怕云海宗面临着的就是被围攻的局面吧？

　　王阳五人突然发难，五个人对一位还处于震惊当中的云海宗的王尊大圆满修士动手，一个是有心，并且是五人合力，并且王阳这五人都是八万以上王冠的王尊大圆满修士，战力彪悍。另外一个则是完全还处于震惊状态，根本没有防备！

　　所以呢，这结果就很简单明了！

　　秒杀！

　　这一位云海宗王尊大圆满修士，被王阳五人瞬间秒杀！

　　而且，这还不论，距离云海宗不远的另外一位王尊大圆满修士，虽然稍稍反应了一点，但最终还是反应不及，遭受到王阳五人的围攻。

　　在王阳五人拼命施展的全部都是必杀绝技的情况之下，这一位云海宗王尊大圆满修士顿时也是步了刚才那同伴的后尘，身死道消了！

　　瞬间的功夫，云海宗就损失掉了两位王尊大圆满的修士。怎么都算得上损失惨重了！

　　而且，看王阳五个人眼睛通红，杀气通天的样子，很明显不可能就此收手。

　　果然，五个人再一次选定目标，杀了过去！

　　不过，这个时候云海宗的高手也反应了过来！

　　足足十二位王尊大圆满的修士前后赶来，把王阳五人团团围住。

　　十二位王尊大圆满修士，这已经是云海宗现在所有的王尊大圆满修士了！

　　原本，他们有着十四位的！但刚才已经被杀了两位！

　　而王阳五人陷入包围当中，估摸着失败是早晚的事情。但是，也许，王阳会拉上几个人垫背！这从王阳五人的疯狂中，貌似就可以看出端倪了！

　　吕石和郝天站立相对。两人很清楚的看到了王阳五人的动作！

　　吕石脸上是充满了笑容，而郝天脸上则满是阴云！很明显，对王阳五人，现在郝天恨不得马上斩杀了他们！

　　可惜，现在有着吕石在，郝天不敢过度的分散自己的精力！

　　面对同层次的对手，郝天还真不敢大意！

　　“呵呵，要不，我先让你活动活动，先消除了内患，再由我来解决了你？”吕石笑呵呵的看着郝天，轻描淡写的说道。

　　郝天还没回答，那边王阳就听到了吕石的话。

　　“吕……吕前辈，千万不要如此！只要您纠缠住郝天，我们胜阳宗拿出交易市场全部的份额来报道吕前辈！”王阳大声的喊道。前辈这样的称呼，很自然的就按在了吕石的身上。

　　吕石微微笑了起来！

　　交易市场的份额吗？这是好东西，吕石很喜欢！但要说让王阳他们继续的活着，呵呵，这貌似不符合吕石的设想！

　　王阳这样懂得隐忍，并且懂的选择时机之人，是很可怕的。面对这样的人，最好让其死去！

　　吕石也是如此打算的！

　　“哎，没办法，我跟王道友是好朋友！朋友的请求，我怎么可能拒绝呢？王道友，你们加油！我相信，郝天绝对不可能在我手中有着对任何人出手的机会！云海宗今天必须要灭亡！”吕石高声的说道，这句话是对周围的那些修士说的。如果这些人群起而攻，那么，云海宗的灭亡根本就不会有任何一点的悬念。

　　“谁敢动一下，我郝天还没死那！”郝天的声音适时的响起。不能让吕石把所有人都煽动起来，要不然，云海宗没了只留下郝天自己，这也算是彻底的失败了。

　　郝天感觉自己被吕石给耍了！

　　人家不声不响的就进入到了皇尊层次，这个信息竟然没有人知道。

　　而自己进入皇尊呢？却如此的得瑟……

　　好吧，郝天现在有点后悔了！

　　以问天宗现在的发展和实力！

　　只有问天宗也有着皇尊层次的高手，郝天很明白，云海宗根本就不可能是问天宗的对手！

　　甚至只要自己稍稍的表现的不敌吕石，也许就会出现一群的王阳……

　　对这些人，郝天的了解还是很透彻的！

　　不过，郝天也并不是没有底牌！

　　没有人知道郝天进入到皇尊层次是因为什么！这是郝天的秘密，一个被大家所不能容忍的秘密！

　　但如果真到了生死存亡的关头，郝天不介意把这个秘密暴露出来，至于后果，有什么比保住生命更重要的事情吗？

　　不知不觉之间，郝天已经在想着不敌吕石的情况了！不得不说，郝天在自信心上，差的还真不是一星半点！

　　“呵呵，诸位，那大家就等着我来杀死郝天！”吕石哈哈大笑，看郝天犹如在看待一个死人，然后继续的说道：“郝天，你知道吗？我这一次隐藏实力前来，就是先看看你对我们问天宗对我，是不是存在着杀心！如果没有，那么，你爱怎么折腾就怎么折腾，不管我的事！但可惜的是，你没有如此做，而是自己想找死！我现在如果不能成全你的话，那也太辜负你的一番表演了！”

　　“少废话，你能杀了我不成？”郝天冷声的说道。但却没有动手！

　　“呵呵，那你就要试试看了！动手吧，别存在什么别的心理了！我吕石对敌人的原则，你郝天应该很清楚才对！”吕石笑呵呵的说道。脚下皇座光亮闪耀，吕石先出手了……


第1863章 战斗中进步！

　　没借助小怪，同样也没有借助生死剑。吕石就以现在最为真实的实力，跟郝天进行对抗！

　　对吕石来讲，这是一次非常好的检验自己实力，让自己熟悉自己实力的一个绝好的机会！

　　吕石是进入皇尊层次三百年的时间了，但这三百年，吕石基本上都是在修炼中度过的。而且，这个修炼还只是把大道融入到道韵当中的修炼，在真正的实战这方面吕石可以说是非常缺少经验的。

　　而这一次，不是实战的最好的机会吗？

　　这郝天也是刚进入皇尊层次，实力基本上跟吕石是完全相同的层次。如此对象，就是实战的最好的一方。

　　吕石当然不想错过如此好的机会！

　　所以，吕石这一动，皇座旋转之下，一层层夹带着皇者俯视天下的味道，冲向了郝天！

　　吕石没有融入大破碎术，也没有动用大消融术。而只是单纯的使用自身的道韵！

　　其实吧，在以前没入道的时候，混元石除了带给吕石超快的修炼速度之外，在能量的属性上，也相对别人所修炼的能量更为高级一些。再加上当时吕石修炼了星辰诀，在能量上，吕石是占有一些优势的。

　　但是，在经历了修道的第五步，经历了王尊层次，达到现在的皇尊层次的时候。这种情况，已经发生了改变。

　　混元石现在所带给吕石的除了不变的快速的修炼进步速度之外，还有对天道深度的理解和认识。

　　而道韵波动呢？最为直观的反应，就是在天道的理解和认识深度上的比对。虽然这不算绝对，还有着其它方面的一些影响。但这是最为核心的一个因素，这是被公认的！

　　所以，在跟郝天接触之下，吕石就发现，自己的道韵是稍稍压制了郝天的道韵！特别是在那种道韵的碰撞之下所散发出来的一些天道信息，更让吕石看清楚了这一点。

　　“看来，在真正的对天道的理解上，小爷我是比郝天强上一些的！”吕石心中暗暗的想着。

　　虽然在皇尊层次中，每一个层次，都有可以拥有着犹如鸿沟一般的差距！但别忘记了，说到底，吕石和郝天现在都只有一个皇座！这算是彻底的处于同一个层次，同一个阶段！

　　在这样的纯粹的天道信息的比拼之上，吕石能够占据上风，能够稍稍的压制郝天。这就足可以证明吕石比郝天强。不需要其它的，这就足够证明了！

　　当然，这个比郝天强，并不能够给吕石带来直接的胜利。因为一个人的战力，是一种综合的力量，甚至有着不择手段的说法。这就说明，单纯的从一个角度上来比对和判断认定一个人的实力如何，这是不正确的，也是不合理的。

　　比如说现在吧，郝天也清晰的感觉到了在道韵上被吕石稍稍的压制！

　　而如果一直保持这种情况，失败的一定是他郝天！所以，郝天必须要改变这种情况。

　　一股波动加入到了郝天的道韵当中。

　　吕石马上就差距到了郝天的变化。

　　而郝天道韵波动攻击力瞬间增强，这让吕石知晓这是郝天把自身理解的三千大道融入到了道韵当中！

　　吕石当下也没有犹豫，现在也没什么好犹豫的。在郝天的改变之下，吕石现在已经成为被压制的一方了，吕石必须要想办法改变这种情况。要不然，这对吕石是非常不利的。

　　“大破碎术！”吕石在心底默默的想着，手中不断的捏诀，一股天道信息直接融入到了自己的道韵当中。吕石的道韵波动瞬间增强。反过来逆转了被压制的局面，甚至，一直达到了压制郝天的程度！

　　“大消融术！”吕石没有再保留，而是把有一股的天道信息融入到了道韵波动当中。

　　吕石现在要实验，三千大道中的两种大道信息同时融入到自己的道韵波动当中，这会出现什么情况。

　　吕石以前虽然实验过，但总归没有经历过实战。这实战的效果如何，吕石还真不知道。而现在，就是一个非常好的实验的机会！

　　伴随着大消融术的天道信息被吕石融入到了自身道韵当中。现在吕石的道韵波动当中，已经融入了大破碎术和大消融术这两种大道信息。

　　顿时，这发生了一加一大于二的效果。道韵波动的强度瞬间又是进一步的增强。彻底的压制住了郝天的道韵波动，并且，看上去，现在这种优势还有着越来越大的趋势。

　　吕石大喜！

　　果然，把大道信息融入到道韵波动当中，这才是最直接最有效也是最核心的一种运用之法，这完全超出了单纯的以大道信息改造成什么神通之术来攻击的这种运用的方式。

　　“掌握了三千大道中的两种大道？”郝天看到吕石的情况，感觉到自己的道韵被压制的厉害，并且，其中伴随着破碎和消融的信息，这让郝天感觉自己的道韵有种快要支撑不住的味道！

　　现在撤掉道韵波动已经不可能了！因为郝天根本不可能保证自己在撤掉道韵波动的情况之下，能够在吕石的道韵攻击到自己身上之前而逃离出其攻击的范围！

　　也许，不是不能保证，而是……郝天知道自己根本不可能做到这一点。实际上，在相同的层次之下，应该没有人可以做到这一点。

　　郝天手中多出了一件尊器！

　　这是下品皇尊层次的尊器！是皇尊器！不是王尊器！

　　这是郝天进入皇尊层次，那个秘密，从中而获取到的。

　　这皇尊器一出，郝天的气势就为之一变。

　　虽然没能改变道韵所面临着的压力。但郝天现在皇尊器在手，好像已经没有了胆怯、害怕等各种负面的情绪。取而代之的则是一种自信，一种属于强者的自信！

　　皇尊器上传递而来的阵阵的强大波动，让郝天的这种自信在不断的增强再增强！

　　“你能逼迫我使用出底牌，你已经很不错了！”郝天喃喃的说道。也不求吕石能听的到。

　　而是随手一扬手中的皇尊器！

　　这是一把长剑，一把下品皇尊器！

　　一道剑芒在郝天的挥舞当中激射而出。这光芒所过之处，空间都好像都灼烧了一般。有着兹兹的声响发出，这声音很是刺耳，听到这种声音，就会让人心中感觉非常的不舒服！

　　吕石眉毛一挑，感觉自己像是毒蛇给盯上了一般，有着一种毛骨悚然的感觉！

　　吕石知道，这是郝天的攻击强度太大所引起的反应！

　　顿时，吕石也不敢托大！在保持道韵波动压制不动的情况之下，吕石手中也多出了一把长剑。这长剑，正是生死剑！

　　虽然生死剑的实力还没进入到皇尊的层次。但单纯的从生死剑的硬度上来讲，吕石可以很自豪的说，纵然是皇尊大圆满，也不可能击垮生死剑！

　　当然，这只是单纯的从硬度上来讲的！

　　但现在，吕石所需要的就是生死剑的硬度！因为吕石感觉的到，这一道光芒，甚至天道的信息，很少很少，除了拥有杀气，浓郁的血腥气之外，就只剩下让人能够感觉毛骨悚然的那种超强的攻击力了！

　　是的，吕石现在所想的就是防御！

　　生死剑横档了出去。刚好抵挡住了这光芒的攻击！

　　吕石感觉一股大力顺着生死剑传递而来。让吕石后退了两步。但身体在稍稍的震动之下，马上就把这种传递而来的力量给消除掉了。毕竟，吕石现在的身体素质，可是非常不一般的。

　　而生死剑呢？

　　果然如同吕石所想，生死剑在抵挡的住这一击之后，根本就没有对其任何的损伤。以生死剑的强度，完全抵挡下了郝天的这一击！

　　郝天有点意外的看了看吕石手中的长剑，貌似没想到吕石会拥有能够抵挡的住自己攻击的如此强硬的武器！

　　不过，郝天的攻击却是一波接着一波，吕石告诫抵挡的，忙的不亦乐乎，倒是被郝天给死死的压制住了！

　　现在的情况就显得非常有意思了。

　　吕石在道韵波动上完全压制住了郝天，甚至让郝天的道韵波动有着随时都崩溃的危险。

　　而反过来呢？在直接的攻击手段上，郝天又死死的压制住了吕石。让吕石现在只有招架之力，根本无从反击。

　　局面就如此的僵持了下来！

　　吕石有打破这种僵局的力量。不管是发动自己身体的优势，还是发动生死剑的攻击能力，吕石都能够改变这一切。

　　但吕石并没有如此做。当然不是为了不杀郝天。而是吕石想通过现在的道韵波动来仔细的分析和感受那种三千大道中的两种大道融合在一起这所带来的那种感觉。

　　抓住这种感觉，并且深入的发掘这种感觉。吕石的道韵波动强度，会不断的得到提升和进步。

　　郝天瞪大了眼睛，不可思议的看着吕石。

　　郝天感觉的飞船清楚，吕石的道韵波动的强度，在一点一滴的慢慢增强着。虽然这种幅度并不是很大，但其很持续！

　　而现在，郝天是被压制的一方，哪怕是一点点的细小的增长和变化，郝天都能够感应的很清晰！

　　这让郝天对吕石，产生了一种惧怕的感觉。

　　“这是什么样的一个人，掌握了三千大道中的两种，竟然还融合在了一起，并且还能不断进步！”郝天心中充满了震撼！


第1864章 修罗地狱！

　　道韵是根本！

　　是核心的主要的攻击手段。

　　在进入第五步之后，每一个修士，都是如此，纵然身为天尊，也同样如此！

　　当然了，就像郝天现在，在跟吕石道韵碰撞的情况之下，依然可以使用出别的攻击手段来。

　　这就说明，道韵波动并不是修士唯一的对敌的手段。

　　但是，如此情况，却还是不能改变道韵波动为核心的这个事实！

　　而吕石在实战当中，不断的把握大破碎术和大消融术跟自身道韵波动的融合的那种感觉，并且，不断的调整这种感觉，吕石慢慢地不断的朝着更强的方向在发展！

　　体现在郝天这边，那就是感觉到吕石不可思议和妖孽的这种事实情况。

　　说实在的，郝天现在还谈不上后悔。只是有点嫉妒吕石……

　　郝天清楚吕石真正的年龄，怎么看着都是一个奇迹一般的人物！而现在，郝天就是要跟这么一个人物来进行生死对抗！甚至，还是奔着只能有一人生还这种结局而来的。

　　这对郝天来讲，倒是有点残酷……因为郝天很清楚自身的实力是因为什么而来。而吕石……则是真正的依靠自己！在作战当中感悟、增强，这还不能说明吕石的天赋吗？

　　但不管郝天有着什么样的情绪，或者产生了什么想法。关键的一点，郝天的目标并没有改变。

　　杀死吕石！这就是郝天的目标！

　　而要完成这个目标，就必须要维持住道韵，抵挡住吕石道韵的冲击。要不然，一切都是在做无用功！

　　道韵如果崩溃，那也代表着郝天本人直接崩溃了！

　　而郝天在道韵波动上已经无能无力了，所以，现在最好的办法就是在其它的方面吸引吕石的注意力！让吕石把道韵波动的强度降低下来，或者稍稍分神，这样自己还有着机会！

　　所以呢，吕石马上就感觉到郝天在攻击的强度上，马上就完全上升了一个档次！

　　顿时，吕石也明白了郝天到底有着这么样的感觉！

　　刚好，吕石现在刚刚抓住了大破碎术和大消融术这两者之间的一个共同点，只要施展出这一点，吕石估摸着让自己的道韵波动增强到一成到两成这应该是不成问题的！

　　而如此增强的幅度，吕石相信一定会瞬间压垮郝天，让其道韵崩溃，从而影响到郝天自身，让吕石彻底的抢占先机，取得最终的胜利！

　　只是，现在郝天的攻击强度瞬间增强，倒是让吕石没有精力去启动这一点！

　　“主人！拼一把！”生死器灵的声音在吕石心中想起！

　　“别冒险！”吕石不放心的说道！

　　“放心吧，现在的强度，我能够对付！我保证，绝对伤害不到我自身！”生死器灵的声音继续想起！

　　“你真的确定？”吕石也不想继续的如此耗下去了！该实验的都已经实验完毕。现在到了收官的时候了。

　　“确定！我还能在这一点上骗你不成？”生死器灵说道，吕石好似看到了生死器灵那眨着眼睛，嘟着小嘴的样子。

　　“那好，小心点！”吕石想了想，点头同意了生死器灵的请求！

　　所以，在再一次面对郝天攻击的时候，吕石已经不是手握着生死剑来抵挡了！而是生死剑飞射出去，拦截抵挡住了郝天的攻击！

　　只是，只是简单的两下，生死剑就被击飞了……

　　但两下攻击的机会，这对吕石来讲，已经完全彻底的足够了。

　　马上启动自己把握住的两种大道的共同点！

　　顿时，吕石的道韵波动瞬间增强了足足将近两成的强度！

　　这就像是压死骆驼的最后一根稻草！郝天的道韵在吕石道韵突然增强之下，彻底的崩溃！

　　接着，吕石道韵犹如洪流一般冲刷了郝天，郝天惨叫了一声，犹如断了线的风筝一般的倒飞了出去，身上全部都是鲜血，脸色更是苍白的很。只是那手中的长剑，还依然的被牢牢的抓在手中。

　　郝天败了！

　　这是观看这场大战所有人的想法！

　　而王阳五人现在已经被云海宗的一帮修士杀的只剩下了三个人！并且，现在这三个人还都是频临死亡的边缘！

　　其中王阳，已经不在了！

　　但其的死亡，同样带走了两位云海宗的王尊大圆满修士！

　　现在是九对三！

　　已经又有三位云海宗王尊大圆满的修士结束了生命的历程！

　　本来，这三人已经绝望了！

　　但是，现在郝天落败，顿时刺激了这三人的神经！

　　“你们还等什么？郝天已经不行了，难道你们还能忍受云海宗的人在你们跟前趾高气扬不成？”胜阳宗的一位王尊大圆满修士鼓起全部的力气大喊！但结果是其被对方一剑割下了头颅！

　　鲜血飞洒了大地！

　　他虽然死了，但却惊醒了很多心中对云海宗不满的修士。这些修士，都或多或少的受到了云海宗的压制，或者是嘲笑，或者是蔑视，反正真正有大仇的不多。

　　但在现在这个时刻，这些小的细节方面的东西，反而让这些人心中又了选择！

　　选择落井下石的人多，雪中送炭的人少！

　　自古都是如此！

　　而现在，也是用铁一般的事实，再一次诠释了这个道理的正确性！

　　其实没必要记住谁先相应了胜阳宗的号召，率先出手的。这根本就不重要。重要的是，云海宗终于迎来了群起而攻之的这种局面！

　　云海宗，注定要在这种群攻之下，消失在历史的长河当中。

　　吕石脸上带着笑容。吕石很乐意看到这种情况的出现。虽然吕石同样的对这些选择出手的人没什么好感。但这并不影响吕石现在对他们进行暂时的欣赏！

　　当然，吕石现在的精力还是在郝天身上！

　　甚至连被击飞出去的生死剑，吕石现在都没精力去关注。而是快速到了郝天的身边，一把抓了过去，想把郝天手中的长剑给夺过来！

　　吕石是一个识货之人，这长剑，应该是一件皇尊器！

　　这可是皇尊层次所使用的武器！

　　并且，这武器的威力吕石已经体验过了！如此好东西，吕石当然是想在第一时间就拿到手中！

　　但吕石还没抓住长剑，长剑就挥舞了起来！

　　吕石冷哼一声，手指微微轻弹，恰好弹在了剑身之上。

　　长剑发出一声长吟，脱离了郝天的掌控。掉落在了地上！

　　“你现在已经这样了，还在想着反抗？”吕石冷冷的看着郝天说道。

　　“你赢了吗？”郝天脸上突然出现了笑容，显得异常的怪异？

　　“我还没赢吗？”吕石感觉有点奇怪，也不去捡长剑，而是想马上杀死郝天！吕石不想发生任何一点点的意外！

　　但是，突然之间，郝天身上发出一股浓郁到极点，没办法来形容的煞气！这种煞气中有着无法形容的狂暴的杀机。

　　而郝天的眼睛，突然之间红了起来！

　　“哈哈哈，吕石……知道我为什么进入到了皇尊了吗？就是因为如此！你现在来承受修罗地狱的力量吧！”郝天的声音透露着一种疯狂，那种彻底的疯狂！

　　“你……出卖了自己！”吕石震惊的看着郝天！

　　可惜，吕石得不到郝天的回应了！现在郝天的气息已经彻底的消失了！取而代之的则是一种吕石感觉到完全陌生的气息！

　　吕石疯狂的后退，同时没忘记把那皇尊器拿在手中，不断三七二十一的先打上了层层隔离和封印。然后扔到了储物戒指当中。

　　与此同时，生死剑飞回到了吕石手中。

　　“怎么个情况？”生死器灵问道。

　　“你没事吧？”吕石感觉生死器灵声音有点异样！

　　“影响了一点点，但不碍事。稍稍调理一下就好了！那个郝天怎么回事？这气息怎么全变了？”生死器灵很慎重的问道。

　　“修罗地狱的人！郝天的晋级就是跟其有着密切的关系。而现在郝天奉献了自己的一切，应该是召唤出了修罗地狱中的存在！”吕石沉声的说道。

　　“修罗地狱……那可都是杀人狂！”生死器灵沉声的说道。

　　“我相信，郝天召唤的只是一抹魂魄而已，不可能是真身，就是不知道这是不是成熟期的修罗！小心点，一有什么变故的话，我们先逃离这里再说！”吕石告诫生死器灵说道。

　　“让小怪出来吧！”生死器灵说道。

　　“恩，好！”吕石没有犹豫，把小怪给召唤了出来。

　　出来的小怪是人形形态。感应到“郝天”的气息，小怪脸色一变。

　　“修罗！”小怪沉声的说道。

　　“实力如何？”吕石问道，“不到中品皇尊的层次，我们应该能够对付！”小怪感应了一下，松了一口气说道。

　　吕石点了点头，既然小怪这么说了，那就应该不成什么问题！

　　但吕石好奇的是，修罗这么怎么可能出现在这里？难道修罗地狱要又一次的出现了吗？那对整个宇宙大世界来讲，这都是一场灾难！

　　修罗地狱……

　　这都是一群只知道杀戮的疯子。让这些疯子都出来，那么，整个宇宙大世界，恐怕也被血腥所彻底的掩埋了！

　　在文献的记载当中，修罗地狱、恶魔地狱等很多危险的位面，都曾经危害过整个宇宙大世界！

　　而且，更可怕的是，每一次的动乱，都会引动血影教的出现。这才是最为恐怕的！

　　血影人的传播速度和危害程度，比修罗地狱要更加的强烈！


第1865章 斩杀修罗！

　　云海岛上彻底陷入到了混乱当中。

　　就算郝天的气息改变成为了修罗的气息，也不能改变这种混乱的状态。每个人都像是疯了一般……确切的来说，应该是云海宗的弟子的疯狂，带动了对手的疯狂。

　　在现在这样的情况之下，云海宗彰显出了让人震惊的血性和韧劲！没有人会不承认这一点。现在这个样子的云海宗值得任何一个人尊敬。

　　胜阳宗的五位王尊大圆满，现在连一位都没剩下。

　　当然了，云海宗所有的王尊大圆满修士，也都轰然的倒下了！

　　至于他们带走了多少生命，看看有多少红着眼睛疯狂的人，也就能够清晰的知道这个数字了！

　　云海宗再怎么疯狂，也避免不了灭亡！

　　前来参加郝天庆祝宴会的人，哪一个不是高手？不是高手连他自己都不好意思到这里来。

　　而这些高手一起出手，就算是一盘散沙的状态。在少了王尊大圆满修士的情况之下，云海宗也没有了任何一点翻盘的可能性。

　　只是，人的劣根性在这个时候完全被彰显了出来。有那么一部分人，已经开始抢夺了……

　　这可是云海宗的核心之地。这里所拥有的财富是非常惊人的。而这些惊人的财富，对这些人来讲，拥有着巨大的诱惑力！

　　吕石看着这些人的动作，很是无奈的摇摇头！

　　利益……利益让他们现在就开始了抢夺！难道他们没感觉到郝天还活着，并且气息相比刚才更加强大了吗？

　　并且，这气息有着完全修罗的味道。难道他们就没注意力到？

　　这一点让吕石很无奈！

　　果然啊，不管在什么时候，什么情况之下，最能靠得住的还是自己！别人……这都是靠不住的。

　　吕石思考着这位修罗的出现，跟修罗地狱的现身有没有什么关系，进而联想到血影教……

　　在地球上，吕石已经对血影教有了一个深刻的了解。所以，吕石从来都没有轻视血影教！

　　相反的，吕石对血影教的重视，比任何人都要强烈的多的多！

　　只是，不管是吕石本体、各大分身或者问天宗的弟子，都没有遇到过任何一位血影人，更别谈血影教的行踪了！

　　这让吕石稍稍放松了一点警惕，同时甚至因为别的事情，而把血影教的问题，彻底的抛在了脑后。

　　这也是很正常的情况，毕竟对于根本接触不到的东西来讲，一个人是不可能一直都保持对这个东西有着一个持续关注度的。

　　就算现在，这位修罗人的出现，也只是让吕石联想到了血影教而已。实际上呢？血影教现在依然还是没有出现！还藏身在属于他们的地方！也许在准备再一次的入侵，也许还在舔着上一次受伤的伤口。总之，貌似现在根本就没有血影教的任何消息。

　　把血影教的问题，抛在脑后，吕石关注的是现在这个修罗……这个占据了郝天身体的修罗！

　　“这算附体吗？这倒是跟黑暗魔界和光明神界的方式有些相似呢！”吕石喃喃的说道。想到在地球上跟黑暗魔界和光明神界的接触，貌似从进入星系，来到炫星大陆。都还没接触过这方面的人呢！难道是炫星大陆相对比较偏僻的原因吗？

　　吕石不知道，也不清楚。

　　但现在古武分身倒是在黑暗魔界当中！

　　那是一个无比混乱的，充满厮杀，像是修罗地狱的地方。在那里是真正的实力为尊……

　　貌似古武分身都拥有了一块地盘，有了一些手下！

　　“主人！”小怪碰触了一下吕石，让吕石惊醒了过来。吕石这才发现，自己刚才貌似走神了！

　　吕石满头的黑线……奶奶的，这是怎么回事？难道想血影教想的太深入了？还走神！吕石已经太长时间没遇到这种情况了。

　　“恩，动手吧！”看着那郝天已经在慢慢朝着吕石走过来。吕石也不想耽误什么。直接说道。

　　吕石马上发出自己的道韵……

　　“主人，换个攻击的方式，修罗，修的是杀戮，道韵对其根本没用，或者作用实在太小。对付修炼，要用最为直接的方式！”小怪提醒的说道。

　　“让我试试看！”吕石摆摆手，让小怪先不要动。自己则是继续发动道韵，并且把大破碎术和大消融术也融入到其中。

　　然后，道韵铺天盖地一般的冲向了修罗郝天。

　　吕石要实验一下修罗的特性，先做一个了解。只有了解了，这才有发言权！这才能够更好的对付自己的对手。

　　修罗郝天缓步而行，对吕石的道韵根本就无视！

　　这种无视让吕石很是不忿。奶奶的，自己的道韵强度应该是非常强大的吧？面对一些强大的修士，单单道韵的冲击就可以让他们崩溃，摧毁他们的根基。

　　这修罗郝天的实力，还在下品皇尊的范畴，就敢如此无视吕石的道韵？这不是自己找死吗？

　　但接下来，道韵在修罗郝天身边穿梭而过。却是对修罗郝天没有任何影响。倒是让吕石不得不无奈的接受这样的一个事实。

　　“就是这样，确切的来讲，修罗地狱虽然是这个宇宙的一部分，但天道对他们的‘管束’只存在一个皮毛，他们有着他们位面的那个规则！所以就造成了现在这样的情况！别的位面也是如此！所以，在对付这些人的时候，道韵是没有用处的。”

　　“其实整个宇宙大世界的实力比那些位面的实力不知道强大了多少。但修士主要的手段，道韵攻击，不能使用。所以，对付这些人的时候就显得很吃力！这也是他们每一次的出现，总会造成很大破坏的根本性的原因。”

　　小怪解释的说道。

　　吕石收了道韵，微微点了点头。位面，规则，天道……吕石发现，自己需要去了解的还有很多。甚至，吕石都在想，是不是在变身小怪的时候，不要光顾着战斗，小怪的那些传承记忆，自己是不是需要很严肃认真并且全面的吸收一下呢？

　　当然，这是后话了！

　　现在修罗郝天已经冲了过来，吕石要战斗了！

　　修罗郝天，不愧是修罗，那种围绕其的煞气，真的有种让人窒息的感觉，这应该是经历了这么样的厮杀，这才形成了如此强度的煞气啊！真是让人有种胆颤心惊的感觉！

　　要说吕石杀的人，也实在不少，屠杀的时候更多。但相比修罗的煞气，还是有所不如的。

　　甚至，吕石都稍稍的被修罗的这种煞气影响到。感觉有点心浮气躁。

　　“主人小心一点，修罗的攻击力很强，几乎每一次攻击都是杀招。最关键的是其煞气，有着如同我们道韵一般的效果。别被煞气入体……被煞气入体的话，会很快被煞气撑爆，被修罗吸收。甚至会被修罗用煞气控制，把一个人转化成为一个新的修罗！”小怪在一边提醒的说道。

　　“恩，我明白了！现在，先斩杀了这个修罗再说！”吕石眼睛盯着修罗郝天，满脸的杀机。

　　吕石手握生死剑。也不动用生死剑的大消融术，而是直接依靠生死剑的硬度和锋利，还有生死剑的那种消融的能量对修罗进行攻击！

　　接触之下，吕石发现，修罗郝天的攻击强度果然是非常的凌厉。并且其攻击给人一种要毁灭一切，杀戮一切的压迫感！如果心理素质稍稍差一点的人，有可能连修罗的这种气势都抵挡不住。

　　至于煞气，在吕石有着防备的情况下，对吕石造不成什么影响。

　　这煞气影响的是一个人的元神，而元神，呵呵，在吕石有所准备的情况下，在混元石的保护之下，吕石的元神安全度是不用担心的。

　　不过，这修罗的身体强度虽然不错，但对生死剑来讲还是不够看！生死剑可以很轻松的就破开修罗郝天的防御。

　　而消融能量对修罗郝天的影响也非常的大。其要消灭入侵其身体的消融能量，总是要消耗更多的能量才可以！

　　而小怪那边更是直接的很，小怪的身体强度，其实吕石一直都清楚和明白，就算自己的炼体系统，在单纯的身体强度上都跟小怪没有可比性！这是小怪最为直接的一种天赋！

　　甚至是不需要修炼，自然成长的一种天赋！

　　所以呢，小怪基本上可以无视修罗郝天的攻击。在这样的情况下，小怪可以尽情的攻击，这对修罗郝天的打击是无穷大的。

　　当然了，这跟小怪现在的皇座已经达到了十五个有着很直接的关系。毕竟，一个皇座的差距都算很大了。小怪足足十五个皇座，这所代表着的是实力上的强悍！

　　而修罗郝天，其实力顶多在十个皇座左右。在实力上就比小怪弱。再加上小怪无视修罗的攻击，不管是直接攻击还是煞气、气势，这对小怪都没用！

　　所以，这结局，貌似也很容易就能猜测到到底如何了！

　　“先等一下！”小怪制服了修罗郝天，想一掌拍死这位一直都没开口说话的修罗郝天。但吕石却是阻拦了下来。

　　“让我试试这修罗的东西，能不能吸收！”吕石说道。这毕竟是皇座的修罗啊，吕石还没吸收过皇尊修士呢，现在就破这个处！

　　“主人，您来！”小怪双眼放光，想到了那个百分之十的分配，小怪笑了……


第1866章 规则转化！

　　一切尘埃落定！

　　修罗郝天根本没对吕石造成什么影响。也许，这是郝天所根本没想到的情况吧。

　　毕竟，这是其用生命召唤过来的东西。

　　吕石承认，就算自己有着生死剑的优势，其实如果说单独面对修罗郝天，结局到底如何，这还真不好说。就算吕石能够最终取胜，这也绝对会付出很惨重的代价！

　　但郝天没想到吕石还有小怪在身边啊！小怪一个人就可以很轻松彻底的收拾掉这位修罗了！

　　郝天，白死！白奉献了！

　　当然，这一切郝天已经根本不可能知道了，这也避免了其因为后悔而吐血三升的局面。

　　恩，也算好事了！

　　吕石把手掌接触到了修罗郝天！

　　修罗，这是有着不同于宇宙大世界天道信息的存在，他们依存的是位面的规则！那么，现在吕石能不能吸收这个位面的规则为自己所用呢？这一点很重要……

　　一旦修罗地狱爆发危机，或者别的地狱别的位面爆发危机，这直接关系到吕石能不能从这些人身上提升自己！

　　混元石开始吸收……

　　这一次没有什么目标性，就是单纯的吸收。

　　不过，让吕石欣喜的是，有着一些东西，还真的被吸收了进来。

　　吕石不知道这到底是什么东西，但伴随着这些东西被吸收过来，修罗郝天的生命气息也是很快就彻底的消散。

　　这让吕石眼睛一亮……

　　这代表着什么？这代表着吕石可以直接依靠混元石的吸收能力，而直接的杀死修罗！

　　在一定的情况之下，也许这个特性会发生很大的作用。

　　“主人？”看到修罗死了，小怪连忙的看着吕石问道。

　　生死器灵也是附身在了剑身之上，期待的看着吕石。生死器灵可是一直都想着快点进入到皇尊层次的！

　　“别着急，我现在还不知道到底是什么东西呢！”吕石摆摆手的说道。

　　小怪和生死器灵马上不说话了，怕打扰到吕石。

　　吕石查看了一下混元石！竟然发现现在混元石中一阵的“迷糊”！整个混元石好像正在工作。在消化和分类这些被吸收进来的东西！

　　吕石当下很耐心的等待着！

　　能不能吸收，这关系可大了！吕石在心中不断的为混元石加油！

　　以前混元石从没让吕石失望过，吕石现在也希望混元石别让自己失望。

　　混元石确实没让吕石失望！

　　等转化完毕的时候，吕石脸上露出了开心的笑容。

　　先前根据修罗郝天的气息来判断，其应该是十个皇座左右的修士，这一点，是没判断错误的。

　　但是，真正转化而来的皇座，却足足有二十个！

　　这代表着先前的判断是错误的吗？

　　不！这不可能！

　　如果先前的判断是错误的，就算小怪有着各方面的优势，在自身实力比修罗郝天低的情况之下，想要取胜是不可能如此简单和轻松的！

　　那么，如此一来的话，就只有一个解释，那就是修罗所拥有的那个位面规则的强度，转化到宇宙大世界这边的天道范围来，是成倍增长的！

　　但这个成倍的增长，只存在于转化皇座这方面，跟实力没有任何关系！

　　而混元石中除了存在二十个皇座之外，还有着一个元神！

　　可惜的是，这是一个纯粹的元神的能量。其内没有任何生命的气息，当然也就没有任何的记忆存在了。

　　不过，元神的强度，倒是跟皇座一样，都是二十个皇座的样子。这让吕石很欣喜。

　　不管怎么说，吕石都可以确定一点，那就是猎取这些位面的存在，比猎取宇宙大世界的存在，在相同的层次之下，这收益是翻倍的。这个信息，也许对吕石的成长非常的有用。

　　当然了，就算如此，吕石也不希望什么修罗地狱这样的位面大举入侵！吕石不能因为自身的需要，就让整个宇宙大世界陷入到混乱和浩劫当中，咳咳，不过，话也说过来了，吕石也没有那么大的能量，可以影响到像修罗地狱这样的位面入侵或者不入侵吧！所以啊，吕石只能等待着。能发生什么就应对什么。吕石还没到决策什么的程度。

　　相比整个宇宙大世界！

　　吕石还有问天宗整体加起来，根本算不得什么。弱小的可怜……

　　吕石一直都拿所有人来跟自己对比！而不是单纯的只是跟周围的人对比。这样的好处就是……吕石一直都不缺少鞭策自己前进的那种紧迫感或者说动力！

　　“怎么样啊主人，别不说话！”小怪看吕石又有点发呆了，顿时提醒的说道。小怪现在心里痒痒的！

　　自己修炼和借助吕石修炼，这中间的差距有多大，小怪可是有着很深刻的体会，小怪很渴望能够跟吕石一起成长！

　　这种速度，让小怪很是迷醉！

　　“二十个皇座！”吕石说道。元神没得说，是属于弑神祖虫的，皇座才是吕石跟小怪的目标。

　　“怎么会？这修罗的实力，也就相当于十个皇座的修士！”小怪很惊奇的说道。

　　“也许是位面的关系吧！转化而来就成倍的增加了！”吕石说道。

　　“成倍！哇，主人，不如我们杀向修罗地狱，这样我们的进步速度绝对超级快！”生死器灵很憧憬的说道。

　　“晕……这是什么想法。修罗地狱？以我们现在的实力，只要进入，瞬间就会被击杀吧！这不现实！”吕石翻了翻白眼，生死器灵的这个想法，实在太异想天开了。

　　“这不现实，修罗地狱中有着很强大的存在，堪比天尊！我们根本不可能是其对手！”小怪轻声的对生死器灵解释说道。

　　“我知道！刚才我说着玩的，哪里需要你解释！”生死器灵白了小怪一眼没好气的说道。

　　小怪摸了摸鼻子，嘿嘿笑了起来，也不生气……

　　“我说生死啊，你要收敛收敛自己的脾气，你看看小怪对你多好。你可别不识好人心啊！”吕石看不下去了！训斥的说道。

　　“主人！”生死器灵翻着白眼说道。

　　“哈哈哈……”吕石哈哈大笑起来。但心中却更担忧了！生死器灵能脱离生死剑吗？小怪和生死器灵想真正的在一起，未来的路，还有很远很远啊！

　　“还是按照百分之十分配？要不暂时先不分给你们了吧？”吕石说道。

　　“主人……你怎么能这样？”小怪苦笑的说道。

　　“主人，这不像你的风格啊！你的原则哪里去了？”生死器灵言语比小怪犀利多了。

　　“得！得！就这么二十个皇座，还要分给你们这么多！”吕石很无语和不舍的说道。

　　二十个皇座，百分之十，这就是两个！

　　小怪两个，生死器灵两个！

　　小怪的这两个皇座，估摸着根本不可能转化成真正的一个！而生死器灵嘛，倒是因为这两个皇座，能够差不多进入到皇尊的层次，但恐怕生死器灵要沉睡去吸收了！

　　剩下十六个皇座，毫无疑问的，八个皇座这是属于炼体系统的。

　　八个皇座，也就代表着八十万个王冠！炼体系统能不能进入皇尊层次呢？

　　可惜，结果又再一次的让吕石失望了。

　　除了身体素质再一次的得到加强之外，并没有其它的任何表现。

　　“这还到底需要多少啊！”吕石苦笑的摇头。

　　虽然修道上吕石已经进入皇尊层次了。但炼体系统也不能放弃啊！炼体系统所带来的一些好处，还是让吕石非常期待的。

　　剩下的八个皇座，一半被混元石自身给留下了！剩下四个，分成十份……

　　吕石本体还得不到一个皇座！

　　这又让吕石一阵无语！分配来分配去的，二十个皇座基本上没给吕石带来多大的进步！

　　不过，因为吕石自身先前的一些积累，在经过了这一次的吸收之后，倒是达到了两个皇座的层次！

　　但第二个皇座还没完全彻底成熟。还不算完全拥有两个皇座的实力。

　　“收获五十个皇座，在小怪和生死间分配存在的情况之下，这才能够收获一个完整的皇座啊！”

　　“五十个皇座，哪里有那么容易……”

　　“不过，如果猎取中品、上品皇尊修士或者干脆的皇尊大圆满的修士，这情况就会彻底不同了！那海量的皇座数量，一定会给自己带来巨大的提升！”

　　“可惜，现在这些都是奢求……”

　　“不过，有机会的话，借助中品皇尊层次的飞船，倒是要好好的实验一番。一旦成功，嘿嘿……”

　　吕石在心中暗暗的想着。不管满意还是不满意，吕石都承认，自己比别人所具备的优势，太多太多了。

　　在吕石这边耽误的这段时间，云海岛上的厮杀已经慢慢稀少了下来。

　　整个云海岛上，血腥冲天，单单云海宗将近一百一十万的各种层次的弟子现在大部分都斩杀，这就可以形成一个血腥的世界了。

　　更何况，还有着云海宗的弟子斩杀了一些人！

　　相加在一起，血腥冲天，也算是很正常的情况。

　　更多的人，现在正在抢夺云海宗的财富！每个人都犹如疯狂了一般！

　　而在这种抢夺当中，又有着新的厮杀在产生！

　　混乱的局面其实并没有发生任何改变。

　　吕石不由得微微摇头！

　　云海宗的财富是很不错，但吕石的身份倒是不屑于抢夺这些东西。但是，云海宗在交易市场中的份额，还有胜阳宗在交易市场中的份额，吕石是一定要拿到手的。估计现在也没人敢跟吕石抢夺……

　　问天宗，因为吕石实力的彰显，将会掀起一阵的狂潮！


第1867章 神秘秦特使！

　　气源岛！

　　交易市场所在之地！

　　现在的交易市场，伴随着六百多年的发展，已经彻底的形成了规模。并且，让很多很多的顾客，都形成了到这里进行交易的习惯！

　　六百多年来，但凡挑衅交易市场安全规则的存在，全部都身死道消了！

　　这其中甚至还包含了一些交易市场内部的人员。

　　而对这些内部人员的处理，采取的是公开的血腥方式，更是彰显出了维护交易市场安全特性的这个决心！

　　而如此一来，就能够让更多的修士，放心大胆的在这里进行交易！

　　就算是彼此生死仇敌，也不敢在这里动手！

　　当然，本身就不想活的人，这是除外的。

　　但对这样的人，死，成为一种奢望的时候。也杜绝了这样的人故意在交易市场捣乱的情况出现了！

　　总之呢，现在气源岛交易市场，口碑和规则已经完全建立了起来。并且运转的良好！

　　在如此大环境的保护之下，交易市场的规模不断扩大，每天的交易额都在不断的刷新高度，这也是一个很正常的情况了。

　　与此同时，交易市场也是为每一家在其中有着份额的宗派，带来了巨大的利益！

　　虽然最大头的利益被海神宗给拿走了。但剩下的，也是海量的！让人眼红的！

　　而其中，占据了百分之十份额的问天宗，在这六百多年的时间之内，单单从交易市场这边所获取到的各种资源，就是不可数计的。这为问天宗的高速发展，奠定了基础，提供了十足的动力！

　　吕石不常来交易市场，甚至总共也没来过几次！除了交易市场上出现了有关第四层无道杀阵阵旗炼制的材料之外，吕石一般是不来这里的。

　　但这一次，吕石高调的出现在了交易市场！

　　云海宗这边的混乱，距离现在已经有三个月的时间了。吕石估摸着不管是传播还是别人的消化，这都差不多了。那么，现在才到了吕石真正收获胜利果实的时候了。

　　“呵呵，好长时间没跟诸位坐在一起了！可惜，现在变化很大，我很痛心啊！”再一次聚会的时候，吕石当之无愧的坐在了最上手的位置上。吕石下品皇尊的消息，已经被大家所熟知。当然也就要受到极度的尊敬了……想想先前郝天享受到的短暂的风光，也就能够明白皇尊修士这到底代表着什么样的意义了。

　　大家深以为然……

　　云海宗的席位不在了。胜阳宗更是少了王阳这个核心人物。已经损失大损。说是变化很大，这没有任何错误。

　　“诸位，大家都清楚，我跟云海宗的恩怨，而我侥幸的斩杀了郝天！云海宗本身的财富，产业还有地盘，我问天宗都没有动！诸位收获都很不错吧？别的我也不多说了，云海宗交易市场的份额，由我问天宗接管，诸位有没有什么意见？”吕石笑呵呵的看着大家说到。

　　“吕前辈，这是您应得的，我们怎么可能有意见！”

　　“是啊，郝天该死，云海宗的一切应该都是属于问天宗的。现在吕前辈大方的只要求云海宗交易市场的份额，这当然没有任何问题！”

　　“我完全支持！”

　　……

　　诸宗派纷纷的发表自己的看法。现在谁除非想死，要不然，没人跟敢跟吕石抢夺这么一大块的蛋糕！

　　再说了，云海宗的覆灭，说完全因为吕石，这谁都不能否认。如此一来的话，吕石获取云海宗交易市场的份额，可谓是名正言顺！

　　“呵呵，多谢大家的理解！”吕石笑呵呵的说道，这一点上没有任何的悬念。吕石早就清楚这一点。这样的话，问天宗在交易市场当中所占据的份额就达到了百分之十五的程度。这个比例，已经非常非常的高了。

　　“胜阳宗……”吕石笑呵呵的看向了胜阳宗的代表。

　　“吕前辈，我叫林凡！”胜阳宗的林凡开口说道。只是脸上充满了落寞！

　　在云海岛上的时候，王阳答应吕石出手，就转让胜阳宗在交易市场中的所有份额，这些话，已经彻底的传开了。胜阳宗不能赖账，也不敢赖账！

　　这让林凡很无奈！

　　损失了五位王尊大圆满的修士，对胜阳宗固然是伤筋动骨，但胜阳宗现在还依然是一流实力。其本身还拥有着足足十位王尊大圆满的修士。力量不算弱……

　　虽然相比之前有所不如。但谁要是认为这样的胜阳宗就好欺负了。那就大错特错了！不是这样，完全不是这样！

　　只是，就算胜阳宗底蕴还在。但要说反抗吕石和问天宗。再借给林凡一百个胆，他也不敢！

　　所以，出席这一次的聚会，林凡已经做好了胜阳宗从交易市场彻底推出去的结局！

　　“呵呵，林凡啊，王道友之前答应吕某的事情，你们胜阳宗可承认？”吕石笑呵呵的看着林凡说道。

　　“多谢吕前辈当时的仗义出手！”林凡恭声的说道。不管当时情况是不是王阳求不求吕石，吕石都会出手。这个事实现在就是如此，林凡没有其它的任何想法。

　　顺从，就是林凡现在的选择！

　　“承认就好！不过，现在我想改变一下和王道友的约定！”吕石笑着说道。

　　林凡抬起头，很疑惑的看着吕石。

　　“云海宗先前做的实在太过分了！王道友忍不住的反抗，这种精神，让吕某很是敬佩！这样，百分之五的份额，我不全部拿去，我只要百分之三！剩下的百分之二还是归属你们胜阳宗。我希望，你们胜阳宗能够快速的补充损失。并且，为交易市场规则的维护，做出自己的贡献！”吕石看着林凡，很是认真的说道。

　　“多谢！多谢吕前辈！多谢吕前辈！”林凡大喜，原本已经没有任何希望了，现在却又奇迹就发生在自己跟前，这让林凡怎么可能不激动？百分二，看上去不多，但对林凡，对胜阳宗来讲，这已经很多了！并且，这算意外的收获，那种意外收获之下的喜悦，是不能用多少利益来衡量的。那是一种心情……

　　吕石微微笑了起来。

　　用这样的方式，把胜阳宗彻底的拉拢，吕石认为，值得！

　　交易市场份额的变动，只是在内部进行的。对外人来讲，这是属于秘密的范畴。他们根本不清楚。

　　但问天宗现在每一个弟子受到的待遇都完全不同。这倒是吕石晋级所带来的一系列的影响的体现。

　　更有一些人说，吕石身边还有着一位皇尊层次的修士。问天宗实际上拥有两位皇尊层次的修士！

　　这让问天宗的声望和威慑力、影响力等都更上了一个层次。

　　甚至有人已经把亚超级势力的称号放在了问天宗的头上。称问天宗的实力，已经彻底超出了一流势力的范畴。进入到了亚超级势力的层次！

　　这种说法很快就得到了无数人的认同……

　　吕石本人和问天宗本身，对自己属于什么层次的势力，其实并不关心。毕竟，一个称号而已，不能在本质上说明任何的问题。

　　现在嘛，最主要的，还是修炼。继续的修炼，继续的大踏步的前进，这才是最为主要的。

　　只是，吕石安静不到一年时间，就接到了海神宗秦特使前来的消息。

　　吕石不敢怠慢，马上接见亲特使！

　　这么多年来，吕石跟秦特使一直都保持着很密切的关系。已经成为了很好的朋友！

　　交易市场跟海神宗的沟通什么的，也都是吕石通过秦特使来完成的！

　　“秦特使，大驾光临，有失远迎啊！您应该早给我打个招呼，我也好扫榻以待！您搞突然袭击，让我很是措手不及啊！”看到秦特使，吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，也不是什么突然袭击，我这刚刚得到消息，吕道友晋级到了下品皇尊的层次！这不就赶来了嘛，恭喜！恭喜了！”秦特使笑眯眯的说道。

　　“谢谢！谢谢！特使，说到底，侥幸啊！”吕石笑着说道。

　　“你小子还跟我谦虚！你的天赋潜力如何，我怎么会不知道？我只怪你小子晋级了也不告诉我一声！”秦特使故意板着脸说道。

　　“特使，我错了！这是因为一些特殊的考虑，隐瞒了下来，这不也不想引起什么风波！如果不是跟云海宗，郝天欺人太甚，要不然我也不会显露自己的实力！特使您是知道的，我这个人一直都很低调！”吕石说道。

　　“我了解！你们这边的事情啊，我不管。今天我来啊，是另外有重要的事情要告诉你！”秦特使笑着说道。

　　“什么好事？”吕石笑着问道。

　　“呵呵，也说不上是绝对的好事！但只要有实力，这倒是十足的好事！”秦特使笑着说道。

　　“哦？特使，您就别卖关子了。告诉我，到底什么事吧！”吕石笑着说道。

　　“你现在是什么层次，告诉我，不要有任何隐瞒！”秦特使很认真的看着吕石问道。

　　“下品皇尊，两个皇座！”吕石如实的说道。

　　“两个皇座了，你小子进步够快的啊！隐瞒了不短时间了吧！”秦特使指着吕石说道。

　　“嘿嘿……”吕石摸摸头，嘿嘿笑了起来！

　　“恩，这个实力倒是符合要求！”秦特使笑了笑，然后说道。

　　“符合要求？”吕石狐疑的看着秦特使……


第1868章 位面厮杀！

　　吕石被秦特使的话弄的有点迷糊了。

　　这都是哪跟哪啊！什么实力如何，符合要求，这是要干啥？

　　“别着急啊，听我跟你慢慢解释。据我了解，你不是一个沉不住气的人啊！”秦特使笑呵呵的说道。

　　“得，您慢慢说！我着急还不是因为您勾起了我的胃口？”吕石笑着说道。

　　“你小子……”秦特使又是笑了出来。

　　从秦特使跟吕石的交流上就可以看的出来。两人的关系还算是不错。当然，这只是表面上的东西。要说到了肝胆相照的那种程度，这就太夸张了点。

　　“情况是这样的，在整个无尽渊海上，有着十大超级宗派，这一点你是了解的吧？”秦特使说道。

　　“这个知道……炫星大陆九大州，每一州有着十大超级宗派，无尽渊海就是其中一州，海神宗就是无尽渊海十大超级宗派之一！”吕石说道。

　　“嗯，这件事情跟十大超级宗派有着直接的关联。具体的情况是这样，在无尽渊海的中心之处，有着一处危险之地。这处危险之地位于海面下方，面积很广阔，是一个独立的空间，哦，也可以说位面……”秦特使说道。

　　“位面？里面有着什么危险人物？”吕石瞪大了眼睛，经历了修罗那档子事，吕石现在听到位面这个词的时候，就忍不住的有点过敏。

　　“嗯，你的反应？”秦特使很敏锐的感觉到了吕石听到位面之后的情绪变化。

　　吕石心中微微一笑，奶奶的，小爷容易啊，重要主动问出来了啊！

　　其实在这个问题上，吕石也是仔细的思考和斟酌了很久。但最终还是选择告诉海神宗。

　　所谓大树底下好乘凉，有机会抓住海神宗的大腿，吕石是不会放弃这样的好机会！什么应该有志气，不要依靠别人啥的，这完全是站着说话不腰疼！吕石要的是问天宗最稳固的外部环境。至于这个稳固的环境是怎么来的，吕石不介意途径如何。再说了，如果真的能够依附于海神宗，不仅仅稳固的外部环境这一块，甚至还会有着其它的想象不到的好处。

　　“秦特使……是这样的，我跟郝天一战，您应该听说了吧？”吕石说道。

　　秦特使点了点头说道：“我听说了，那郝天也晋级到了皇尊层次。不是这样吗？”

　　“是，是这样！您得到的消息没错！但是，您知道郝天是因为什么而进入皇尊层次？我除了斩杀了郝天，还斩杀了一个什么人吗？”

　　“别卖关子，说！”秦特使被勾起了好奇心，但因为吕石的严肃表情，让秦特使表达出来的好奇转换成为了严肃。

　　“是！他郝天之所以能够进入到皇尊层次，是因为修罗地狱一位修罗的帮助。帮助方式不详。而最终郝天在明知道要落败，要被我斩杀的时候。选择了奉献全部，召唤了一位修罗出来！幸好这修罗实力不强，我抢攻之下，最终还是把其斩杀掉了！我仔细想了想，把前前后后都想了无数遍。基本上可以百分之百的确定那就是修罗……”吕石说道。

　　“什么！修罗！吕石，你要知道，修罗到底代表着什么吗？修罗地狱代表着什么吗？你仔细的想想，被召唤出来的，是不是修罗！”秦特使豁然的站了起来，然后很严肃的看着吕石问道。

　　“秦特使……我知道事情所有可能代表着的潜在危险性。所以，我在这方面特别的重视。足足想了一年多的时间，这不现在才算彻底确定下来了吗？无视修士的道韵，身上充满了煞气，攻击方式凌厉，每一次攻击都是杀招……”吕石缓缓的说道。

　　“不要说了，这是一件大事！修罗……修罗……”秦特使来回的走来走去，喃喃自语，脸上的表情也是异常的严肃。

　　“秦特使，您能告诉我，这代表什么吗？”吕石好奇的看着秦特使，一副我很是好奇和不解的样子。

　　秦特使看了看吕石，重新坐了下来。

　　吕石连忙端上香茗，在旁边也跟着坐了下来。

　　秦特使端起茶杯喝了一口气，这才说道：“召唤……黑暗魔界的魔神还有光明神界的那些鸟人，都具备这样的能力！但是，像修罗，这不一样！因为修罗地狱是被完全封死的。十几亿年之前，修罗地狱、无间地狱、恶魔地狱等等强大的位面还有血影教一起出世，带给了宇宙大世界无穷尽的灾难！”

　　“整个宇宙大世界付出了非常非常惨重的代价，这才最终把修罗地狱这些位面成功的封印。也是把血影教赶了回去！但整个宇宙大世界遭受到的破坏，是无以伦比的！”

　　“具体到修罗地狱来讲，被封印的修罗地狱是不可能跟宇宙大世界有着任何联系的。而现在，竟然有修罗出来活动了。这说明什么？这说明修罗地狱有可能出现了漏洞！而这绝对是灾难性的！”

　　“一旦修罗地狱的强大修罗破坏掉封印出来，那么，他们就能够把其它的位面的封印也给破坏到，到时候，宇宙大世界所面临的，就有可能是又一次的浩劫！”

　　秦特使满脸的认真和担忧。

　　吕石听的很认真，虽然这些信息，吕石都知道！但也就是因为知道，吕石这才告诉秦特使这个信息，希望秦特使可以汇报给海神宗的高层。海神宗再往上汇报什么的。争取引起更强大的人关注。这样，也许及时查找修罗地狱封印存在的问题，并且解决掉问题。那么，修罗地狱的出世，也许就不可能了！

　　虽然位面的修罗所能够带来的收获是让吕石很渴望的。但跟整个宇宙大世界的浩劫相比。这些现在就不算什么了。

　　能提前预防，这比什么都好。

　　“秦特使，不可能是别人修炼成了修罗吗？”吕石问道。

　　“这不可能！十几亿年了，从来就没出现过这样的人，你说，这种可能性存在吗？”秦特使摇头的说道。

　　吕石点了点头，也是，既然十几亿年都没有出现过这样的人。那么，现在这个修罗，貌似也不可能是人为修炼而来。一定是来自于修罗地狱！

　　至于修罗地狱存在怎么样的问题，封印现在如何。其实这些跟吕石已经关系不大了！甚至，对秦特使来讲，把这个信息给汇报上去，也就不关秦特使什么事了！毕竟，这个问题太高端，不是他们这些下品皇尊修士所能参与进去的。

　　“那现在怎么办？”吕石一副很诚恐的样子。

　　“呵呵，汇报上去呗，你怕什么！我们只是小虾米而已。在这个问题上，甚至海神宗连配角都算不上！这需要那些天盟大陆上的高手去解决！所以啊，我把这个消息带回去就算完成任务了！我们还是说我们的正事，差一点给忘记了！”秦特使也想明白了，索性放开的说道。

　　“对对，您快说，无尽渊海中心之处有着一个位面空间！”吕石说道。

　　“嗯，在无尽渊海的中心位置，有着一个位面空间。这个位面空间，以前有着位面生物。但并不很强大，早就被清理干净了。”

　　“但这个位面空间中各种资源非常的丰盛！再加上以前在这里，天盟那边，有着两方大势力在这里大战。死在那边的人数不胜数……直接造成了那两个大势力的覆灭！”

　　“在很长很长，不可想象的时间之内，那里都是禁地一般的存在。”

　　“但在大概一百万年之前吧。我们无尽渊海十大宗派忍不住好奇，共同探索这个位面。但是，却得知，不到皇尊层次，根本进入不到其中。而还必须是下品皇尊，还是本身皇座数量低于五十这个数字的修士，这才能进入其中！”

　　“而且，五千年，这才有着一次开启的机会！时间仅仅只有三年！”

　　“在我们的探索当中，里面充满了各种危险，同样也存在着海量的资源！每一个进入其中的人，都算是一次大机遇！”

　　秦特使很认真的说道。

　　“特使……您就直说吧，是不是在大机遇的伴随之下，是巨大的危险？”吕石问道。

　　“问对了！这里本身存在的危险如何，因为我没有进入过，我不知道。但是，根据我们海神宗以前很多次的探索经验。在那边，真正的危险，就是身边的修士……更确切点的来说，是别的超级宗派的修士！”

　　“慢慢的，那里已经成为了我们十大超级宗派光明正大厮杀的一个地方！每一次这个位面的开启，十大宗派除了自身的符合要求的修士之外，还会寻找自己地盘之内的符合要求的皇尊修士加入进去！”

　　“谁都不想三年后自己出来的人数最少！”

　　秦特使说道。

　　“特使……您，您不是想让我参加吧？那里可是充满危险。随时都可能丧命啊！这……这……”吕石看着秦特使有点结巴的说道。

　　“吕石，你记住了，主要有实力。这对你来讲，绝对是一次好机会！只要你成功从那位面中走出来。那么，你所得到的好处绝对是不可想象的！而海神宗赢得了面子，对你们问天宗绝对有着巨大的好处！”秦特使缓缓的说道。

　　“特使……这太突然了！容许我想想好不？”吕石一副沉思的样子！


第1869章 九窍玲珑玉！

　　秦特使看了看吕石。

　　然后笑着说道：“吕石，你想听听以前进入位面的一些情况吗？”

　　“想！”吕石点点头说道。对这方面，吕石是真的一无所知。现在当然想着多了解一下了！

　　至于犹豫着去还是不去，嘿嘿……这对吕石根本没什么悬念。单单那个随意厮杀的特点，对吕石来讲，就有着太大的吸引力了。

　　那可是光明正大的猎取自己的猎物啊！这样的机会，哪里去找？

　　“就说上一次的情况吧，五千年前，位面开启，每个超级势力五百个人员的名额！海神宗在五百人当中，占据了有将近两百位！剩下的全部都是从地盘中各个势力中抽取而来！这个名额存在着争抢的情况，这个我不需要跟你说了，我找你，你就算内定……”

　　“十大势力，总数五千人！”

　　“进入位面会被随机的分配到不同的位置。位面空间很大。危险无处不在。有的会直接有着奇遇，有的则是直接陷入到险地，甚至是丧命……里面具体的情况我不清楚！但这五千人，最终出来的人，有多少，你知道吗？”

　　秦特使看着吕石，笑呵呵的问道。

　　“两千人？”吕石试探性的说道。损失了三千，这已经够惨烈了吧？

　　“太多了！”秦特使笑眯眯的摇摇头！

　　“一千人？”吕石再一次说道。

　　“还是太多了！”秦特使再一次的笑眯眯的摇头！

　　“五百人？”吕石有点晕了，五百人，这损失了四千五百人啊，这完全可以想象一下，这是怎么样的一种惨烈！

　　“呵呵，还是我告诉你吧，让你自己来猜测，你根本就猜不到正确的答案！”秦特使摆摆手的说道。

　　吕石好奇的看着秦特使。

　　“实际数字是，十七个人！”秦特使沉声的说道。

　　“什么！十七个人！五千人，最终就只剩下了十七个人？”吕石惊讶的失声说道。这个数字，这个淘汰的比率，这实在太让人难以置信了。

　　“对，就是十七个人！五千人啊！整整五千人啊，最终只剩下了十七个人！你可以想象一下，这是多么的残酷和血腥吧！”秦特使也感叹的说道。

　　吕石不由自主的点头。那可都是下品皇尊层次的修士啊，就算都是皇座在五十个之内的下品皇尊。但怎么说这也是皇尊修士啊！五千人，最终只剩下了十七个人！这……怎么可能不带给吕石深深的震撼？

　　“这是上一次的数字，上上一次的数字是十四个人！再往上是十九个人！再网上是十六个人！总结以上十几次的数字，没有低于十人的，也没有超过二十人的！”

　　“有的宗派是全军覆没！有的宗派剩下一个！而只要剩下两个的，基本上就是冠军了！”

　　秦特使微微叹气的说道。这种高比例的死亡率，说实在的，就算秦特使自己，也是忍不住的惊叹。如果不是秦特使这一次接到了这样的任务。恐怕对这方面的信息，秦特使还是不了解。

　　这种残酷，真的是没办法想象！

　　但是，秦特使却很后悔，后悔自己现在的实力已经接近一百个皇座！不能够参加这种血腥的战斗！因为这是一次好机会……哪怕有可能送命，但这也是一次绝好的机会！

　　吕石微微沉默……如此残酷，虽然不至于让吕石打了退堂鼓，但充分的重视起来，这倒是肯定的。

　　“特使，这……基本上就是送死的结局啊！您找我去，不是想让我送死吧？”吕石苦笑的看着秦特使说道。

　　“我恨你吗？”秦特使问道。

　　“貌似不恨！”吕石说道。

　　“我们之间有仇？”秦特使再一次问道。

　　“怎么可能！”吕石干脆的说道。

　　“我没坏心……我说这是你的一次机会，这就是一次机会！”秦特使说道。

　　“可是……五千人，顶多剩下不超过二十个人！特使……这……”吕石欲言又止的说道。

　　“我知道，这很残酷，也非常的血腥。但是，每一次，五百个名额，都得到疯狂的争抢，知道为什么吗？”秦特使看着吕石说道。

　　“为什么？”吕石还真很好奇这一点！

　　“第一，位面当中机会众多，这是谁都知道的。而面对机会，什么血腥和残酷、危险，对所有人来说，都是值得去冒险的。这一点你不否认吧！”秦特使说道。

　　“嗯！”吕石点了点头，确实如此，在利益面前，有太多太多的人愿意去冒险了！

　　富贵险中求，也就是说的这个道理。

　　“第二，只要代表某一个宗派出战的人员，只要成功的走出来，那么，宗派内部的，直接提升成为最核心的弟子！受到整个宗派的全力培养，非宗派的人员，给予加入宗派的机会！以核心弟子的待遇培养。当然，考虑到有的人是有着宗派的，我们也不强人所难！但是，这个人的宗派，将会直接受到海神宗的保护。成为海神宗直接庇护的对象。并且，有着你想象不到的巨大奖励。比如说进入海神宗藏书阁进行阅读等等诸位此类在平时看上去根本不可思议的权力！”

　　“第三，如果你跟你所代表的超级势力获取了最终的冠军，还会有着更加丰盛的奖励！我没办法说奖励到底是什么。总之是你所根本想象不到的巨大！”

　　“在这样的情况之下，你想想看，是不是有着巨大的诱惑？吕石，你想一想，仔细的想一想。一旦你决定加入，并且能够成功的走回来！那么，我敢肯定，你们问天宗将会得到比现在更好的发展！”

　　“当然，你如果不愿意去的话，那我也没什么办法！这个是不能强求的！”

　　秦特使看着吕石很认真的说道。

　　“特使，如果我决定参加，您有什么吩咐？”吕石心中思量着，然后看着秦特使说道。

　　“你小子，就是聪明！”秦特使微微一愣，接着笑了起来。

　　“什么财富啥的，什么问天宗的前景，这其实都没什么！特使，如果你有什么需要我做的。我马上加入，绝对不二话！”吕石很干脆很直接的说道。

　　“吕石……说真的，这一次虽然从各个方面来讲，危险性都非常非常的大。随时都有可能送命……虽然我有着自己所需要的东西，但我不想你单纯的因为我的原因而如此选择。万一你出现什么意外，我心难安！”秦特使沉声的说道，脸上满是诚恳之色。

　　“特使，您能对我这么说，我已经很开心了。我相信，万一我出现意外，你一定会替我守护好问天宗，可对？”吕石笑呵呵的说道。

　　“肯定！”秦特使很干脆的说道。

　　“那不就得了？我最为在意的就是自己的宗派。其它的，我吕石还真不怎么在乎！特使，我被这次机遇给彻底的吸引住了。可不是为了你哦！当然，顺便为你取点东西，这貌似还是不成问题的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“唉……吕石，我这也是没办法了啊！在海神宗，我只是一个小人物而已！虽然我的师父很照顾我！让我在宗派地位还算不错。但小人物就是小人物，地位并不能代表着实力啊！”

　　“我渴望实力……但是，以前的一次意外，让我丧失掉了这样的机会！我想改变这一切……”

　　“而改变这一切的机会，就在那个位面当中！师父已经很明确的告诉我了！”

　　“但是，海神宗太大了！并且，人员太太多了，多到根本找不到可以信任的人！”

　　“不知道这是不是一种悲哀！”

　　“我的师父也不好在这方面那么明显的帮我。所以，我只能自己来寻找合适的人选！”

　　“你知道吗？在海神宗同一辈分的弟子当中，我的天赋是最强的一个！没人能够比得上我！”

　　“但是，一次意外，伤到了根本，我的实力进步速度下降了百倍！要不然的话，你知道吗？我现在应该是中品皇尊，甚至是上品皇尊！都块要赶超我的师父了！但是，现在这一切，都只能成为一种假设！”

　　“所以，我必须要改变这一切！必须！”

　　“吕石，如果你能够帮我找到所需要的东西，我秦渊永远会记得你的恩情，我秦渊会在自己能力的最大范围之内，帮助你和问天宗不断的成长！”

　　秦特使，哦，秦渊很是认真的看着吕石说道。

　　“特使，您……还有着这样的遭遇！”吕石感叹的说道。

　　“是啊，很让人无语的经历！”秦渊微微叹息的说道。

　　“那您师父？”吕石好奇的问道。

　　“海神宗太上长老，海神宗仅有的八位太上长老之一！上品皇尊的层次！”秦渊没有隐瞒，秦渊知道，想让吕石帮自己做事，必须要给吕石信心。而秦渊的师父，现在就能够带给吕石信心。

　　“太上长老！特使，您的后台够硬啊！不过，上品皇尊都解决不了的问题，我能帮上什么？”吕石问道。

　　“师父能帮我解决！但是这需要材料，一种材料，只需要一种材料！”秦渊说道。

　　“什么材料？”吕石问道。

　　“九窍玲珑玉！”秦渊深吸一口气说道。

　　“什么？九窍玲珑玉？”吕石瞪大了眼睛，不可思议的看着秦渊……九窍玲珑玉，这可是神材，是跟九天白玉壁相同层次的神材啊！


第1870章 海神岛！

　　九窍玲珑玉，九天白玉壁！

　　这都是神材，是可遇不可求，没人知道在整个宇宙大世界中到底还存在不存在的东西！

　　而现在秦渊需要的竟然是九窍玲珑玉，这让吕石不得不惊讶了！

　　不过，九天白玉壁主要用于器物的炼制，而九窍玲珑玉更多的对一个人的温养。这方面吕石倒是听说过。

　　从这个方面来讲，秦渊要借助九窍玲珑玉，这貌似也说的通！

　　只是，在那个位面当中，真的存在九窍玲珑玉吗？对这一点，吕石倒是保持着很大的怀疑！

　　“你放心，在那位面当中是一定存在九窍玲珑玉的！这一点我可以保证！”秦渊好似明白吕石的疑惑，马上很肯定的说道。

　　“特使……您也知道，这九窍玲珑玉，太珍贵，太稀少了。”吕石说道。

　　“是啊，如果没有办法，我也不会有着现在这样的选择！吕石，你一定要帮我！”秦渊现在已经抛开了什么你不愿意也不强求的想法。而是坚定了现在的选择。秦渊没办法再继续的忍受自己的实力如此缓慢的前进！

　　秦渊后悔啊，现在真的很后悔，后悔自己怎么不等上几千年，让自己的实力停留在五十个皇座之下呢？如果秦渊也拥有进入位面的资格，那一切就好办的多了。秦渊可以自己去努力……而不是像现在这般，要借助于别人的力量！

　　所以呢，现在说着说着秦渊也就说开了。也不再掩饰什么了。

　　吕石心中笑了起来。嗯，这个机会吕石是一定要把握住的。但怎么样让秦渊对自己有着更多的感激，这才是吕石所要考虑的。

　　秦渊以前本身就是天之骄子，其师父更是海神宗八大太上长老之一，上品皇尊的层次。这身份地位和实力都是强悍的很。如果搭上这条线，毫无疑问的，这对问天宗今后的发展，是绝对有着巨大好处的。

　　“特使，您放心，只要您确定在位面那边存在着九窍玲珑玉，我就一定给你找回来！哪怕……尽我的全力！”吕石说着说着，声音低沉了下来。

　　“好兄弟……”秦渊对吕石的称呼都马上做出了改变！

　　吕石则是一副惊讶的样子看着秦渊。

　　“从此之后，咱们就是兄弟！”秦渊微微笑了笑说道。

　　“秦……”吕石迟疑的开口。

　　“叫我秦哥吧，男子汉大丈夫，别婆妈！”秦渊摆摆手很爽快的说道。

　　“那好吧……秦哥！”吕石改了称呼！

　　“这才对嘛！哥哥我现在没多少能帮你的，但是，只要问天宗有问题，我绝对第一个站出来，我解决不了的，我会请师父他老人家出马！”秦渊严肃的说道。

　　“秦哥，您放心，我一定帮你寻找到九窍玲珑玉！什么时候去？”吕石问道！

　　“还有五年时间……记住了，三年之后，我来接你！你可以修炼，但千万别超过五十个皇座，要不然你根本进不去那边！”秦渊告诫的说道。

　　“哥，你也太看得起我了。三年时间，我超过五十个皇座？这不可能！”吕石笑着说道。

　　“我只是说一下而已……对了，别以为进入位面中的修士皇座越多越好。不是这样，在这里，修炼好像很容易……但超出了五十个皇座就永远都出不来了。会受到位面规则的处罚！记住了，一到五十个皇座，这是那个位面唯一安全的保障！”秦渊又是告诫的说道。

　　吕石点头表示明白。

　　“我回去给你安排一下！你是内定，其它的名额，还是让别人去争抢去吧！哦，对了，忘记告诉你了，在位面中取得的东西，你自身可以得到一半！宗派会得到一半。另外，记住了，进入那边之后，任何人都不是你的同伴！”秦渊沉声的说道。

　　“海神宗的修士……”吕石惊讶的看着秦渊！

　　“这是一次机会，也是各大宗派大浪淘沙，真正的检验出真金的机会！所以，自己人杀自己，也在允许的范围之内。其实，里面到底是什么情况，没有人知道。杀或者不杀，不管怎么做，其实都没人知道！”秦渊说道。

　　“哥，我知道了！”吕石点头的说道。

　　送走了秦渊，吕石摸着下巴笑了起来。

　　“主人，这可是一个好机会啊！”小怪出现在了吕石面前，脸上满是激动的神色。

　　“什么好机会啊！你想想看，大部分人应该跟咱们差不多，皇座本来就不多。就算猎杀了，收获也不会特别的大！”吕石说道。

　　“切……主人，这数量多了，总量也会上去了。”生死器灵出现了。

　　“也是……其实吧，我也认为这是一次很好的机会！”吕石笑着说道。

　　“带我们去吧！”小怪说道。

　　“你不想去？”吕石瞪眼的看着小怪说道。

　　“嘿嘿……哪能呢！”小怪笑着说道。

　　“准备准备吧，别修炼了，放松，或者磨练一下技巧上的东西。那边很容易修炼，别一不小心超过五十个皇座，到时候，也不知道混元石能不能救的了你！”吕石告诫的说道。现学现卖就是现在吕石这样的吧！

　　吕石没把这个消息告诉父母、众女和孩子们，因为吕石对自己的安全根本就不担心。所以呢，根本没必要因为告诉了他们而让他们跟着担心。

　　不过，吕石倒是把这个消息告诉了大师兄火龙！

　　这一次跟秦渊的合作，相当于跟秦渊的关系更进了一步。而因为秦渊有着海神宗八大太上长老之一的存在为师父。这也相当于让问天宗跟海神宗有了亲密的关系。而怎么把这种关系发挥到最大，这不仅仅需要大师兄对这方面很了解，同时也要清楚其中的细节，只有如此才能更好的把握！

　　“你可一定要小心！我怎么一听到你说的这个死亡比例，就感觉心惊肉跳的！”大师兄火龙看着吕石，很是担忧的说道。

　　“放心吧，这一次我带着小怪和生死剑呢。还带着我那艘飞船，更关键的是我带着弑神祖虫呢！我可不相信这样的阵容谁还能奈何得了我！”吕石很是自信的说道。

　　“可千万不要大意……这次集中的是整个无尽渊海当中这个层次的最优秀的修士，所谓山外有山，人外有人，咱们可以自信，但绝对不能大意！”大师兄火龙不厌其烦的叮嘱说道。

　　“唉呀……大师兄，我后悔告诉你了！你怎么这么婆妈啊！”吕石很是无语的翻了翻白眼……

　　但最终，吕石还是承受了大师兄火龙持续了半天的语言轰炸，这才得以离开！

　　接下来三年时间之内，吕石基本上没有主动的去修炼，只是不断的体悟自己的道韵跟大破碎术和大消融术的融合问题！

　　吕石相信，在短时间之内，这是一个可以大幅度提升的地方。

　　三年时间，对吕石这个层次的人来讲，真的太短暂了！

　　三年之后，秦渊果然是如约上门！

　　“哥，我们提前两年过去？”吕石跟随秦渊朝着海神岛飞行。

　　“不是，大概提前个半年时间吧！路上要花费一些时间呢。其余的时间嘛，现在初选已经完成，在海神岛上正在进行最终的选拔。你可以先观看一下他们的实力，多了解一下，另外，宗派会有人给你们讲一下我们这些人所收获到的关于位面上的一些情况！”秦渊笑着说道。

　　“哦！”吕石点头表示明白了。

　　“呵呵，兄弟，谢谢你……但是，记住，如果不可为，千万不要勉强自己。”秦渊拍拍吕石的肩膀说道。

　　“哥，你放心吧，我有分寸的！”吕石微微笑了笑。

　　秦渊点了点头，没有再说什么。倒是接下来为吕石介绍起海神宗和另外的十大超级宗派来！

　　比如说霸海宗、海魂总、渊海宗、凌然宗等超级宗派，让吕石对整个无尽渊海的一些宗派，有着更深入更细致的了解！

　　而其实在这十大超级宗派当中，以渊海宗的实力最为强劲！

　　严格的来讲，那位面所在的位置，也是渊海宗的势力范围！

　　只是，在很久之前，渊海宗遭遇过意外，受到过重创。要不然的话，应该说渊海宗应该能够有着整体在天盟立足的实力呢！

　　随着秦渊的讲解，吕石多少更加深刻的明白了无尽渊海的情况。这对吕石在随后大局观的把握上，还是有着很大好处的。

　　海神岛！

　　吕石以前来过一次。并且在这里遇到了柳阳，进而拉开了因为拉拢柳阳进入问天宗，从而引来麻烦，接着问天宗接连大战……先是对战青衫宗，后是依附风云宗。等蛰伏一段时间，这才灭掉了风云宗和青衫宗，打下了一个坚实的基础。慢慢地一步一步的走到了现在这种程度！

　　对海神岛，吕石感觉还是很特别的。毕竟从现在的角度来看，当时如果没有柳阳和朱文丽的存在，问天宗最开始时候的发展，这是绝对会受到很大影响的。

　　不过，再怎么说上一次吕石也只是在海神宗上，嗯，顶多算是匆匆一瞥而已。但现在不同了，在秦渊的陪同之下，吕石对整个海神岛有了深入的了解！

　　也是第一次的跟随着秦渊，进入到了海神宗的总部……

　　这个超级势力的总部……

　　吕石心中很是激动，海神宗，就是吕石下一步发展的目标啊！


第1871章 太上长老！

　　吕石这还是第一次进入到一家超级势力的内部！

　　哦，现在其实还算不上内部。只能算是总部，能够让外人所看到的地方。

　　但这也让吕石大开了眼界！有一些东西，这是需要长时间的沉淀才可以拥有的。也许不是某件东西，而是一种神韵，通俗点的讲，也可以说是文化或者风气。更甚至可以用底蕴来形容这种感觉。

　　相比海神宗的悠久，问天宗实在太不值得一提了。

　　“哥，我现在明白我们跟海神宗的差距到底有多大了！”吕石跟随着秦渊，轻声的说道。

　　“海神宗也是从无到有慢慢发展起来的。只是，这个时间极为的漫长。慢慢来，不着急！”秦渊拍拍吕石的肩膀笑着说道。

　　“极为漫长！”吕石喃喃说着，这个极为漫长需要多长时间呢？几千万年的时间？或者更长？

　　不过，吕石倒是自信，不说别的，一万年之内，让问天宗超越现在海神宗的规模，吕石还是自信问天宗能够做的到。

　　问天宗和别的任何宗派都不同！有着生命源星的机遇，有着七千多万的受到生命源星烙印的弟子存在。那么，这些弟子一定能够把问天宗快速的发展的越发的壮大！

　　“我先安排你在我那边住下来。我会带着你去观看他们的比试。另外，我会带你去见一下我师父！他老人家想见见你。别这么看着我，师父他老人家是如何打算的我不知道，但我猜测也估摸着是要叮嘱勉励你一番。或许，还会给你一些好处的哦！”秦渊笑着说道。

　　“一切都听从秦哥你的安排！”吕石很是顺从的说道。

　　好处不好处的吕石不考虑。吕石倒是在心中嘀咕，秦渊的师父，最好别做一些小动作。要不然的话，吕石怕自己真的会改变衷心想帮助秦渊的想法。这就不好了。

　　秦渊的住处，很明显应该是有着一定地位的人这才能够拥有的！

　　“我说起来惭愧，以我现在的实力。根本不应该居住在这样的居所当中。这都是因为我有着一个好师父的缘故！”秦渊好像看出了吕石对居所所代表地位的观察，解释的说道。

　　“秦哥，我相信一切都会慢慢好起来的！”吕石笑着说道。

　　接下来，吕石就在秦渊的住所中居住了下来。

　　每天，秦渊都会带着吕石去观看对最后名额的选拔。让吕石可以先对这些人做一个了解。同时，也能够让吕石学习到一些人的作战手法什么的。增强见识……

　　毕竟，吕石只是刚刚进入皇尊层次没多长时间。也许还不熟悉或者熟练皇尊层次的作战的方式！

　　这对吕石确实是非常有帮助，吕石更多的了解到了这些人的情况，对现在这个层次中的一些作战方式或者强度，都有了一个全新的把握和认识。

　　不过，秦渊每一次带着吕石，都没有让吕石跟别的人有任何的接触。就算有海神宗的弟子主动上前搭讪，秦渊也会找借口推开。总之，现在秦渊把心中的那种在意，表现的很是淋漓尽致！秦渊不希望出现任何一点点的意外。

　　吕石也理解秦渊这一点，再说了虽然凭良心来说，秦渊有着太多利用吕石的地方。但从吕石的角度上来讲，这不就是相互的关系吗？

　　吕石也是在利用秦渊呢。

　　日子就这么一天一天的过着，吕石实际的作战经验和能力，在这段时间之内，有了很明显的进步。

　　足足一年的时间，最终的名额诞生了！

　　跟吕石一样，被内定的人也有不少。至于海神宗内部……符合要求的人组成了两百人的队伍！

　　五百人中两百人是海神宗的人！

　　一直以来，他们都是这样的一个比例方式。所有的宗派都是如此！这也是一种转移风险的举措！

　　“接下来就是将近半年的休整，半年之后，就要出发前往无尽渊海的中心之处了！”秦渊笑着对吕石说道。

　　“秦哥，这一年辛苦你了！”吕石由衷的说道。

　　秦渊受到的伤害是身体之上的，但这却并不影响秦渊在其它方面的能力。

　　而秦渊因为知道自己身体不行，所以，转而把自己朝着智慧型的方向发展。其所阅读过的书籍，涉猎到的知识面，都非常非常的广泛。

　　而在这一年当中，吕石可是从秦渊这边学习到了很多的东西。甚至，吕石在跟秦渊悄悄的接触当中，已经了解到了秦渊的基因……也就是现在秦渊身体的一切情况！

　　“说什么话呢！你先在密室修炼吧。师父找我有点事！”秦渊笑呵呵的拍拍吕石的肩膀，吕石的好学和快速的吸收能力，让秦渊对吕石是不是能够成功，这又稍稍增加了一点把握。

　　在秦渊看来，自己应该没有选错人。

　　等秦渊走了，吕石来到秦渊分给自己的专用密室，这密室吕石已经检查了一年，没有发现秦渊监视的现象。可见在这方面，秦渊还是很明白的。知道没必要在这方面触动吕石，从而发生什么意外。反而不如大大方方真心的对吕石好！

　　不过，吕石在修炼的时候，还是习惯性的布置一个隔绝阵法。就算在问天岛上修炼，吕石也有着这样的习惯……

　　但这一次，吕石可不是修炼，而是变身！

　　在用一年跟秦渊的接触，终于把秦渊的一切都查看清楚的情况之下，吕石现在需要自己变身一下秦渊试试看！

　　倒不是说想要获取到秦渊的什么实力。而是吕石想看看秦渊的记忆，看看秦渊到底对吕石是如何打算的！当然，最关键的还是对秦渊所掌握的吕石不了解的一些知识的好奇和渴望！

　　变身，能够拥有别人的记忆。这在小怪身上已经体现出来了。而小怪都能如此，那么，别人就更是如此了。

　　很快，密室中的吕石，就变化成了秦渊的样子。

　　然后，吕石马上盘坐了下来。先是感应了一下秦渊身体的顽疾，自己也跟着实验了一下，很清晰的感受到了那种受到巨大阻碍，甚至是不可冲突的鸿沟……这让吕石很感叹。在这样的阻碍之下，还在一直坚持着修炼，不说别的，单单在毅力这方面，秦渊相比一些其它的人，就要强上不少了。

　　吕石变身之下的秦渊，只是两个皇座的秦渊……

　　吕石不知道如此变身，能不能获取到秦渊完整的记忆。

　　而查看之下，吕石有点傻眼了！

　　貌似……这所获取到的，只有秦渊在达到皇尊之前的所有记忆……

　　甚至在这个记忆中，都还没有吕石的出现……很明显，秦渊在王尊大圆满这个层次的时间，距离现在已经很长很长了。

　　但秦渊丰富的知识倒是存在！

　　吕石打算以这种方式来探取秦渊对自己态度的这个想法是不能够实现了。只能退而求其次的通过秦渊的记忆，充分的了解海神宗的情况，甚至了解海神宗的一些秘密。同时，对秦渊拥有的一些知识，吕石也是快速的吸收……

　　这一次变身让吕石明白。炼体系统的变身，只能变身到跟炼体系统的层次相等的程度。并且，所获取到的记忆，也是在这个层次之前的记忆！其它的……都窥视不到！

　　半年的时间，说长不长，说短也不短。在用这样的方式之下，吕石感觉自身的进步还是比较明显的。只是没有猎物来充实自己，吕石的炼体系统还是停留在王尊大圆满的层次。距离皇尊层次，还有点遥遥无期的味道。

　　就在快要集中出发的时候，秦渊找到了吕石！

　　“秦哥，您说您师父要见我？”吕石惊喜的看着秦渊说道。这一天，早晚都会来，这是吕石早就清楚的一点。

　　“是的，师父要见你，跟我来吧！”秦渊笑着说道。

　　秦渊的师父，是海神宗八大太上长老之一！

　　在海神宗，只要晋级到上品皇尊的层次，就会自动的成为海神宗的太上长老。

　　而吕石现在了解到，其师父，在太上长老中，不管是资历还是实力，这都在前三之列！

　　可以说，这是海神宗真正的巨头！对整个海神宗有着决策的权力。是真正的位高权重！

　　其对秦渊是真的非常非常的好。这一点，从秦渊的记忆中，吕石已经得知了。就是不知道这一次要见吕石，到底是叮嘱和勉励，还是要做一些小动作呢？

　　吕石看着走在自己身边的秦渊……也许秦渊不知道，其师父到底会是怎么样的动作，将会决定吕石是不是会全身心的为秦渊出力！

　　如果秦渊明白吕石现在的心思，那么，秦渊也许根本就不带吕石见自己的师父！免得出现什么意外情况！

　　但可惜的是，秦渊不是吕石，根本不可能清楚这一点。

　　太上长老居住的地方，那可是海神宗最神秘也是最为高等的地方。

　　每一位上品皇尊，这都是不可想象的巨大财富。是一个宗派的根本和柱石！地位所彰显出来的就是优越的待遇。

　　“师父！吕石来了！”秦渊很恭敬，吕石看的出来，秦渊这是完全出自内心的一种恭敬！

　　“嗯，渊儿，带吕石进来吧！”一个浑厚的声音在吕石耳边响起。

　　“跟我来！”秦渊对吕石摆摆手，然后小心的进入。

　　吕石紧跟而入……


第1872章 开启！

　　乳白色的雾气阵阵，环绕着周围的一切，犹如仙境。

　　更关键的是，在这里，吕石骇然的发现自己的元神竟然只能探测到自己周围不到一米的地方。再往外延伸的话，就会被阻挡下来，并且元神甚至还会感觉到阵阵的刺痛。

　　“上品皇尊和下品皇尊之间的差距，这么巨大？”吕石心中暗暗的嘀咕着。不过，想想这秦渊的师父都快是接近皇尊大圆满的修士了。貌似有着这样的神通，也是正常的吧！

　　再说了，吕石隐隐感觉到这里有着一些阵法的痕迹。也许造成现在这一切的关键原因，应该有着阵法的因素呢。

　　当然，不管怎么猜测，表面上看，吕石都是非常“老实”的，显得异常的平静。紧紧的跟随在秦渊的身后。如果自己看的话，会发现吕石现在跟秦渊的步调，保持完全的一致！

　　这倒不是吕石刻意为之，而是在进入一个陌生环境当中，自然而然的一种反应而已。

　　“师父，吕石来了！”突然，秦渊停止了下来。恭声的说道。

　　“嗯！你就是吕石！”一个威严的声音响起，但在威严当中，让吕石还感觉到了一丝丝的亲切之意。

　　“吕石拜见前辈！”吕石微微躬身的说道。

　　“嗯，倒是很符合要求……渊儿选择了你，你应该知道自己肩膀上的担子有多重！”威严的声音继续的说道。

　　“晚辈明白！但秦哥对我够朋友，为朋友帮忙，我吕石在所不辞！”吕石恭声的说道。笑话，现在当然是什么好听说什么了。现在可不是表现出什么傲骨的时候。不管怎么说，快接近了皇尊大圆满的修士，是吕石现在所必须仰视的存在。

　　“呵呵，怪不得渊儿信心那么大！你确实是非常不错的人选。不说实力，单单你这份心，就足够证明渊儿的眼光了！”威严的声音中，透露出来十足的欢愉之意。体现出对吕石的满意，但更多表达出来的却是对秦渊的溺爱。这一点吕石还是能够听出来的。

　　吕石微微笑笑，没有接话！

　　“但说到底，在那里，还是用实力来说话的。我相信渊儿选择你，你在实力上应该没多大问题！但我做为渊儿的师父，还是要给你一些帮助！这件事情东西你拿着！在那个地方，攻击什么的都是次要的。最主要的是保住自己的性命。这才是第一位的。所以，防御非常非常的重要。这是一件下品皇尊器！唯一的功能就是防御。除此之外没有其它的任何功能。但也因为功能单一，所以防御效果还算不错！相信对你应该有比较大的帮助！”威严的声音说着，就有一件东西飞向了吕石。

　　吕石伸手接住，这件东西上面没有任何冲力。好像来到这里，刚好把力量消耗完毕似得。秦渊的师父彰显了一把控制的技巧。

　　这是一把雨伞！很是小巧，上面雕刻着各种各样的复杂花纹，给人神秘莫测的感觉。

　　“多谢前辈厚赠！”吕石恭声的说道。

　　“嗯……吕石，参加这一次试练，危险度很高。但一旦成功走出来。那可是不得了！在海神宗承诺给你的各种好处的情况下，我会答应你任何三点要求。算是我的你的鼓励吧！希望你不要让我失望，帮渊儿寻找到九窍玲珑玉！”威严的声音现在显得更为的柔和了起来。

　　“前辈，晚辈斗胆询问，九窍玲珑玉的具体位置！”吕石沉声的说道。

　　“记住，中央的中央！我只能告诉你这些，其它的我也不知道了，这需要你自己去寻找！”威严的声音稍稍顿了顿，然后说道。

　　“晚辈知晓了！”吕石点了点头说道。

　　“退下吧！”威严的声音响起。

　　“晚辈告退！”吕石说道。

　　“弟子告退！”秦渊也跟着说道。

　　接着，秦渊和吕石原路返回……

　　“秦哥，压力太大了！”走了出来，吕石抹了一下额头，苦笑的说道。

　　“我行动还是面对师父？”秦渊倒是笑呵呵的问道。

　　“当然是面对前辈的时候了！那就是上品皇尊的力量吗？真是不可思议！不知道我能不能达到那般的高度！”吕石笑着说道。

　　“你一定可以的！吕石，记住了，不可为的时候，千万不要勉强，我等你出来，咱们兄弟两人不醉不休！”秦渊给了吕石一个拥抱，沉声的说道。

　　“秦哥，放心吧，我拿得住分寸的！”吕石裂嘴笑了笑！

　　秦渊没资格跟随前往！

　　海神宗出动的是两位太上长老，还有十几位的中品皇尊的高手。驾驭着最起码也是上品飞行皇尊器前往目的地！

　　吕石坐在其中，周围已经不再有任何熟悉的人！或者说，吕石熟悉他们，他们却不熟悉吕石！

　　到了那个地方，其它的四千九百九十九人都是敌人。只有自己一个人可以相信！完全依靠的都是自己！吕石要趁着这个时间，好好的调整自己！并且，对秦渊的师父送的那把伞进行研究！

　　在认主的情况之下，吕石对这伞有了一些认知。

　　这伞有个很搞笑的名字，叫做“保护伞”！

　　听到这个名字，吕石就联想到了地球上存在的“保护伞”！但这个保护伞是实体，地球上的保护伞却是一种虚体，一种比拟而已。

　　但这两者都提供“保护”的作用！

　　“这伞还行！必要的时候，倒是可以使用一番！”吕石在心中嘀咕着，有着诸多手段的吕石，不认为对自己来讲防御必须占据第一位！

　　吕石很期待进入的日子快点到来呢。吕石已经有点迫不及待的想要享用自己的盛宴了！

　　到达无尽远海中心位置的时候，距离真正的开启时间，还有一个月！

　　“你们现在可以自由的活动，但最好在我们设定的范围之内。另外，在这个时候，不允许任何人动手，一旦发现，双方直接斩杀！绝不二话！”海神宗的一位太上长老神情严肃，杀气腾腾的说道。

　　众人没有人会不相信这位太上长老所说的话。

　　再说了，大家都为了最后的进入做着准备，也没有人有闲心去跟谁厮杀！

　　估摸着就算有仇的双方，现在也会克制住的！

　　一个月的时间过的非常快！

　　在这期间，海神宗的高手对吕石这五百人讲述了一下注意事项，但更多的是鼓动一旦成功会有怎么怎么样的好处等等。

　　总之，就是要趁着现在这点时间，把每个人心中的热血给彻底的激发出来。

　　吕石一直都在冷眼旁观，但对于讲述到位面之内的一些情况的时候，吕石听的还是很仔细的。不过，这跟吕石从秦渊那边知晓的差不多。并没有多出什么来。看来，秦渊在这方面，是真的拿出了能够拿出的最大的诚意。

　　终于，开启的日子，还是到来了！

　　五千人，五千个下品皇尊集中在一起。这种场面还是很壮观的。吕石以前还真没经历过如此场面。

　　当然了，一百多位中品皇尊，二十位上品皇尊，这个阵容就显得更加恐怖了！

　　每一家出动的人员，都是固定的。这是十大超级势力在那么多次的探索当中所慢慢形成的规定。

　　没有人会不遵守这一点。要不然就有可能面临其它九家的打击！就算强悍如渊海宗，也不敢如此！

　　各种注意事项，行动步骤，都已经讲述的很清楚。对超级势力的那些人来讲，剩下的就是等着三年过后，到底能够从其中走出多少人来！并且，也看看只一次，哪一家是最后的冠军！

　　冠军将会得到十大超级势力事先集中起来的一大堆的好东西。取得冠军的那个宗派，将会把这些东西全部收取。

　　可以说，对任何一家超级势力来讲，这都有着十足的诱惑力！因为那些东西，实在太吸引人了。

　　“现在，时间到！看到海面上出现的那个旋窝了吗？进入旋窝，就算进入了那个位面！三年，你们记住了，你们只有三年的时间，等到了三年的时候，如果你们不能找到返回台的话，将会永远都被留在里面！而无数年来，只要被留在里面的人，从来都没有还能存活的！你们自己要心中有数！出发吧！”渊海宗的一位太上长老高声的喊道。

　　然后，五千人都骚动了起来。

　　一道道的身影不断的投入到旋窝当中！

　　吕石也跟随着大部队，投身到旋窝当中……进入位面之后，是随即分配的。所以，在进入的方式上，根本不需要注意什么。

　　五千人，说多不多，说少也不少！但三个呼吸之下，五千人就全部都进入到了旋窝！

　　整个海面上，就只剩下了十大超级势力护送的人员！

　　“这一次谁是冠军，渊海宗还能继续称霸吗？”

　　“这了不一定！这一次，我们霸海宗是很有希望的！”

　　“嘿嘿，你们霸海宗貌似每次都这么说，但貌似好几次都是全军覆没吧！”

　　“哼，这一次不一样，你们海魂宗却是根本不可能！”

　　“那可不一定！”

　　“你们别争来争去的了，这一次冠军是我们凌然宗的！”

　　“哼……屁！”

　　“哈哈，大家都有五千年没见了吧？何必为了这个还不知道结果的东西伤了和气呢？来来，我这里带了一些好茶，诸位来品尝品尝！”

　　……


第1873章 再遇无道木！

　　吕石感觉眼前一黑，接着一阵的迷糊。

　　而然，一瞬间之后，一切又都恢复了正常。

　　不过，看看眼前的一切，这已经不在无尽渊海的海面之上，而是在一个森林当中。

　　周围全部都是粗大的树木，一棵一棵的耸天而起，高大的不像话。

　　这比吕石所见过的任何森林都要壮大的多！

　　只是，如此浓密的树木，也阻挡了光线的进入。整个森林显得阴森森的。并且异常的潮湿。

　　更有着一种很诡异的寂静。

　　“这里就是那个位面吗？”吕石喃喃自语，首先感受了一下天道，一切都正常。吕石微微放心了下来。

　　这个位面果然不同寻常，也许是太小，太弱的缘故，虽然有着自身规则的存在，但却不能阻挡有人联系宇宙大世界的天道！

　　而像修罗地狱那般的存在。宇宙大世界的天道规则是会被完全阻挡下来的。这也是为什么宇宙大世界只能封印如同修罗地狱那般的存在，而不能彻底消灭修罗地狱的一个关键原因。

　　虽然早就知道这个位面中是阻挡不住联系天道的。但吕石还是第一时间实验了一下，等真正确定了，吕石这才开始打量周围的一切。

　　阴森森的气氛，对吕石造不成任何影响。灰暗的光线也不能阻挡吕石的观察。元神扫视之下，周围的一切，都在吕石的探测范围之内。

　　“沙沙……”一阵阵诡异的声音懵然传来。

　　然后，在吕石的周围，不管是地面上还是大树之上，出现了数以万计的各种蟒蛇！

　　这些蟒蛇不大，但却比吕石想象当中的要灵活的多。一个一个吐着猩红的信子，潮水一般的涌向吕石。好似吕石就是它们的猎物，是它们的大餐！

　　“幸好不是皇尊层次的蟒蛇！”吕石喃喃自语，对这到处充满危险的说法，现在吕石算是了解到了。不过，这些蟒蛇单体的力量并不怎么强大。应该对吕石造不成什么威胁！

　　“弑神祖虫！灭掉他们！”在这里，吕石倒是可以放心的使用自己的底牌。外面查看不到……而内部之人，吕石可是打算不让任何人有走出这里的可能性呢！这毫无疑问，将会是属于吕石的舞台。吕石将会在这个舞台上，充分的彰显自己。

　　从吕石手中，飞散出五十条的弑神祖虫！

　　十八条王尊大圆满，三十二条上品王尊！虽然并不太强，但联系到弑神祖虫的特点，这也足以要人命了！

　　拿来对付这些蟒蛇，应该是不在话下！

　　果不其然，弑神祖虫的速度，比这些蟒蛇的速度实在快上太多了。再加上实力上的巨大差距！

　　成群成群的蟒蛇失去了自己的元神，而失去了元神的它们，很自然的也就死亡了！

　　潮水一般的蟒蛇群，成群成群的死亡，这种场面显得异常的诡异……

　　弑神祖虫们这一次可算是大大的要饱餐一顿了！

　　不过，不一会儿的时间，蟒蛇们就察觉到了吕石的不好惹。连忙的退走，一会儿的功夫就消失的无影无踪。只留下地上无数的蟒蛇尸体！

　　吕石抓起一条看了看，这上面也存在一些有用的东西。虽然层次比较低。但对问天宗一些弟子，还是有帮助的。

　　吕石马上把这些蟒蛇全部都收取到储物戒指当中。

　　小怪那边带着海量的储物戒指，这都是吕石为了这次探险而准备的。吕石可没打算把自己的收获讲给海神宗。好东西，当然是要自己留着。干啥要给别人？

　　“小怪……”收取了蟒蛇，吕石观察了一下，现在还真没有一个方向感。接下来走向哪里，吕石还真有点拿不定主意。干脆的把小怪给召唤出来。

　　在这里，小怪是不需要有过多掩藏的。

　　当然，小怪出现了，生死剑也就出来了。两人倒是保持着一致的动作。

　　“主人！这就是那个位面空间！”小怪出来，观察着四周。

　　“好阴森啊！”生死器灵皱眉的说道。

　　“我想听听你们的意见，看看咱们接下来要怎么走！”吕石收了弑神祖虫，笑着问道。

　　“主人，咱们没有目标，随便选个方向好了。关键的是看看有没有什么收获！这里不是以资源众多才有那么大的吸引力的嘛！”小怪说道。

　　“对！主人，把有价值的东西都弄走！”生死器灵干脆的说道。

　　“有价值的东西多了！这每一颗书都比较有价值。随便一个枝条都可以拿出去炼制宝器了！但是，这值得我们动手吗？”吕石翻来翻白眼，生死器灵每次胃口都很大，但却都是欠考虑的胃口！

　　生死器灵吐了吐舌头，可爱的笑了笑！

　　“走了！”看着小怪被生死器灵弄的呆住的样子。吕石不得不出言提醒了！

　　吕石被传送的地方，是一个蟒蛇窝！

　　这在吕石随后的行走当中，已经充分的见识到了。

　　到处都是蟒蛇，其它的就没什么有价值的东西了。

　　而动物有着一种天性，对比它们实力强大的存在，它们是不愿意也不敢去招惹的。

　　而毫无疑问，吕石一行人的实力，它们已经很充分的了解，当然不会再来送死！

　　吕石也乐的如此，没必要在这帮蟒蛇身上浪费太多的时间！

　　这个蟒蛇的区域，很是广阔，足足有三百多里的范围！

　　三百多里不大？是，对吕石这样的修士来讲，根本不算大。但是，这三百多里的范围之内，全部都是蟒蛇，那么，想象这样的场景，就知道其中这里的危险程度还是非常高的！

　　如果单单只是吕石一人，这帮蟒蛇还真拼上一拼！但弑神祖虫的存在，让它们彻底的丧失掉了这方面的信心！

　　走出蟒蛇的区域，吕石飞到了森林上空看来看！

　　这是一片非常非常广阔的森林！远远的好像根本就没有边际！

　　这森林是一种平原森林，森林之内地势平坦。没有高山什么的。

　　吕石重新降落了下来。倒是没打算直接飞出这片森林！虽然飞出这片森林对吕石来讲很简单。但不看看这森林当中到底有着什么，吕石怎么都不甘心！

　　接下来，吕石三人的行进速度就快了很多！

　　而慢慢地，各种各样的好东西就出现在了吕石三人的跟前！

　　在这森林当中，存在着数之不尽的各种各样的药材！

　　并且，这些药材的年份，没有低于五千年份的！

　　这让吕石大喜！

　　虽然这些药材品种怎么都算不上珍稀，但关键的还是年份啊！就算再怎么普通的药材，如果年份久远，这价值也是自然而然的跟随着上涨的。

　　而这边，只要遇到，都是成片成片的！

　　吕石大喜过望。跟小怪两人快速的收取……

　　“乖乖的，这里到底有着多少的药材啊！主人，你说如果这森林中，不说全部，有一半都是充满各种药材的地方，那咱们不是彻底的发达了！这会带来多少财富，能够帮助多少问天宗的弟子快速的进步啊！”小怪感叹的说道。

　　“别感叹了，就算有着再多的好东西，你拿不到手中，也不属于你的！”吕石笑着说道。幸好吕石准备的储物戒指够多，再加上由小怪携带，可以间接的储存在混元石宠物空间，吕石根本不担心任何发现。就算是上品皇尊也不能！

　　走走停停，吕石幸福的过着每一秒！

　　足足三天的时间，收取了不知道多少的药材。吕石这才发现，附近好像已经不存在什么药材了！

　　看来这药材的产区，也是分区域的。

　　不过，在接下来的探索当中。吕石是真正的体会到了这森林当中存在的各种危险！

　　蟒蛇是第一个遇到的，接下来吕石遇到了各种各样稀奇古怪的东西。比如说成群结队的蜘蛛！手指粗细的蚂蚁！还有类似蝙蝠的一种鸟类……

　　总之就是各种各样，外加稀奇古怪！

　　只是，这些东西单体实力都不高。吕石甚至根本没动手。只是出动了弑神祖虫就把他们给解决掉了！

　　当然，只要他们退走，吕石是不会再找它们麻烦的！

　　就这样，行走了差不多半个多月！

　　收获上除了药材之外，还有着一些珍稀的木材！

　　这森林中，貌似也就存在着这些东西了！

　　不过，让吕石比较意外的是，从开始到现在，还没有遇到任何一位进来的“同伴”！

　　“难道没人跟我一样，被传送到这森林中来？或者说，这森林，只是整个位面空间的一个很小的部分？”吕石喃喃的说道。对这一点，吕石很是纳闷。

　　但不管怎么纳闷吧，面对时不时出现的财富，吕石是不可能放弃的！

　　吕石还时不时的飞到森林上空去观察，慢慢地吕石朝着森林最中心的位置前进！

　　如果没什么意外的话，最好的东西，应该在这森林的中心位置！

　　又是半个月过去了，吕石还是一直都没遇到任何“同伴”！

　　而收获的东西就更多了！至于这森林中的危险，倒是对吕石构不成任何威胁！不管多么的稀奇古怪，在弑神祖虫的大军面前，都犹如蝼蚁！

　　中心位置依稀可见！

　　而这个时候，吕石精神一振，感应到一种很熟悉的气息！

　　“这是……这是无道木的气息！是，绝对是无道木的气息！天啊，老天啊，我也太幸运了吧？”吕石顿时激动了起来……


第1874章 尊皇花！

　　无道杀阵，从阵旗上来划分，可以分为五个层次。

　　其实，就算不从阵旗上来划分，只是自己摆弄出一个无道杀阵的话，这也有着层次的划分。而这个层次的划分，就体现在对所要求东西的不同之上。

　　这跟阵旗的划分，根本就没有其它的什么区别。

　　吕石现在拥有第三层无道杀阵阵旗！

　　并且是两套！

　　其无视皇尊层次之下修士的特点，确实够强悍。但对吕石来讲，现在这样的特点，已经不适合自己了！

　　很简单，因为吕石现在已经是下品皇尊的层次。在面对王尊大圆满的时候，本身就占据着压倒性的优势。根本就用不到第三层无道杀阵阵旗！

　　而偏偏，吕石对无道杀阵阵旗还真是念念不忘！

　　虽然现在迷魂分身在抓紧感悟的情况下，还没把第四层无道杀阵给吃透。但这并妨碍吕石先行寻找第四层无道杀阵的材料！

　　别的材料就不多说了，甚至像极阴玄果树根，这都有着其它的东西可以代替。并不是唯一的选择。

　　但在无道木这一点上，这是不存在任何其它选择的。

　　而上一次在无道木上的收获，已经止步第三层无道杀阵阵旗了！吕石手中现在根本不存在炼制第四层无道杀阵阵旗的无道木！

　　而现在……吕石竟然又感受到了无道木的气息！

　　不管这无道木能不能满足吕石的需求吧，但最起码现在算是有了希望！吕石这心情顿时就亢奋了起来。

　　说起来，吕石现在一直都很担心！

　　担心自己在强大的人物面前会隐藏不住自己的秘密！

　　经过了秦渊师父的“洗礼”吕石基本上可以认定自己在上品皇尊的修士面前，应该是没什么问题的。

　　但是，在皇尊大圆满修士的跟前呢？是不是也能够如此？这一点，吕石是真的一点把握也没有。

　　那么，进一步的来想，在天尊高手的面前呢？这又会是怎么个情况？自己的秘密能不能还能隐藏的住？

　　对混元石的神秘和神奇，吕石很清楚。但吕石同样清楚，在层次相差很大的情况之下，就算混元石再怎么的神奇，这也可以存在暴露的可能性。

　　这是隐患！

　　虽然说现在吕石貌似没怎么有可能遇到皇尊大圆满修士和天尊修士。但这谁能百分之百的肯定呢？

　　所以啊，努力快速的提升自己的实力，这是隐藏自身秘密的最好的机会！

　　而对吕石来讲，怎么样才能快速的进步？只能是依靠混元石的特点进行猎物的猎取！

　　而想猎取更为高等的猎物，以吕石的实力，这根本就办不到！

　　那么，如果有着第四层无道杀阵阵旗在手的话，这种情况就会发生改变了。

　　而想要有了炼制第四层无道杀阵阵旗的机会，最关键的就是无道木！只要有了适合的无道木，其它东西的寻找，相对就要简单不少了。

　　其实，炼制无道杀阵阵旗，这也是吕石一路行走来给问天宗所留下的宝贵的财富！每一个层次的无道杀阵阵旗，都能够为问天宗相应层次的弟子闯荡出赫赫威名！

　　所以，吕石现在很兴奋，很在意，已经有点迫不及待的想要看到无道木了！

　　不过，就在此时，几乎是同时从各个方向上传来了破空的声音！

　　再加上吕石，出现在这森林中心位置上的人，竟然足足有八个人！嗯，这是不算小怪在内的。在第一时间，小怪就隐藏了起来。搞突然袭击，这是非常有成就感的，小怪也喜欢自己出场就震撼住别人的那种感觉。

　　也就是说，除了吕石这个方向，在其它七个方向上，都存在着一位修士。

　　吕石微微眯缝了眼睛，这八个人，有一位是海神宗的修士，其它的吕石就比较陌生了。

　　不过，不管如何，吕石已经有理由兴奋了。因为，这是吕石猎杀的好机会！七个人，能带给自己多少个皇座呢？

　　嗯，不管多少，这蚊子再小也是肉，不能放过啊！最关键的还是他们的元神！弑神祖虫现在还没到皇尊的层次啊！

　　对王尊层次的他们来讲，皇尊层次的元神，这可是真正的超级大补啊！相信这七位皇尊修士的元神，集中起来能够让三到四条弑神祖虫晋级到皇尊的层次，这应该是不成问题的。

　　而一旦弑神祖虫有进入皇尊层次的。那这代表着的意义可就深远的多了。最起码同层次之下，应该很难有修士能够真正的对抗一条这样的弑神祖虫！

　　专门针对元神，这可会让人防不胜防啊！

　　不过，吕石发现，他们所关注的跟自己所关注的，并不相同，因为他们眼睛交汇的所在，在一朵花上！

　　这是一朵很显眼的花朵！明黄色，只有一瓣，但怎么看这一瓣花朵，就像是一个皇座一般。有着皇者君临天下的那种气势和味道！

　　“尊皇花！”吕石眼睛微微眯缝了起来。

　　怪不得，怪不得这些人瞬间都把目光投射到了这花朵之上。原来这是尊皇花啊！

　　尊皇花，这是一种天道奇珍！

　　从其名字上其实就能看的到这尊皇花到底有着什么样的作用！

　　是的，就是一种能够让人进入到皇尊层次的天道奇珍！

　　配合上一些特殊的东西来使用，一朵尊皇花，根据记载，最多的时候，足足能够炼制成三十粒的尊皇丹！

　　而每一粒尊皇丹所能够带给王尊大圆满修士的晋级成功率。都在百分之七十以上！

　　百分之七十啊！这是一个非常高的几率了！除非是运气实在是太差，差到了极点的程度，这基本上可以说百分之百的有着进入皇尊层次的希望！

　　嗯，虽然这尊皇花对皇尊层次的修士没什么作用。但能够让人突破到皇尊层次这个特点，就足够的吸引人了！

　　有宗派的就不用说了，绝对是需要尊皇花的，就算是散修，谁没三五好友？就算没有，拿出去拍卖的话，这也绝对是一天价！

　　所以啊，每一次尊皇花的出现，总能够掀起阵阵的血腥风雨！

　　不过，那是在外部！在这里嘛，貌似就没有把这个消息传递出去的可能性了！

　　嗯，也许不仅仅吕石有着这样的想法，其它七人也都有着这样的想法！

　　只是，他们没有吕石如此的有把握而已！

　　吕石的有把握，不在于自身的实力和底牌什么的。而是在于无道木！

　　跟以前吕石遇到的无道木基本上相同，这是一个小型的无道木所组成的树林！这无道木具体的等级，吕石还需要近距离的查看才能知晓。但是，这尊皇花就在无道木的树林当中，这是一个不争的事实！

　　而再看看他们七人，貌似根本就不知道无道木的存在！也是，无道木很是稀奇！有的早就知道，有的却什么也不知道。这跟实力层次关系不大！

　　吕石乐了！

　　这是天然的无道大阵啊！在无道大阵中收拾这七人，这实在太简单不过了。

　　在这里，大家都知道，让任何退去，这都是不可能的！

　　大家层次相差不大，而且，每一个进入这里的人，都是同层次中的佼佼者。谁能服谁？

　　所以啊，包括吕石在内，八个人都没有任何的交流，几乎是同时展开了身形，冲向了尊皇花！

　　这种好东西，当然是先下手为强了。

　　吕石嘴角有着一抹嘲讽的笑容！而这种嘲讽的笑容，在自身感觉到天道被隔绝的时候，达到了顶峰！

　　看着另外七人惊慌失措，充满震惊的模样，吕石忍不住哈哈大笑了起来！

　　吕石这边的大笑，马上吸引了另外七人的注意力！

　　但吕石这边已经动了！傻子现在才去解释什么呢，以最快的速度解决对手，这才是现在应该做的事情。

　　而吕石就是这么做的！

　　到达了皇尊层次，一位修士就算没有专门炼体。但身体强度还是很强大的！

　　但是，这种强大是针对低层次的存在来讲的。在炼体修士的跟前，单纯的层次进步所带来的身体强度的改变，这简直太不值得一提了。

　　吕石的炼体系统，在现在这种情况之下，带给了吕石太大太大的优势了！

　　一拳过去，一位皇尊层次竟然慌忙的去抵挡吕石！

　　结果自然是很明显了。这位皇尊修士一声惨叫，胳膊，半边身子都被吕石轰击的马上碎裂！

　　吕石趁机吸收其皇座，然后再进一步，抓住了这位皇尊层次的头颅，一下子就扭转了下来。接着就出现了一条弑神祖虫，猛然的钻进了这头颅当中。属于他的美味大餐，要上演了！

　　吕石的凶残，让大家瞳孔都是忍不住的收缩！

　　特别看到弑神祖虫！众人跟是浑身冰凉！

　　相对无道木的神秘和不为大部分人所知。而弑神祖虫虽然神秘，却被很多人知晓。

　　所以，他们认出了弑神祖虫！当然，他们认为是弑神虫，而不是弑神祖虫！不过，对他们来讲，这其实并没有什么区别。

　　“嘿嘿……”吕石舔了舔嘴唇，看向了剩下了六人，眼睛中杀机顿现！

　　“这位道友……饶我一命，我是海神宗的弟子啊！你也是我们海神宗阵营中的人，大家是同伴，是战友！”那位海神宗的修士大声的喊道。

　　“那我就先杀你！在这里，有个屁的同伴和战友！”吕石露出了一个阴森的笑容……


第1875章 大气运！

　　同伴？战友？

　　这真是太好笑了！

　　能够选择进入这里的人，哪一个不明白这里到底有着怎么样的规则？

　　想在吕石身上出现那什么狗血的翻盘什么的，这是根本不可能的事情。因为，吕石永远都不给自己的敌人任何翻盘的机会和可能性。

　　所以，雷霆万钧的把所有人都干掉。这才是吕石现在所应该做的。

　　炼体系统，真的很变态。最起码在同样都不能运用天道的情况之下，吕石的优势，这是绝对的压倒性！

　　七个人，几乎没花费多少力气就解决了！

　　“基本上，这森林当中也就这些人了吧！”吕石喃喃自语的说着。这森林是很大，但这也只是位面空间很小的一部分而已。五千人……这个数字相对位面空间来讲，太少太少了！能有总共八位修士都被传送到这里来。这已经是一个比较高的比例了。

　　这七个皇尊修士的元神，吕石分配给了三条弑神祖虫！

　　然后吕石让这三条弑神祖虫快速的去吸收！估摸着他们因此而进入到皇尊层次，这应该是不成问题的。

　　“主人，发达了！你看看！”小怪重新出来，手里拿着足足三四百个储物戒指！

　　吕石接过来一看，顿时乐了！

　　吕石这一路行来，跟小怪一起对任何药材和有高价值的树木都不放过。这才收获了不到一百个储物戒指的储量。

　　而斩杀了这七个人！竟然收获了这么多！这省了吕石多少精力啊！

　　“看来，杀人是最好最快的‘致富’之路！”吕石嘿嘿笑着说道。

　　“那是当然！”小怪深以为然的点头。

　　“主人，皇座的收获如何？”生死器灵冒出来，她更关心这个！虽然上一次的两个皇座，生死器灵还没消化完毕，但这并不放弃其对皇座进一步的向往！

　　“就知道你这妮子最关心的就是这个！”吕石笑呵呵的看着生死器灵说道。

　　“那又如何？人家就是关心这个嘛！”生死器灵倒是很大方的承认。

　　吕石翻了翻白眼！这主人的威信，那啥……貌似有点越来越低的趋势啊！这可不是一个好兆头！

　　“好好！我看看哈！嗯，这七人比我们强多了！基本上每个人算是有三十个皇座吧！”吕石查看了一下，在混元石中，现在有着两百一十个皇座！

　　“这么多啊！”生死器灵眼睛一亮，两百一十个皇座，不算零头，也能分上二十个皇座了！这让生死器灵很是期待了起来。

　　“别想其它的，在这里，绝对不允许你们消化皇座！别忘记了在这里，一旦超出了五十个皇座这个层次，就永远出不去了！”吕石严肃的看着小怪和生死器灵说道。

　　“切……主人，这个不是绝对啊！你看我现在不到皇尊的层次，借助混元石，不一样进来了？而且，我现在也没有受到任何的限制什么的啊！这说明，有着混元石，是可以无视这个规则的！”生死器灵说道。

　　“对啊，主人，你看，生死现在是真的没到皇尊层次。现在不也好好的？”小怪意动了！

　　“这不足以证明就安全！生死毕竟和真正的人不同！没有广泛的参考价值！三年啊，我们在这里只呆三年！这个时间很短，这么点时间你们都等不了？等出去之后，我们再来分配！这件事情就这么说定了，别再讨论了！”吕石摆摆手，严肃的说道。

　　看到吕石如此的坚定，小怪和生死器灵马上就不说话了。没有人能改变吕石这样的决定。

　　不过小怪和生死器灵也想明白了。就像吕石所说的一样，仅仅只有三年的时间而已。一晃眼就过去了！现在不是分配的时候，而是怎么样尽可能的多收获皇座！等皇座的数量多了，出去之后分配到手的也自然多了。

　　吕石没有首先去关注尊皇花，而是先看了看这里的无道木！

　　够不够年份，这很重要，第四层无道杀阵对无道木的要求，俨然比第三层所需要的无道木要高的多！

　　这个无道木存在的树林并不大，顶死也就是十几株的无道树！

　　但是，让吕石欣喜的是，这里的无道木所存在的时间，实在太长了！真的不知道应该怎么计算这个时间。除了外围的无道木年份稍稍低一些之外，最中心的三株无道木，全部都有着符合第五层无道杀阵的条件！

　　吕石大喜！

　　这可代表着吕石一下子寻找到了炼制第四层和第五层无道杀阵阵旗的材料啊！而且，是最为核心和最关键，也是最难以寻找的无道木！

　　吕石现在是真的再一次的确认自己是真的被气运的光环所笼罩了！要不然的话，怎么可能有着如此奇遇？

　　就算外围的无道木，也足以炼制第三层无道杀阵阵旗了！

　　而这些无道木相加在一起。足够吕石十几次的炼制！

　　这代表着什么？

　　如果成功率上去，以后问天宗的重要人物都有着无道杀阵阵旗，靠，那还不是所向披靡？

　　虽然吕石知道，这种可能性实在是不怎么大！但这不妨碍吕石在这方面好好的思索一下不是？

　　人，不管现实不现实，都是有着想象的权力！

　　这一点，是不受任何人干扰的。

　　吕石当下没有迟疑，马上开始小心翼翼的把一株一株的无道树砍倒，然后快速的把其装载在储物戒指当中。

　　当然，根茎吕石还是把其保留了下来。万事都要留一线，特别是对这些天地之间极度稀少的存在。最起码也留下一个能够在漫长时间之后，能够重新出现的一个盼头！

　　等所有的无道木都收取完毕，吕石这才是真正的舒了一口气！

　　无道杀阵！

　　第四层和第五层无道杀阵，从现在开始，已经不再是遥不可及的存在了。吕石现在好像都已经触摸到了他们的存在。吕石坚信，距离自己拥有他们的日子，也不会远了！

　　接下来就是尊皇花了！

　　这尊皇花很明显是伴随着无道树而生长的！

　　吕石虽然不明白这两者之间为什么会有着如此共存。一个是无道，一个是天道奇珍，这貌似两者是完全相悖的。但现在却是共存在了一起，实在是让人不得其解！

　　但是，有必要必须要弄清楚这到底是怎么回事吗？

　　没必要！

　　真的没必要！

　　只要懂得运用尊皇花就可以了！管它是怎么来的呢！

　　不过，因为无道木存在于这里的时间很悠久了！同样的，这尊皇花存在于这里的时间，也同样很悠久了！

　　吕石可不相信有人发现了这里，这两样东西还能存在！

　　“也许，这是一朵比传说当中炼制出三十粒尊皇丹的尊皇花还要高等的存在！”吕石喃喃的说道。

　　虽然现在吕石连炼制尊皇丹的配方都没有。但其实这并不重要。想要获取到尊皇丹的配方，这并不是什么太困难的事情。最重要的，还是尊皇花，有了尊皇花，其它的都是次要的了！

　　“哈哈哈，也许，凭借着尊皇花，我们问天宗会大批量的出现皇尊高手呢！”吕石哈哈大笑，想到成批成批，几十个皇尊层次出现在问天宗之内。那样的话，问天宗才能够真正的走到超级势力这个范围吧！

　　“嗯，尊皇花……主人的运气，真是让人无话可说！”小怪感叹的说道。小怪本身就是吕石运气的体现，再加上各种各样的运气……小怪现在对这一点是深信不疑了！自己的主人，就是有着大运气的存在！这是被天道所钟爱的存在！

　　小怪很庆幸自己有着这样的主人！

　　“好了！完毕……这森林也没有必要再继续的待下去了！我们要前往位面中心！九窍玲珑玉啊！我必须要得到九窍玲珑玉！”吕石笑着说道。

　　“主人，这可不怎么好得啊！九窍玲珑玉，这可是传说当中的神材！不说有多少人会争抢。单单神材本身所伴随着的各种危险什么的，这就不怎么好应对！”小怪说道。像九天白玉壁，吕石他们得到的好像很轻松，但只要一联想其实九天白玉壁是存在于暗宇宙当中。周围全部都是强大的暗宇宙能量，也就能明白这所伴生的困难程度到底有多大了。

　　如果不是吕石拥有能够稍稍抵挡暗宇宙能量侵袭的能力！

　　貌似就算遇到了九天白玉壁这样的神材，也只能干瞪眼的份！

　　而联想一下，跟九天白玉壁阶层相同的九窍玲珑玉，会是那么容易就收取的吗？

　　“说这些都还太早了一点！我们首先要先找到九窍玲珑玉！秦渊所需要的九窍玲珑玉，只有一点，而剩下的，我完全可以自己留着！好不容易有着遇到神材的机会，这可不能轻易的错过！”吕石笑着说道。

　　“说的也是，不过，主人，我感觉，貌似他们也应该有人知晓九窍玲珑玉的存在！到时候，怕是要出手争抢一番了！”小怪说道！

　　“哈哈，如果真是这样，我还真是求之不得了呢！”吕石哈哈大笑。七个人就收获了两百一十个皇座！再联想到自己在海神宗的时候所看到的选拔，平均的皇尊都在三十个以上！

　　这说明了什么？说明真正进入这里的人，应该很少有低于三十个皇座的存在！

　　而这样，吕石猎取的收获，无疑会变的更大！


第1876章 骨人！

　　飞出这森林的范围，很容易！

　　在这位面中，天空中并没有什么限制！

　　甚至，吕石现在都还没真正的体会到这位面自身所带有的各种危险。在吕石看来，唯一能够解释每一次都只剩下那么一点人的关键，就是因为相互之间的杀戮所造成的。

　　就像吕石杀了那七人，得到了七人的储物戒指，收获了海量的资源一样。也许，有着这样想法的人，不仅仅只有吕石一个！而是所有人都在这么想着！

　　甚至，吕石更进一步的进行猜测，是不是在最开始的这段时间之内，很难遇到其它的人？因为现在大家都在不断的收获着出现在自己眼前的好东西之上！

　　当然了，这只是猜测而已！

　　但在飞离了森林，转悠了一大圈，也没遇到什么人的时候，吕石基本上就已经证实了这种猜测的正确性！

　　“主人，既然如此的话，那咱们也没必要转悠了。现在时间还早，就算有人有所收获，也并不多！不如咱们也先积累一些资源，然后再去抢别人的！”小怪说的很是自然。就算在这个位面之外，小怪该抢的还是要抢，就更别说现在是在位面之内了。

　　“我看小怪说的有道理，咱们总要给他们时间来收集各种东西不是？”生死器灵笑呵呵的说道。

　　“既然你们都这么认为，那我也没什么意见！不过，我才懒得再去收集什么东西。就算所有人都听从我们的指挥，三年下来也不可能把所有的好东西都拿到手。既然如此，我们也没必要浪费时间了！我们有两个目标，第一去战场，看看天盟那两大势力留下了什么。第二去中心之处，寻找九窍玲珑玉，只有得到了九窍玲珑玉，咱们这一趟才算没有白来！”吕石说道。

　　“那就先去战场看看吧！看看能有什么收获！”小怪还去看战场！

　　“九窍玲珑玉吧！我很想看看到底是怎么样的一块玉，可以成为神材！”生死器灵倒是跟小怪的意见不同！

　　“哈哈哈……”吕石看着小怪！

　　“主人，你笑什么啊，既然生死想去看看九窍玲珑玉，那咱们当然首先就先去寻找九窍玲珑玉喽！”小怪很干脆，很理所当然的说道。毫无疑问的，小怪得到了生死器灵的欢心！

　　“我不笑了！其实啊，那战场就在中心地带！我估摸着九窍玲珑玉应该就是在战场当中！所以啊，你们两人的意见，其实是一致的！”吕石笑着说道。

　　“唉呀，主人，你怎么不早说啊！”生死器灵埋怨的说道。

　　“我早说了怎么能让你看到小怪到底在乎你到了什么程度？”吕石笑眯眯的说道。

　　“哼……”生死器灵扭转了头，好像不好意思了哦！

　　“我这算不算是电灯泡呢？”吕石心中暗暗的想着。不过，电灯泡就电灯泡吧，吕石是不会让小怪和生死器灵离开自己身边的。

　　确定了目标，那就简单的多了。

　　不过，到底往哪里走是中心地带，这个还是要分辨分辨的！要不然，根本不可能到达目的地！

　　“到底哪里是往中心走的方向啊！”小怪有点抓狂了。在这里，就算有着方向感，但却根本不知道那边是头，那边是尾！

　　“主人，你怎么看？”生死器灵也弄不清到底是哪一个方向。

　　“别着急！跟我来！”吕石也是微微皱眉。

　　想要分辨这个方位，一定不能着急。总会有一些蛛丝马迹出现的！

　　吕石带着小怪和生死器灵在高空中飞行！

　　这里的高空，没有所谓的“天”，上面全部都是白茫茫的一片。

　　吕石三人身在高空当中，然后一边观察着地面，一边感受着天空中细微的变化！

　　一连三天，虽然没看到什么人影，但几十万里的范围倒是被吕石查看了一遍。

　　“我想，我已经能够确定方位了！”吕石微微笑了起来。

　　“怎么？”小怪还有点迷糊，还没找到方向呢。

　　“能量！你们感觉到了没有，我们现在的位置，跟原本我们所在的位置相比，在能量上，增强了不少！”吕石笑着说道。

　　“啊！是啊，主人，你的意思是说，越是靠近中心位置，这能量就越是浓郁？”生死器灵诧异的说道。

　　“应该就是如此了！走！跟我出发！”吕石笑着，然后拿出了飞船，启动了飞船的隐藏功能！

　　飞船是中品皇尊层次的，在这里并没有受到影响。这貌似证实了一点，只要不是血肉生命类的东西，在这里是不会受到范围限定的！

　　飞船的隐身系统，不算特别的高等。

　　但是，毕竟阶层摆在这里呢，一帮不超过五十个皇座的下品皇尊的修士，还真感应不到飞船的存在！

　　吕石这是不想让人察觉到自己前往了中心位置！

　　不过，伴随着飞行，吕石倒是终于发现了一些修士的身影！

　　只是，却是一场厮杀也没看到！

　　“秦渊好像说过，在前两年时间之内，貌似大家的心思，都会放在收集各种东西上！不是什么硬性的规定，而是……他们所遇到的东西。会让他们不自觉的停止下来收取！”

　　“不过，如此甚好，我先去中心之处看看，先在没有打扰的情况下取得九窍玲珑玉，剩下的就可以肆意的杀戮了！”

　　吕石乘坐飞船，一边观察着路线经过之处的各种情况，一边思量着！

　　飞船的速度非常的快！

　　这位面虽然不小，但两个月的时间，已经足够吕石飞临到中心位置了！

　　而越是飞行，吕石就越是肯定自己判断的准确性，现在已经不仅仅简单的只是从能量浓郁度的变化上来分辨了。而是从一种很隐晦的向心力的感觉中进一步的做出了判断！

　　确定了方向的正确性，吕石其实就放心了下来。

　　现在终于飞临到了目的地，吕石放弃了飞船，跟小怪和生死器灵走了出来！

　　到现在为止，应该还没有人前来这里。但吕石可以想象的到，他们一定正在把这里当作中心，来进行四面八方的合围……

　　因为，离开这里的接应台就在这里！

　　不过，现在吕石还没看到接应台的存在！

　　而是，看到了一个战场的残骸……

　　跟以前所经历的地方完全不同。这里是寸草不生，好像被下了诅咒一般。并且，随处可见森森白骨，经历了无数年，这些骨头都没有损坏！

　　吕石踏入其内，就感受到了一种肃杀的气氛！

　　好似自己要忍不住的热血上涌，忍不住的要杀戮！

　　“是了！我明白了！这下是彻底明白了！”混元石稍稍转悠了一下，吕石就消除了这种杀戮的影响。至于小怪和生死器灵，小怪是根本不受影响。圣尊阶层的小怪，有着自己的抵御办法。至于生死器灵，貌似这些东西还影响不到器灵形态的存在！

　　“杀戮，其实并不是每个人都喜欢杀戮！应该是受到了这里杀戮之气的影响。每个人都陷入到疯狂！见到人就杀……如此下来，别说五千人，就算五万人，五十万人，这也一样的要完蛋！”小怪感叹的说道。

　　“他们也许正是想通过这样的一种方式，来检验出那些人是值得倾尽全力来培养的！”生死器灵说道。

　　“虽然残忍，但我不得不承认，经历如此残酷的杀戮最终还能出去的修士，真的是很优秀！值得倾尽全力来培养！”吕石点头的说道。

　　“主人，时间太久了！这些骨头现在只是保存了形状而已。里面的精华什么的都已经不存在了！没价值！”小怪查看了一下满地的白骨，摇头的说道。

　　“应该早就可以想象的到！无数人已经来过这里了！如果这些骨头还能使用的话，我相信早就被人收取走了才对。不可能等到我们前来的时候还在这里！”

　　“但是，只要还存在天道信息的东西，绝对都是好东西，时间已经为我们做出了最好的选择！”

　　吕石笑着说道。

　　三人漫步前行，满地的白骨还有白骨的各种形状，让吕石好像看到了在不知道多少年以前，两个存在于天盟中的超级大势力之间的那种碰撞！

　　双方的人员甚至是几亿、几十亿甚至是几百亿、上千亿的规模！那才是真正的大作战！

　　可惜的是，双方死伤惨重，最终都一一的消失在历史的长河当中。留下了让人感叹的大战遗址！

　　吕石原本以为，就这么的前进，一路到达中心位置就算完了！

　　这里的危险，只是那种能够深度影响一个人杀戮情绪的气息而已！

　　但很快，吕石就发现自己的这个猜测是错误的！

　　一个一个完全由骨头所形成的骨人，出现在吕石三人的前面！

　　并且一个一个散发着强大的气息！

　　有的王冠环绕，有的是皇座临身！各个阶层都不同！而控制他们的，也是元神！只是，那元神犹如狂风当总的油灯，随时都有着熄灭的危险！

　　“骨人！我先试试能不能吸收他们的东西！”吕石眼睛一亮，因为怨气而在死后产生一点灵智，保持一种战斗的本能！本能的聚集到一点力量，这是骨人形成的关键。

　　但这些东西能不能吸收，吕石现在还真不能确定！

　　所以，现在要试验一下，如果能吸收……吕石只一次就真的要发达了！


第1877章 大收获！

　　骨人的形成是要有各方面的因素综合在一起才能够诞生的。

　　而看现在这个战场，一切要素都非常齐备。所以，诞生骨人，这应该是非常正常的情况！

　　看看这些骨人的强度和数量，如果别人遇上的话，他们的选择是什么？很简单，绝对是绕着走啊！因为他们从骨人身上，得不到任何好处。当然也就没有厮杀的必要了。除非是不得不出手的时候，这才会跟骨人大战上那么一场。

　　当然了，如果吕石发现这些骨人给自己也不能带来什么收获的话，吕石也绝对不会在它们身上浪费自己的时间！

　　说白了，人的行动，都是由利益来驱动的。

　　吕石在一定情况下，也是遵循着这个规律。

　　“小心点，别被围上！”小怪说道。

　　“乌鸦嘴！”吕石狠狠的瞪了小怪一眼。在不能确定有没有效果的情况下，没必要让小怪和生死剑参与进来，吕石单独试试就可以了！

　　实验嘛，当然没必要选择那些脚下踩着皇座的骨人，当然要选择那些环绕着王冠的骨人了！

　　这对吕石来讲，没多大难度，虽然这些骨人相距都不是很远。但看看他们的移动速度，虽然绝对算是快了。只是，那是没有对比的情况之下，现在跟吕石一对比，这差距就显现出来了。

　　飘忽的身影靠近了一位王尊层次的骨人！这个骨人身周环绕着众多的王冠。根据吕石的经验，这个骨人应该是王尊大圆满的层次。不过，却是在王冠三万之下的王尊大圆满。这么点实力，对吕石来讲，犹如蝼蚁一般！

　　看着这骨人那空洞的眼孔中爆射出一阵阵幽绿的光芒，手中的骨矛更是朝着自己刺过来。吕石一点也不惊慌，手中光芒一闪，一条弑神祖虫已经飞速的冲了过去。而吕石这边一拳轰击过去，直接把这骨人手中的骨矛给轰击的粉碎。

　　再接着，吕石一把抓住了骨人，混元石的吸力顿时爆发了出来。

　　“成了！”吕石大喜，看着混元石中出现的一个新的还有点不怎么真实的皇座，再看着这骨人身周的王冠马上消失的无影无踪，吕石心中大喜！能吸收！这是能够吸收的啊！

　　吕石感觉自己热血上涌。感觉自己来这里是来对了。那么多的骨人，这……这对吕石来讲，是一个再完美不过的狩猎场了啊！

　　而弑神祖虫的回归，带来的消息也是让人充满惊喜的！

　　这些骨人，完全可以把他们当作一个完整的修士！跟修士没有任何区别！

　　当然，这也是因为吕石有着混元石和弑神祖虫，换了别人，这些骨人在他们眼中，也许只有组成他们身体的骨头，才有那么一点点的价值吧！

　　但跟吕石这般的收获相比，只是收获那么一点点的骨头。这差距可不是一般的大！

　　吕石退了回来，看着在自己斩杀了那位骨人之后，附近的骨人拿着各种各样的骨质的武器就朝着自己冲过来！

　　吕石不惊反喜！

　　粗略的算了一下，现在这些骨人的数量最少也有四十多个！有三十多个都是王尊层次的骨人，并且，甚至连下品王尊的都有。

　　但同样，也有着十来个皇尊层次的骨人！只是，皇座超过十个的，根本没有！

　　“蚊子再小，这也是肉啊！”吕石喃喃的说道。一挥手，小怪和生死剑就跟着吕石一块儿冲了出去。

　　小怪和生死剑是不能下死手的，他们只是跟随在吕石外围，让吕石不至于遭受到围攻的局面！

　　其实，这些骨人吕石一个人砍瓜切菜一般的就能收拾掉了。但吕石并没有选择如此做。其实这很简单，吕石要用这些骨人来让三人寻找到对付骨人的配合套路，也熟悉一下骨人的作战特点。

　　吕石的目标可是比这更为强大的骨人，这点小虾米可根本不能满足吕石的胃口！

　　三人本来就是心意相通，在配合上是不存在什么问题的。关键还在了解骨人的各种习惯上。

　　虽然这些骨人实力有限，一些特点也许根本没能彰显出来。但一些基本的了解这还是没问题的。

　　有了这些了解，就好办的多了！

　　当然了，弑神祖虫也跟着沾光不少。

　　并且，弑神祖虫可以暂时没有限制的随意的消化。反正还都不到皇尊层次呢，等到了皇尊层次再稍稍压制。出去之后再消化！

　　吕石隐隐的感觉到了，在这里，将会是自己一次腾飞的机会！牢牢的把这次机会抓在自己手里！一劳永逸……奶奶的，最好是能够收获到进入天尊层次的资源！

　　好吧，吕石是有点异想天开了！但俗话说的好，只有在敢想的基础上，这才存在敢做的实际行动。如果连想都不敢想，那么，要付出什么具体的实际的行动，这根本就是不可能的事情。

　　“如何？”收拾完了这些骨人，小怪和生死器灵迫不及待的想要知道结果了！

　　“嘿嘿……三百五十个皇座了！”吕石嘿嘿的笑着说道。

　　“耶！”小怪和生死器灵一阵欢呼！这一次，增长了一百四十个皇座啊！当然，欢呼不仅仅是因为这个，而是这次行动让大家看到了一条正确的光明的大道，这才是最重要的。

　　“好了，别光顾着高兴了！寻找骨人！马上寻找骨人！”吕石摆摆手，让小怪和生死器灵马上开始行动！

　　“这里的一切都不能放过！我们要展开最彻底的扫荡！”小怪高举着手臂大声的喊道。

　　“对，对！一个也不放过！不过，主人，我看不如这样，让弑神祖虫都出去，这样搜寻的范围会更大，咱们寻找到骨人的可能性也就越大。这样才能做到不放过任何一个！”生死器灵说道。

　　“我看这是一个好主意！”吕石打了个响指，弑神祖虫速度块，隐蔽性强。就算遇到什么危险，及时的退出也是没什么问题的。用弑神祖虫来搜索，比吕石三人亲自上阵这无疑会快上不少！

　　而现在……一切都是要快！

　　毕竟，在这里，只有三年的时间，时间紧迫啊！

　　除了三条正在全力冲击皇尊层次的弑神祖虫，其它的弑神祖虫吕石全部都委派了出去。

　　而每一条弑神祖虫的搜索范围都可以有着上千公里！先从外围开始，这样的搜索迅速就快上很多了！

　　而吕石和小怪、生死剑就呆在飞船当中，随时随刻都准备着快速的挺进！

　　不到一个小时，就有好消息传来，西北方，一百三百里之外，有着一群骨人！

　　吕石三人马上驾驭着飞船赶过去！

　　这个骨人群稍稍比前面遇到的骨人群人数多上一些。但可惜的是普遍层次不高。

　　一番杀戮下来，只收获了三十多个皇座。

　　但吕石并没有失望，而是继续等待！

　　接下来，吕石接收到的消息是一个接个一个！层层的往上冒！

　　吕石和小怪、生死器灵真正的成为了空中飞人！

　　而每一条弑神祖虫发现的骨人群，这个骨人群的元神就是属于这条弑神祖虫的，这让弑神祖虫们也是鼓足了干劲。

　　吕石忙的是不亦乐乎！

　　而整个战场的范围，吕石现在也算了解了。但了解了之后，吕石不由得暗暗的咂舌。

　　这个战场的范围足足有五百亿里！

　　在外围转悠了一圈，足足花费了吕石三个月的时间！

　　不过，这收获也不是一般的大，现在混元石存在的皇座，已经有五千个！这可是一笔非常庞大的收获了。

　　发现的骨人有将近一百五十波！成功的从外围继续的朝着内部挺进！

　　而越是往里，这骨人的数量、层次都在上升！当然了，影响人心智的那种杀气也更重了，但这些对吕石没什么影响。

　　这个骨人实力的提升，也是因为这些杀气的浓郁程度来决定的！

　　三个月，又三个月！

　　从开始到现在，已经过去九个月的时间。

　　吕石成功的完成了三圈扫荡！

　　现在已经深入到了战场的深处。圈子也是越来越小了！

　　而现在吕石混元石中存在的皇座已经有八万！这也证明了这一次的收获到底有多大！

　　“估摸着再有两圈，咱们就真正的接近中心地带了！”吕石笑着说道。

　　“上一圈已经没有王尊层次的骨人存在了。看来，接下来的这一圈，将会是真正的大收获的时候。不过，实力上的提升，对咱们会不会存在影响！”小怪说道。

　　“影响是肯定的！在上一圈的时候，已经出现了超过五十个皇座的骨人！这一圈，估摸着超过五十个皇座的骨人应该是很普遍的！但是，越是如此，不越是好玩吗？”吕石笑着说道。

　　“主人，快点开始吧！我已经等不及了！”生死器灵笑着说道，有点迫不及待的味道。

　　“弑神祖虫正在寻找，你着急什么！不过，咱们进来也有一年多的时间了。将近一年半。剩下的时间不多了！最后一年，大家都会集中到战场这边来！所以，咱们的速度倒是必须要再一次的加快！”吕石沉声的说道。

　　小怪和生死器灵都是深以为然！

　　不过，两人更多的还是期待，这一次的机遇，实在是让人很激动啊！想到这一次收获之后自己可以分配到的皇座数量，小怪和生死器灵就忍不住的激动！


第1878章 跟时间赛跑！

　　战场之上，浓郁的杀戮气息，已经化成了浓雾。

　　这对一个人心智方面的影响，可以说已经达到了极致的程度。

　　陷入这样的环境之下，一旦被这些煞气入侵，将会变成只知道杀戮的机器。再也不会有其它的情绪！

　　不过，这些对吕石都没有什么影响。

　　一艘飞船悄无声息的行走在高空当中，速度非常的快。

　　而在飞船停止下来的时候，出现了三个人影，正是吕石、小怪和站在生死剑身之上的生死器灵。

　　一条弑神祖虫飞回到吕石手中。

　　而吕石站在高空中，看着游荡在地面上的三四十个骨人！

　　“这些骨人全部都是下品皇尊的层次，基本上都超出了五十个皇座，平均水平在七八十左右！”小怪看了一眼，马上清楚了下面的情况！

　　“这对咱们来讲可是一个挑战！”吕石微微笑了起来。这是一批好的猎物不假。但同样的，因为数量众多的缘故，这让吕石想要把这些骨人猎杀，将会变的比较困难！

　　“有挑战才更有趣。主人，动手吧！”生死剑已经成功进入到了皇尊层次，可谓是实力大增。面对如此对手，让生死器灵也是充满了斗志。

　　“我总算明白为什么每一次的历练剩下的人就那么点了！其实，在战场之外的危险，根本就对下品皇尊的修士造不成什么威胁。最为关键的还是在这战场上！为了达到接应台的位置，就必须要穿越整个战场。而战场的煞气的影响，这才是真正的危险！再加上这些骨人的存在，这凶险的程度更是直线上升。在这样的情况下，还能走到接应台的人，毫无疑问都是高手。只是，数量自然而然的也就降低了下来！”吕石稍稍感叹的说道。

　　五千位下品皇尊啊，就用这样的方式给消耗掉了！吕石不得不佩服十大超级宗派的底气！

　　他们家大业大，用这样的方式来选择最有潜力的修士，是可以的！

　　比如问天宗，根本不可能用这样的方式。

　　“走！还是按照先前的策略！不过，小怪要辛苦一点，既要阻挡，又我给我帮助！”吕石笑呵呵的说道。

　　“放心吧，主人，绝对没什么问题！”小怪笑着对吕石说道。那啥……这收获的多少跟小怪也是有着直接关系的。小怪怎么可能不尽心尽力？

　　“走！”吕石手握着生死剑，降落了下去！

　　小怪则是嘶吼了一声，直接恢复了本体的样子！

　　像小山一般的身子，卷曲着，直接把一位骨人围困在其中，而其它的骨人，不是被直接砸中就是被阻挡在了外面！

　　这就是小怪对吕石的帮助！

　　利用自己的强度和宽度，来为吕石创造出一对一的机会！

　　对付这成群的骨人，只有这样的办法是最有效的。没办法，在保证成功率的前提之下，吕石还必须要追求速度来节省时间。毕竟，吕石时间有限啊！如果没有时间限制，吕石倒是没必要走的如此的极端！

　　不过，有着小怪帮忙，就算走的稍稍有点极端，这也没什么的。

　　就比如说现在，吕石有着生死剑在手，在但对面对一位七十多个皇座骨人的时候，已经占据了优势！

　　只不过，这只能是优势，想要转化成为胜势，这需要时间！

　　就在这个时候，小怪出手了！

　　一出手小怪施展的就是传承自吞天星兽的吞噬神通。顿时，这骨人有点朝着小怪大嘴移动的趋势！

　　面对如此情况，骨人如何选择？当然是反抗了？

　　而到了反抗的平衡点的时候，其就是静止不动的了！而因为现在吸力和其反抗之力的平衡，也形成了对骨人的一种变向的定身效果。

　　而这种定身就是吕石所需要的！

　　趁着这个机会，弑神祖虫飞驰而去！吕石也是快速的靠近！

　　在用生死剑突然爆发，斩断了对方骨矛的情况之下，成功接触到这骨人！

　　混元石吸力迸发了出来。再加上弑神祖虫也是成功进入到了其元神之处。双管齐下，原本应该很难收拾的这个强大的骨人就如此的被杀了！

　　“小怪，再放一个进来！”吕石大吼！

　　“收到！”有着强悍实力，在同层次之下根本没什么敌手的小怪，现在成为了关键！

　　一个接着一个！

　　速度虽然跟以前相比稍稍有点慢！

　　但是，如果让别人看到吕石解决如此强大骨人的速度，绝对是惊讶的把下巴都给掉下来！

　　三十七个骨人，大部分都高于五十个皇座！

　　而仅仅三个小时的时间，吕石就结束的战斗。这样的速度，让人惊叹！而两千五百个皇座的收获，让吕石非常的欣喜！

　　当然了，跟随的这条弑神祖虫终于不能再继续的储存元神能量，陷入沉睡当中……而等再一次醒来的时候，估摸就应该是皇尊的层次了！至于到皇尊的什么层次，现在还不好说，毕竟那么多的收获，不好计算。但最少也应该会达到下品皇尊的顶峰！甚至会到达中品皇尊的层次！

　　一旦有着如此强度的弑神祖虫在身边，那么，这对吕石的帮助，绝对会提升到一个不可想象的程度！

　　越是往上晋级，吕石各方面所表现出来的优势就越发的明显。

　　“走，继续下个地方！”吕石没有任何停留，继续下一个地方！

　　吕石猜测的没错！如果把整个战场比喻成一个圆形的话，可以把这个圆形从内部再划分三个圈子！最起码暂时是应该三个圈子！

　　前面两个圈子吕石已经经历过了，而现在所经历的就是第三个圈子。

　　而每一个圈子当中，骨人的实力都是不想等的。但却有着逐步上升的这个规律！

　　这在接下来吕石所寻找到的目标中，基本上都是跟刚才消灭的那一波差不多的程度上就可以看的出来。

　　既然实力相差不多，而吕石、小怪再加上生死剑的配合又是如此的默契。这就说明，其实这些骨人对吕石造不成多大的阻碍！

　　但这一次，花费的时间很明显比上一次要长一些，足足四个月的时间，这才把这个圈子之内的所有骨人都给解决掉了！

　　而现在，距离三年的时间期限，还剩下了一年多一点的时间！

　　不过，吕石现在已经靠近了最中心的位置！已经算是达到了目的地！

　　剩下的一切目标都在这个范围之内，倒是不会耽误什么！

　　而经历了这一圈的收获，吕石混元石中的皇座数量已经达到了三十万个的程度！这是一个非常海量的数字！

　　当然，现在还不算完！

　　比如说中心区域之内是不是还存在着更为强大的骨人？还有那大量的修士，现在还都在等待着吕石去猎取他们的皇座呢！

　　而毫无疑问的，这些都会进一步的增加吕石混元石皇座的数量。

　　吕石发现自己这一次的选择实在是太正确了！正确的连吕石自己都想着要夸奖自己两下。

　　如果不是来到这里，哪里会有着如此大的收获？

　　当然了，吕石心中明白，猎杀那么多的骨人，这才有了如此收获！而想要更快的进步，最好还是猎取那些中品、上品甚至是皇尊大圆满的修士。这样才能快速的提升吕石拥有皇座的数量。

　　只是，这个说说貌似很简单，做起来实在太难了。最起码吕石现在根本就不具备这样的实力。一旦遇到中品皇尊，貌似也只能是被揉虐的份！

　　“主人，怎么继续前进！”小怪兴奋的说道。虽然现在还没分配，但吕石时刻都在告诉着小怪现在收获的皇座的具体数量。

　　三十万！

　　现在是三十万！

　　三十万的百分之十是多少？

　　三万啊！

　　三万个皇座，具体到小怪这边，是完全可以增强自身一万个皇座的！这就能够让小怪进入到皇尊大圆满的层次！

　　这样的跨度，是小怪自身努力修炼所在短时间之内根本不可能达到的。

　　“当然要继续了！不过，小怪，这次要小心点，我感觉，这一次不再是成群的骨人，而应该是一个一个强大骨人的个体了！”吕石笑着说道。

　　“这倒是正好，我们全力联手！就是别出现中品皇尊层次的骨人才好！”小怪说道。

　　“放心吧，应该不可能存在中品皇尊层次的骨人，如果存在中品皇尊层次的骨人，我敢肯定，以前他们进来的人，不可能有任何一个人能逃的出去！”吕石笑着说道。

　　“主人，那这样一来的话，咱们的收获，相对要变少了呢！”生死器灵说道。

　　“那可不一定，这要看看这些骨人总体的数量到底有多少，这才好下这个结论！”吕石微微摇头的说道。

　　弑神祖虫全部都陷入到了沉睡……

　　吕石少了一个很大的依仗！

　　但是，每一条弑神祖虫都在朝着皇尊层次努力！这让吕石对现在弑神祖虫的现状很是满意！至于暂时失去弑神祖虫的帮助，这就没什么办法了！

　　剩下的范围相对已经很小了！

　　但吕石还在转悠着前进！

　　很快，现实的情况就已经证实了吕石猜测的正确性。

　　一个强大的骨人，出现在三人跟前！

　　这是一个无限接近了中品皇尊层次的骨人！

　　皇座数量达到了九十九个！

　　也许，这就是这个位面所能达到的最大的高度了！

　　“动手！”没有迟疑，时间宝贵，要速战速决！


第1879章 熟悉的感觉！

　　眼前这个骨人是吕石他们所遇到的实力最强大的存在！

　　无限接近中品皇尊的层次，再看看其元神闪烁的强度，在智慧上很明显比以前吕石遇到的骨人都要强上不少。

　　这是劲敌！

　　不过，吕石三人现在神情倒是非常的轻松。是的，就是轻松。

　　虽然进入到了皇尊的层次，同层次之内的差距比在王尊的时候，更加的巨大！这貌似也就造成了就算同层次的修士，这两者之间的实力差别，也是非常非常的巨大。

　　这一点，就算用于吕石自身，也是存在的一种情况。

　　但是，如果用在小怪身上，这就不够看了。

　　小怪那种同层次之内无敌的“天赋”依然存在！

　　最起码在皇尊这个层次中，还没有体现出来！

　　当然，吕石知晓，小怪这个同层次无敌，貌似在到了皇尊大圆满的时候，一定会发生一些改变，要不然这就太逆天了。太不符合常理了。

　　但那都是以后也许会发生的情况了。

　　对现在的小怪来讲，这种情况还不存在！

　　要不然的话，先前吕石就不能依靠小怪即阻挡敌人，又帮着杀敌了！

　　所以呢，情况其实已经非常简单了！

　　三人联手，就算这骨人是一大劲敌，最终还是被成功斩杀！

　　可以说，这不是骨人不够强大！而是……不知道那个怎么把这位面改造成这幅模样的存在，根本没想到会出现吕石这帮变态！

　　想想吧，从那个设置了这位面一切的那位存在的思维来思考问题！

　　首先就是进入这里的条件，下品皇尊的层次，并且实力不能超出五十个皇座！这就限定一些人的资格！

　　就算有着天才，能够在几十个皇座的层次上战胜拥有九十多个皇座的存在。其也根本不担心，因为在位面之内，还有着其它的考验呢！

　　战场之外的地方，也许是最为原始的部分，那个人根本没进行什么改造。真正的险阻在这战场遗址上！

　　而要离开这里，还必须要深入到战场的中心位置，这才能够找到接应台，这才能够离开这里。

　　而要深入战场，那么，就必定会受到煞气的影响，抵挡不住，将会变成杀戮的机器，就算不被别人杀死，也会被众多的骨人给斩杀！就算有人逆天，没被别人所杀，也没被骨人斩杀，但其神志不清，也不可能离开这里。最终的下场，也是一个死字！

　　而就算有人抵挡住了煞气的入侵，也这会牵扯到他们很大的精力。这绝对会让他们的战力下降的很是明显。

　　那么，在这种情况之下，能不被骨人斩杀就不错了，哪里还有力气去斩杀骨人？

　　所以呢，这个人在中心范围之内安排的是下品皇尊顶层层次的骨人，这是真正的万无一失了！

　　在这个方面，他要考验的也许并不是一个人的实力。而是一个人的智慧！

　　但可惜的是，他根本没想到会出现吕石这样的变态。

　　首先，吕石不受煞气的影响，其次，吕石身边有着一个在下品皇尊层次无敌的小怪！

　　这两者相加，已经完全超出了那个改造了这位面之人的预计！

　　所以呢，吕石三人现在犹如砍瓜切菜一般的解决掉如此强大的骨人，这也算是非常正常的情况了。

　　而在中心区域，这样的骨人数量还真不少！

　　那个改造这里的人，根本就没想着能够让人用实力闯荡过去，而是必须要用智慧！用智慧闯荡过去这才算是过关！

　　所以，其安排了很多强大的骨人，不给任何人用实力闯荡过去的机会！

　　而现在……完全便宜吕石了！

　　十个！

　　一百个！

　　吕石、小怪和生死器灵都彻底兴奋了起来！

　　而这个数字还在不断的增加当中！

　　最终一圈扫荡下来，不仅仅只花费了一个月多点的时间，解决的骨人也达到了五千个！

　　倒是跟进入这里的人完全相同的一个数字！不知道这是巧合还是那个改造者故意如此安排的。

　　但现在，可算是彻底便宜吕石了！

　　单单从这些骨人身上收获的皇座就有着将近五十万！

　　基本上现在的收获，可以算是八十万个皇座！

　　八十万！

　　连吕石现在也被这个数字给震惊了！

　　以吕石现在下品皇尊的层次，能够收获到八十万个皇座，这简直就是一个奇迹！

　　并且，现在还不算完啊！

　　还有着那么多的修士等待着吕石前去猎杀呢！

　　在分析了那个改造这里的那位存在的心思之后，吕石知道，最终汇集到中心地带的修士，绝对是数量非常非常多的！

　　只是，到底有几个人保持着清醒，这就不好说了！

　　但不管怎么说，吕石都还会有着一个丰收的盛宴！

　　八十万个皇座，这不可能是最终的数字！

　　“小怪，你先回宠物空间吧，既然你现在还没暴露，那就先不要暴露为好！”吕石笑着对小怪说道。

　　“嗯，有危险了我再出来！主人你小心点……另外，尽量多的弄一些皇座啊！”小怪笑着说道。

　　“放心吧，我省的！”吕石点了点头。皇座，这当然是越多越好了。

　　小怪进入宠物空间之后，吕石来到了接应台的位置！

　　吕石一看，顿时知道为什么在历史上，从来都没有超过二十个人出去了！因为这里的接应台只有二十个！

　　每个接应台只能允许一个人离开，所以二十就是满数了！不可能比这个再高了！

　　这让吕石看到接应台的时候，就看到了残酷的现实！

　　可以想象一下，就算有超过二十个人最终走到了这里，也会为了最终的那二十个名额而大打出手！最终去争抢一个名额……

　　吕石原本还在想着，如果等到了时间，自己被斩杀足够多的猎物，让他们从接应台逃走这可怎么办？这可关乎到吕石的收获问题呢！

　　但现在来看，在这里厮杀到最后，这是毫无疑问的了。这不是任何人能够改变的。这仅有的二十个接应台将会让所有人都陷入到疯狂！

　　不过，吕石的视线从接应台上消失，进而转向别的地方想看看九窍玲珑玉到底在什么地方的时候，突然之间，吕石的瞳孔一阵的收缩。一种熟悉的感觉萦绕在心头……

　　虽然只有那么一瞬间的一闪，但却已经在吕石心中留下了烙印！

　　吕石没有任何停顿，就算在吕石的感觉中，有着很多股气息已经在靠近这里。吕石也没有心思去厮杀去猎取这些修士。

　　而是沿着刚才给自己熟悉的感觉，不断的前进！前进！再前进！

　　伴随着前进，已经远离了中心的这个位置！

　　而那种熟悉的感觉中间又闪现出了足足三次！

　　这让吕石更加热切的想要到底是什么东西给了自己这种熟悉的感觉了！

　　慢慢地，靠近了！越来越靠近了！

　　当映入吕石眼帘之内的是犹如一个一个呼吸着天地一切灵气的玉石的时候，吕石顿时明白了这到底是什么东西！

　　这就是九窍玲珑玉！

　　九窍玲珑玉！吕石没想到如此简单的就见到了九窍玲珑玉！

　　并且，周围根本没看到过任何危险的迹象。

　　吕石直觉自己得到九窍玲珑玉并不会有任何的阻碍！

　　也许，以前没人得到九窍玲珑玉，那是因为他们不可能在这里自由活动。他们需要厮杀，他们需要抵挡煞气的入侵！

　　但这些对吕石都没什么影响。所以，这危险也貌似根本不存在了。

　　但是，吕石很快就把目光从九窍玲珑玉的移动开了！

　　吕石在寻找给自己熟悉感觉的那种东西！

　　吕石可以肯定，这不是自己追寻的存在！

　　吕石漫步走了过去，先是在九窍玲珑玉跟前停下来，低下头看了看这九窍玲珑玉，玉石并不是很大，也就是比西瓜能稍稍大一些！

　　但却给人非常神秘的感觉。好似在这玉石当中，有着整个天道，有着天道的生机蕴含在其中似得。

　　吕石一伸手，把九窍玲珑玉拿在了手中。这才发现，貌似自己根本没办法分割掉这九窍玲珑玉！

　　吕石微微皱眉，吕石可不想把九窍玲珑玉全部都给秦渊使用。这可是可遇不可求的好东西，谁知道错过了这一次机会还有没有可能再一次的遇到！

　　但是……

　　九窍玲珑玉可是神材啊！就如同九天白玉壁一般，它们的坚硬程度，根本就不是现在的吕石所能撼动的。

　　“不能分割？难道要说没找到？这是不是对秦渊太不地道了？”吕石喃喃自语，有点为难了！

　　“先放下，等会再说！”吕石思考不出一个正确的答案，只能先放在一边。暂时不去思考。

　　把九窍玲珑玉单独放到了一枚储物戒指当中，吕石开始寻找那种熟悉的感觉！

　　九窍玲珑玉虽然是吕石的目标，但却不是吕石追寻的那种感觉！

　　直觉上，吕石知道这种熟悉的感觉对自己非常非常的重要！一旦错过的话，将会非常非常的遗憾！

　　吕石静下心来！仔细的感应这里的一切。

　　漫步而行之下，不放过任何的蛛丝马迹……

　　“到底是什么呢？熟悉！这里怎么可能有我熟悉的感觉呢？这到底是什么呢？”吕石喃喃自语，一直都没寻找到，让吕石很是迷惑！

　　而那种熟悉的感觉，现在仿佛又消失了一般，让吕石真的是非常无奈！

　　“到底是什么？”吕石有点发狂了……


第1880章 大胆的想法！

　　找不到！根本找不到！

　　好像那种熟悉的感觉突然之间消失的无影无踪了一般。

　　吕石可以十万分的确定刚才那种熟悉的感觉来源于这个范围。但现在却怎么也找不到。

　　近乎发狂的吕石，干脆坐了下来。甚至连远处传来的阵阵厮杀的声音，吕石都自动的过滤了出去。

　　吕石要等，要等那种熟悉的感觉再一次的出现！

　　既然刚才闪现了几次，那么，吕石不相信就再也不闪现了！

　　慢慢平心静气下来的吕石，也恢复了冷静。

　　一个小时，两个小时……

　　足足五个小时过去了，依然还是没有任何动静。

　　但吕石却依然没有任何着急的样子。静静的等待着。

　　突然，在吕石心底，又是一抹熟悉的感觉闪现出来！

　　就那么一瞬间！

　　但是，现在的吕石是最为敏感和冷静的时候。在这种熟悉的感觉再一次出现的时候。吕石没有去追寻那种感觉的源头。而是……察觉到了自身的一些情况！

　　“我真是笨死了！”吕石一拍额头，吕石感觉到了混元石的悸动！

　　甚至可以说，那种熟悉的感觉，每一次联系的对象，应该是混元石！

　　吕石竟然忽略掉了如此重要的信息，这……这简直，不知道应该说什么了。

　　“既然是混元石，那么……这里一定有着混元天尊留下的东西了？那么……最有可能的，那不就是第五试练地？”吕石眼睛一亮，心情顿时难以抑制的激荡了起来。

　　第五试练地！这是适合王尊层次的修士进行试练之地！

　　虽然最终只能让一个修士达到王尊大圆满的层次。并不能让其进入皇尊层次！但是，有了第五试练地，吕石可以肯定并且保证，每一位问天宗的弟子，只要能够走到王尊的层次，就能够最终达到王尊大圆满的层次！甚至……就算有着阶层限制的天狼兽和裂纹虎王，也能够达到王尊大圆满的层次！

　　混元天尊耗费无数精力，施展了无穷手段，借助了混元石无上的能力，这才创造出的试练地，拥有非常变态的能力！

　　而想一下吧，如果问天宗几千万的弟子全部都能够达到王尊大圆满。那么，就算进入皇尊层次的比例再怎么小。实际人数也是一个非常非常庞大的数字吧！

　　吕石可以说，一直都在渴望可以找到第五试练地。只有寻找到第五试练地，这才能够让问天宗真正的拥有快速腾飞的基础！

　　看看现在问天宗的人员比例，王尊之下的层次，每一个层次的人都是非常非常的多。这很大一部分原因就是因为试练地！

　　而有了试练地，问天宗的弟子甚至在其中能够学习到修炼之外的一些东西，比如说作战经验、处事经验等等，这些都算是弟子们的历练了！

　　而吕石也相信，有了第五试练地，问天宗在王尊这个层次的弟子数量，将会有着一个几何式的增长。这对问天宗整体实力的提升是非常有帮助的！

　　问天宗的弟子数量和质量，已经让问天宗有了成为一个超级宗派甚至是能够在天盟上生存的宗派的基础。现在缺少的只是弟子们的成长而已！

　　第五试练地，能够加速这种成长！

　　吕石努力让自己安静下来。

　　毕竟，现在还只是吕石的猜测而已。是不是真是第五试练地，这还真不能马上确定。

　　吕石启动了混元石，让混元石的气息没有任何遮掩的释放了出来！

　　当然，范围是必须要控制的。谨慎的吕石可不希望让混元石的气息扩散到整个位面当中。这也太夸张了一点。

　　果然如同吕石所想，那种熟悉的感觉，就是因为联系的源头是混元石！

　　这不，混元石的气息一出现，那种熟悉的感觉不再是一闪而逝，而是那么清晰的呈现在了吕石跟前。

　　而混元石中自然流动出来的信息，让吕石吃下了一颗定心丸！

　　“真是第五试练地！原来第五试练地流失到了这里！”吕石现在更加庆幸自己来到这里了。如果不是来到这里，那么，第五试练地，怕是根本不可能被吕石找到！

　　吕石没有停留，根据混元石中的信息还有第五试练地跟混元石的联系！吕石的身影瞬间就消失不见了！

　　再出现的时候，吕石已经身在了第五试练地的内部！

　　而混元石的主人，也就是第五试练地的主人！

　　在吕石进入的瞬间，这种“程序”就已经启动并且完成。所以，第五试练地的一切，都呈现在了吕石的脑海当中。

　　只要念头稍稍一现，吕石就可以在第五试练地随意的做任何事情！

　　吕石把第五试练地给观察了一遍。

　　这第五试练地非常的庞大，这就是一个小型的大陆！

　　按照吕石的测算，这怎么也有着整个无尽渊海那么大了！

　　吕石这才明白，第五试练地，应该是混元天尊最为重视的一个试练地！

　　在第五试练地当中，吕石不仅仅看到了各种各样的设置，还有真实的强大的生物……甚至还有着各种资源！

　　而那种资源，因为时间悠久的缘故。都是一笔非常庞大的财富！

　　但是，财富都蕴含着危险！这也算是一种试练。

　　总之一句话，在试练地当中，可以让一个人体会到修炼路途当中的一切！

　　而宽广的范围，也有着这样的基础和条件！

　　吕石很敬佩混元天尊，能把第五试练地炼制到如此程度，这不让人佩服也不行啊！

　　“第五试练地存在于这里是安全的！现在我已经找到第五试练地，就可以在问天岛上设置一个传送设置，问天宗的弟子就可以被传送到第五试练地进行修炼了！”

　　“而且，这里如此的巨大，把整个问天宗搬迁到这里，都不是不可能的事情！”

　　“不过，闭关锁国，跟外界不相接触，这会让问天宗失去外部的信息，这个倒是不可取！”

　　“不过，不管如何，五大试练地现在都已经到手。问天宗的腾飞，这是谁也阻止不了的！”

　　吕石喃喃自语，对这一次的收获，简直就是满意的不能再满意了。

　　没有多做停留，已经知晓了第五试练地的位置，之后进出这里对吕石来讲，都是无比简单的事情。只需要设置一个传送，就完全可以把大批量的问天宗弟子送到这里来了。

　　而现在嘛，现在要做的，当然是收获自己应该收获的东西！

　　第五试练地的资源，那是属于第五试练地的，那是属于弟子试练奖励的！不属于吕石……

　　而现在这些修士所携带的资源，这才是吕石真正的目标。

　　话说，吕石在这里得到了无道木、得到了尊皇花，得到了九窍玲珑玉，更是得到了第五试练地！

　　更别说混元石现在存在的多达八十万的皇座！

　　这一次吕石的收获，简直是不可想象的。

　　当然了，没人不想让自己的收获更加的巨大！

　　所以，吕石现在必须出击！

　　那些人前面两年多的时间，都在搜集各种资源啊！每个人身上都有着很丰厚的资源财富！

　　这些对问天宗的发展，都是非常有帮助的。这是断然不能放弃的！

　　再说了，他们每个人还都拥有着皇座啊！这也是吕石的重要目标！甚至，在某种程度上，大于吕石对他们身上资源财富的渴望！

　　赶到接应台位置的时候。周围已经充满了修士！

　　也许是因为在战场遗址上没遇到骨人，这让很多人，都没有了彼此厮杀的兴趣！毕竟，能不厮杀，还是不厮杀为好，谁不想出去？

　　如果大家都能出去的话，倒是不用再去拼命的厮杀了！毕竟，谁都不能保证自己在厮杀当中一定就能安全！

　　但是，当来到这里，当看到仅有二十个接应台，很多人崩溃了！

　　这种崩溃不是心灵上的自我崩溃，而是超负荷的忍受煞气入侵的那种崩溃！

　　二十个接应台所带来的信息，只有一个，那就是杀戮！

　　这种信息，结合现在真实的情况，结合这无边的煞气！顿时引爆了整个场面！

　　没有和平，永远没有和平，出去的人，只有二十个！

　　在这样的情况下，杀死其它的人，这就是目标！成为了每个人心中所想。

　　在这样的情况下，杀戮就不可避免了！

　　不过，现在吕石所看到的杀戮，分为了两个部分！

　　也可以说是两个群体！

　　第一个群体的人数非常非常的多。这些人，眼睛通红，煞气冲天，很明显，已经彻底失去了神智，成为了只知道杀戮的机器！

　　这些人见到人就杀，完全没有了章法！唯一的目标就是杀死对手！

　　而另外一部分人，则是跟这“大部队”分离开来！

　　看看他们每个人的眼神，都是清醒的！

　　毫无疑问，那二十个人的名额，注定只能在这些人当中诞生！

　　而这些人，不多，只有六七十个！

　　但是，六七十个，也是多了！因为最终只能有二十个人走出去！

　　所以，在这些人当中，厮杀也在进行当中！

　　吕石眼睛微微眯缝了起来。看了看那厮杀中的六七十人！

　　一个大胆的想法萦绕在了吕石的心头。

　　为什么要让这些人出去？都留在这里不好吗？虽然只有自己一个人出去，会引起大家的关注。但这有什么呢？有着九窍玲珑玉，海神宗是要站在自己这一边的吧！


第1881章 一个不留！

　　让所有人都埋藏在这里！

　　在这个大胆的想法冒出来之后，吕石心中就涌现出了很多的理由！

　　单单一个战场上没有任何骨人这一点的异常，就足够吕石为了掩盖而如此做了。

　　理由不需要多，仅仅一点就足够支配一个人的行动了。

　　再说了，现在每个人都代表着一大笔的财富！

　　面对这些财富，吕石没理由放弃。也不可能放弃。

　　于是乎，吕石隐藏起来，混入到战群当中。

　　当然，吕石的目标是这些清醒的修士。

　　先消灭了这些清醒的修士，剩下的也就变的非常非常简单了。

　　这些人清醒着这是不假，但有一点也不能否认，他们都同时在承受着煞气的压迫！

　　而存在于这里的煞气，都成雾状了。可见其浓度之高。

　　这才某种程度上来讲，也就是吕石的优势所在。

　　因为他们在抵挡煞气入侵的情况之下，毫无疑问会在战力上受到非常大的牵制。而在这方面，吕石没有！

　　在每个人都受到牵制的情况下，也许他们的实力还是比较相近。算是旗鼓相当。但吕石……现在就明显的高出了一大截！

　　所以，吕石刚刚加入战团，只是第一次出手，就成功的猎杀了一位。除了吸收了其皇座和禁锢了其元神之外，吕石没有去动储物戒指。

　　杀光这些人，再来处理储物戒指，这也不算晚！

　　吕石察觉到了这种情况。也就没有了顾虑！

　　别人全力对抗自己的话，被煞气入侵的可能性几乎在百分之百！而不全力对抗的话，就是一个死！

　　吕石利用这一点，稍稍选择之间的犹豫，成功的猎杀一位又一位的修士！

　　而手中的生死剑，更是犹如化身成为了死神利刃！收割着一条又一条的生命！

　　等吕石连续斩杀了将近二十位修士的时候，剩下的人终于发现了吕石的异常！

　　“他竟然没有受到煞气的影响！”

　　“这怎么可能！”

　　“我们先前已经发现，有人把所有的骨人都消灭了一个干净，莫非就是此人？”

　　“我认识此人，这是海神宗的人！”

　　“是我们海神宗的人！还是秦渊师兄带来的人！”

　　“大家一起上，先消灭了这个人，我们再分胜负。如果还是一盘散沙，以此人的杀戮速度，我们所有人都要交代在这里！”

　　“必须如此！”

　　“我看行……”

　　……

　　这些修士都是精英，只是稍稍的思考，就做出了现在最为正确的选择。

　　所以，吕石顿时面对的是将近四十位修士的围攻！

　　“小怪！”吕石既然决定把这些人全部斩杀掉了，那么，也就没有必要隐藏小怪了！

　　小怪明白吕石的意思，所以，一出现，就是本体状态，只是，这一次体现的不是大，而是长和宽……

　　犹如猎杀骨人的时候一样，把其它的人阻挡在外，然后留给吕石对一对的机会！

　　而小怪强悍的防御，决定了其它的人根本对其造不成多大影响！

　　而吕石这边杀戮的速度很快！

　　一对一的情况之下，吕石基本上能够做到秒杀！

　　吕石本身和生死剑相互配合之下，这所能够带来的巨大的实力的提升，已经远远超出了五十个皇座所能够带来的实力！

　　而伴随着这些人的人数的快速减少！

　　这些人的联合，也就基本上算是告破了！

　　在剩下二十来人的时候，这些拼命攻击小怪的人，算是明白，吕石根本就不是他们能够低档的了！

　　“这是什么怪兽！怎么如此强悍？”

　　“不可能！怎么可能！他怎么可能带着宠物进入这里？这是根本不可能的啊！”

　　“逃吧！不逃就要被此人杀死！”

　　……

　　“想逃？哪里有这么容易？”吕石冷冷的说道。接下来，吕石踏在了小怪身上，追了出去！

　　小怪的速度，传承的是天鹏！

　　而天鹏的速度，那可以说是无以伦比的！

　　最起码以小怪现在的速度，能够跟中品皇尊中上层的修士相等！

　　而这些修士仅仅只是不到五十个皇座的下品皇尊修士而已。而且，现在更是不能发挥出全力！

　　结果，这貌似已经注定了！

　　吕石的杀戮造成了很多人被煞气入侵！

　　只要被煞气入侵的，吕石都暂时不杀戮！而是专门挑选还清醒之人进行杀戮！

　　被煞气入侵的人，已经只知道杀戮，不知道别的了！也就根本没有登上接应台的可能性。

　　但清醒着的人则是不同。

　　时间到了他们第一时间登上接应台离开，到了外面，吕石可就奈何不了他们了！更何况，他们那嘴巴，吕石可管不住！

　　如此情况之下，当然是不要发生为好。最好的办法当然就是让他们闭嘴了！

　　至于逃远了？这对吕石来讲，根本就不是什么难题。

　　有着小怪的速度，这些人根本逃不出吕石的追赶范围。

　　有的则是在这种压迫和疯狂的逃跑之下，一不小心被煞气入侵成功，成功的变化成为了只知道杀戮的机器！

　　而变身成为杀戮机器之后，他们会自动的朝着有人的地方靠拢，所以，根本不用担心他们会逃离出去！

　　慢慢地，还清醒的人越来越少，吕石所杀戮的对象，最终只剩下了一个！

　　小怪现在犹如天鹏，翅膀稍稍的扇动，这就是一段超远的距离。好似在瞬移一般。

　　“不要杀我！不要杀我！我是海神宗的人啊！你杀了我，海神宗是不会放过你的！”吕石最终还是追上了最后这位还清醒的修士！

　　只是，这位修士在看到吕石追上来的时候，就已经崩溃了！

　　原本，他应该是天之骄子，前途无量，但可惜，现在遇到了吕石，注定要夭折了。

　　“在这里杀了你，谁知道是我杀的？你应该不是笨蛋，应该很聪明，我的秘密，你已经看到了，你说，我能留着你吗？”吕石淡淡的笑着说道。

　　有的时候，任何恐吓，都没有现实来的残酷！

　　就比如现在！

　　“我跟你拼了！”这位海神宗的修士也知道现在的情况，让吕石饶恕他，这是不可能的事情。而他还不想死，所以，只能反抗！

　　可惜的是，反抗的结局是无比悲惨的！

　　“记住了，我叫吕石，也许你还不知道我的名字！”在杀死他之前，吕石很好心的告诉了他自己的名字。免得其死的太糊涂！毕竟是海神宗的弟子，这多少也是要“照顾”一下的嘛！

　　“主人，快点吧，再耽误时间，死的人就更多了！少一个，这都是巨大的损失啊！”小怪有点迫不及待的要返回了！

　　“走！”吕石也明白这个道理。现在是收获的时刻，而收获的多少，跟时间可是有着很大关系。

　　等吕石返回接应台所在位置的时候，大混战还在继续！

　　只是，地上现在已经躺满了尸体！

　　吕石一阵的心疼！

　　奶奶的，这损失了多少的皇座啊！

　　幸好，幸好现在还算在承受范围之内，还剩下四千多人呢！

　　吕石解决那边清醒的人，所花费的时间并不多。所以，现在损失还没超过一千人！

　　但如果再耽误下去，相信这个数字就会急速的增加了！

　　“动手吧！小怪，记住了，你可不能杀人！”吕石叮嘱小怪说道。然后自己率先杀了过去。

　　有着生死剑在手，再加上这些人根本已经失去了神智。就算在战斗的本能只能，他们的攻击力都非常的强悍。但同样的，在吕石眼中，这破绽还真不是一般的多！

　　所以，吕石一出手就会收割一条生命！

　　嗯，现在这些人都已经失去了神智，也可以说他们现在正在受着无边的痛苦的折磨，吕石现在杀了他们，算是帮他们解除痛苦了！嗯，就是这样，所以，现在吕石是在做好事啊！

　　吕石杀的不亦乐乎，混元石吸收的也是很过瘾，一个一个元神都被吕石禁锢了起来。先储存在储物戒指当中。这些元神等弑神祖虫晋级到皇尊层次，还是可以用到的。如果集中在一条弑神祖虫身上，是能够让这条弑神祖虫再一次得到进步的！

　　而小怪那边在是彻底的很，小怪的实力高于这里的任何一个人！

　　而在这些人并不是一个整体的情况之下，对小怪来讲，发挥的空间就非常巨大了！

　　而小怪的方式则是直接敲晕……当然了，这也是有技巧的。并不是说敲晕就能敲晕。

　　但这些对小怪来讲，都不算什么难事！

　　看看小怪的速度，被敲晕的修士数量，已经超出了吕石杀戮的数量了！

　　对吕石来讲，这是一次无比丰盛的盛宴！

　　杀到手软……现在吕石就有着这样的感觉！

　　但巨大的收获在支撑着吕石，支撑着吕石一直继续下去！

　　吕石已经不记得自己具体杀戮了多少人！一千或者一千五？

　　但这里已经没有了任何一个站着的人的时候，吕石这才长长舒了一口气！

　　不过，更多的人不是被吕石杀死了！而是被小怪给敲晕了！

　　“这有多少啊！”看着被小怪仍成一堆的人，吕石咂舌的说道。

　　“将近三千？具体的数字谁知道呢！”小怪说道。

　　“晕！”吕石扶着额头说道。

　　“别晕了，主人，开始吧。”小怪笑着说道：“我先去收集储物戒指！”

　　“加油……快点完工！”吕石收拾了心情，然后开始一个一个的触摸这些修士，开始吸收他们的皇座和元神……


第1882章 一个人出去？

　　吕石现在很烦恼！

　　因为将近三千个“活死人”等待着吕石来“宠幸”！机械一些的动作，一直重复重复再重复！

　　这是一件很让人烦恼的事情！

　　好吧，其实吕石是傲娇了！这种事情，这种烦恼，吕石巴不得永远都不到尽头呢！这属于烦恼当中的极品——幸福的烦恼！

　　一边“烦恼”，一边开心的笑。吕石彰显出了矛盾也是可以共存的道理！

　　说到底，到最后，当目标不在，一切消失的时候，吕石还没彻底过瘾呢！不求永远，但求再延长点时间啊！可惜，“货物”是定数，不能永远无休止下去。

　　知足常乐！

　　吕石马上转换了心态！

　　这一次的收获，已经很大很大了。没必要再去要求的更高。

　　“主人，怎么样了？”小怪和生死器灵非常“人性化”的给了吕石一个单独的思考的时间，虽然其实这个时间只有那么不到一分钟。但最起码人家小怪和生死器灵没有马上就询问，还是稍稍矜持了一点的！

　　“什么怎么样？”吕石瞪着眼睛，眼睛中满是疑惑和无辜的神色。

　　“主人……你知道的！”生死器灵不依了，拉着长音说道。

　　吕石忍不住打了个冷颤，“惊恐”的看着生死器灵。

　　“停，别这么跟我说话，想问什么，问吧！”吕石连忙摆摆手。声音是可以杀人的，吕石认为生死器灵在这方面貌似也有那么点天赋。

　　“收获如何啊，主人！”小怪问道。

　　“这个嘛……”吕石看着期待的小怪和生死器灵，故意卖个关子。

　　小怪和生死器灵忍不住翻白眼了。

　　“十五万！现在有九十五万个皇座！”吕石看看差不多了，笑着说道。

　　“耶……”小怪和生死器灵听到这个数字，忍不住欢呼了起来。

　　“记住了啊，在这里，不分给你们！”吕石告诫的说道。

　　“知道！知道！快出去了！快出去了！”小怪和生死器灵连忙点头。

　　九十五个皇座啊！

　　百分之十，这就是九万五千个啊！

　　就算最终吕石只给九万个，这也可以了啊！

　　九万个皇座，可以让小怪消化最终得到差不多三万个皇座了。而生死剑，完全可以进化到皇尊大圆满将近顶峰的层次。

　　这是多大的进步啊！

　　等消化了这一次所得，那么，这所带来的实力上的变化，将会是翻天覆地的。

　　“欢呼吧，这一次，咱们是真正的大丰收！”吕石张开双臂，终于不再掩饰自己的兴奋情绪。

　　吕石的进步，伴随着的总是一路的尸骨。但这已经让吕石习惯，并且，吕石所杀的每一个人，都不会让吕石产生任何心理负担，这才是最为重要的。

　　当然了，在兴奋之余，吕石也是暗暗的告诫自己，只允许高兴这么一会儿！千万别得意忘形。

　　不说这一次的收获，只是收获，不能马上转化成实力！

　　退一万步来讲，就算能够马上转化成实力，在茫茫宇宙大世界，如此实力也只能算是小虾米，这实在没什么好高兴的。

　　吕石的目标是那么多的天尊啊！岂能因为这么一点点的进步就忘乎所以？

　　“好了！现在让我看看储物戒指！”吕石和小怪是分工的！吕石这边完成了目标，小怪也同样完成了目标。

　　“主人，我没有细看！但是，有着东西的储物戒指……现在足足有一百五十万枚！”小怪兴奋的说道。

　　吕石点了点头，这个数字，看起来很夸张，但其实一点也不夸张。毕竟，除了战场遗址之外的地方，可谓是遍地财富。

　　这些人将近两年的搜刮，完全可以想象得到到底会搜刮到多少的财富！

　　当然，这中间必定是放弃了不少。而毫无疑问的，最终留下来的，全部都是上等的好东西。

　　而吕石也可以想象的到，以前历次最终能够出去的人，必定也是集中了大部分的财富！

　　那些超级宗派，即得到了优秀的有潜力的人才，也得到了海量的财富。这是一举两得的事情。

　　而吕石，现在就要考虑，并且是必须考虑，出去之后，要带多少财富这个问题！

　　不带是绝对不可能的！

　　全部都带出去这也不可能！

　　当然，这个带出去只是说展示给外面等待的那些超级宗派的人看的。也就是说，吕石准备上缴多少的财富！

　　“恐怕九窍玲珑玉要完整的交给秦渊了！”吕石喃喃的说道。现在吕石造成了这里前所未有的局面！只有吕石一个人出去！

　　这完全可以想象一下，等吕石出去之后，所引起的轰动！

　　事情的真相，他们永远都不可能知道。但是，他们肯定会追寻真相。而面对那么多强大的存在，就算他们要求检查吕石的记忆，吕石貌似也没实力反抗！

　　那么，为了避免这样的情况，唯一的依靠，就是海神宗！

　　依靠海神宗！只要海神宗挺自己，那么，其它的宗派就不可能太在意！就算暗地里也是不爽，最起码在短时间之内不会有什么危险！

　　海神宗那边也是如此，只要渡过了第一关，海神宗那边吕石就有把握度过去！

　　一旦得到了发展的时间，等小怪、生死器灵和吕石本身成长起来。什么超级宗派，吕石还真不放在心上了。

　　但这个需要时间……吕石必须要创造出这个时间来！

　　“这是一次冒险，一次赌博！但是，我们赌上的是问天宗腾飞的机会！是可以缩短问天宗真正强大的时间！这样的赌博，值得！”吕石喃喃的说道。

　　现在想想，吕石所面临着的困难，貌似不是一般的大！

　　但是，这又能如何呢？为了问天宗，吕石这一次是豁出去了！

　　“看来，要仔细的分类一下了，我们必须要交出去一部分！”单单这些储物戒指中的财富，就抵得上现在问天宗所拥有财富的百倍、几百倍甚至是上千倍！

　　面对这样的回报，冒险算个毛啊！为什么不能冒险！

　　“主人，您真打算按照他们的要求出去？”小怪看着吕石，突然开口说道。

　　“什么意思？”吕石疑惑的看着小怪！

　　“主人，现在已经这样了！那么，我来分析一下，当十大超级宗派看到你自己一个人出现，别的人都不存在的情况之下，你说他们会有怎么样的反应？震惊？难以置信？好吧，这些都是他们的反应范畴！”

　　“但是，在这之后呢？他们会是什么反应？如果我没猜测错误的话，所有人都会针对你！这是绝对的！因为历史上还从来都没出现过这样的情况！那么多次了！不可能单单这一次全部都死，就你存活！”

　　“我想主人一定想着海神宗会保你的吧？如果真的把所有的希望都放在海神宗的身上，那就错了！”

　　“在我看来，在十大超级宗派的另外九家针对一家的时候，那一家可以说是不敢反抗的！虽然形成这样的可能性很小，但偏偏你自己一个人的出现，就会形成这样的局面！”

　　“一旦海神宗稍稍的妥协！那么，我们就危险了！上品皇尊……一旦让他们查看你的元神，就算混元石再怎么神秘个高等，也有可能暴露！这所带来的后果，简直就是不可想象的！”

　　“再说了，就算因为混元石让他们无功而返！那么，他们的好奇心会真的就此消失吗？不会……绝对不会！可以想象的到，如此一来，我们问天宗，将会受到整个无尽渊海最顶尖力量的时时刻刻的关注！”

　　“那么，一旦如此，我们很多很多的秘密将会不可能保存的住！”

　　“这会让问天宗面临我们所想象不到的巨大危机！”

　　“甚至，会有着灭宗的危险！就算一切按照主人的设想在前进，那么，谁会相信主人拿出来的东西，就是全部的收获？他们既然怀疑主人你了，那么，再怀疑你私藏了很多东西，这貌似也是很正常的事情了！”

　　“一旦这样，问天宗稍稍表现出任何一点点的不正常，那么，就有可能面临很大的灾难！”

　　“总之，不管如何，一旦真的出去，一切将会全部改变，问天宗悄悄发展的格局，将会瞬间不复存在！”

　　小怪沉声的分析说道。

　　吕石认真的听着，越听这浑身就越是充满了冷汗……

　　大意了！

　　实在是大意了！忘记了这个世界是残酷的了！有的时候，为了一个莫须有，就有可能死人几万、几十万、几百万的无辜人员，更何况是一个小小的问天宗，一个小小的吕石？

　　秦渊的师父，能有多大能量？在几十位同层次修士的压迫之下，就算秦渊的师父还是站在吕石这边，这又有什么用处呢？

　　“但不通过这个，我们怎么出去？被困在这里？这也是一个死！就算不死，五千万，我等不起！”吕石沉声的说道。

　　“第五试练地！第五试练地啊！主人！这位面的设置之人，顶多也就是一位天尊！第五试练地也是天尊设定的啊！而这位面存在的时间，很明显比混元天尊死亡的时候要长久的多！那么，这就说明，混元天尊有能力进入这里！那么，我们通过第五试练地。应该是可以离开这里的！”小怪沉声的说道。

　　吕石眼睛一亮，狠狠的拍拍了额头……


第1883章 试练地通道！

　　第五试练地！

　　吕石狠狠的拍拍自己的额头。

　　这真是晕了头！虽然没把第五试练地给忘记，心中都是想着分析着诸多第五试练地所带来的好处。但吕石却从来没尝试着改变思维，从第五试练地离开这个位面。从而让这里，没有一个人出去！

　　至于自己，回到问天岛，稍稍改变先面貌，然后不跟秦渊见面，这就可以把这件事情给掩盖过去了。

　　甚至，因为吕石的“死”还有可能得到秦渊对问天宗的照顾，从而让问天宗能够有着一个稳固的外部环境。只是秦渊的伤势……最起码在吕石的实力不能凌驾于十大超级宗派之前，吕石是不可能露面来给秦渊治疗了！

　　但九窍玲珑玉，吕石倒是会保留着。毕竟，先前秦渊对待吕石还算不错的。只要秦渊能在吕石“死”后，还能照顾问天宗，吕石就会给秦渊带来一个未来！

　　吕石忍不住又拍拍自己的额头，嗯，现在想的有点多，有点远了啊！

　　在不知道能不能通过第五试练地离开这里的情况下，现在来想这些东西，太早太早了点！

　　但不能否认，小怪的话，为吕石开启了一条全新的道路，这倒是可以肯定的。甚至……如果能够通过第五试练地离开，那么，是不是可以通过第五试练地再一次的回到这里呢？

　　时间有限，这个位面上有着很多的地方很多的东西吕石都还没接触到。如果能够自由出入这里，仔细的探索一番，嘿嘿……

　　等五千年后，又一批的人员进来，什么也得不到。不知道这样的场景，会让无尽渊海的十大超级宗派做何感想呢？

　　“面对同一个问题！也必须要从过个角度甚至彻底的换个思维去思考这个问题！要不然，也许就真的会走进死胡同！”吕石喃喃的说道。这一次的惯性思维，让吕石懵然惊醒！

　　现在不管第五试练地能不能完成小怪所说的那种目标。这尝试一下，总是多出了一种选择。并且，这个选择，还是跟原本固有的那条路完全不同。这经历过后所面对的未来，也会有所不同。

　　“小怪，幸亏你提醒了我！试试看吧，如果不行，我们再在原来的计划上好好的筹划一番！”吕石笑着说道。试练地之间可以相通，这一点吕石在前面四个试练地上已经体会到了。但这第五试练地毕竟跟前面四个试练地都是有所不同。这个特点是不是还依然保存着，这还真不好说。

　　“主人，试试看吧，如果不成的话，那咱们也没办法！”小怪说道。

　　“是啊，主人，要是不成的话……咱们呆在第五试练地，也比这么出去强！听了小怪的分析，我感觉如果主人这样出去，怕是真的要引起太大的风波！”生死器灵说道。

　　“嗯，我明白……一切都看看第五试练地再说别的！”吕石沉重的点了点头。嗯，先前杀戮一切的行为，现在来看，是不是根本就是错误的？

　　不过，吕石仔细想想，这根本就没错！如果不把这些人全部斩杀，这里的秘密，会被传播出去，反而更引起别人的怀疑。至于能不能怀疑到吕石身上，虽然这不能百分之百的肯定。但第一个排查的应该就是能够成功出去的人，这是毫无疑问的。这不同样的成为了被瞩目的焦点？而这也是吕石所不愿意看到的情况。

　　吕石带着小怪和生死器灵来到了第五试练地！

　　第五试练地是一个成长的大陆！

　　也就是说，这个大陆还保持着它原本一切的自然规则的进化和演变。而如此长时间的积累下来。第五试练地之内的资源，让吕石看着都很眼热！

　　不过，这都是属于自己的东西，倒是没必要必须要收集起来。这些都是问天宗弟子以后试练所得，并且让自身进步的“工具”！少了这些“工具”可是会让整个试练地失色不少呢。

　　当然了，试练地的核心，还是混元天尊用大神通设定的更契合天道，更容易感悟天道的那种特点。这才是试练地的根本所在！要不然，只是条件优越，有着一个很适合的关卡的话，根本达不到想要达到的那种效果。

　　“主人！”小怪和生死器灵都看向吕石！

　　“我试试看！”整个第五试练地，都在吕石的掌控之下，吕石就是第五试练地的主人！这种感觉让吕石很是迷醉！

　　启动混元石，用混元石联系其它的四个试练地！

　　吕石脸色顿时一阵阴沉！

　　竟然没反应！

　　看来，这位面的阻隔，不是一般的强大。

　　看到吕石脸色阴沉，小怪和生死器灵也感觉很是不妙！不用想也知道这结果会是什么个样子！

　　不过，现在只是刚开始联系，吕石还没到第一次尝试就失败，然后就彻底放弃的那种程度！

　　所以，这一次，吕石把整个心神都完全沉侵在了混元石当中。然后，以吕石现在所在的第五试练地为核心，进行对外联系！

　　混元石因为吕石心神全部的融入，其上光芒大盛！

　　突然，一种清晰的联系萦绕在了吕石心头！

　　吕石清晰的感应到了四个闪亮的点！

　　吕石脸上浮现出了笑容。如果不出所料的话，这四个点应该就是四个试练地所在了！

　　并且，根据这四个点闪亮的程度，吕石也可以分辨的出来哪一个是第一试练地，哪一个是第二试练地……

　　小怪和生死器灵对视了一眼！吕石不需要说话，脸色上的改变，就已经在传达很具体的信息了！

　　果然，吕石睁开眼睛，第一句话就是“成了”！

　　“太好了！”小怪和生死器灵欢呼了起来。这代表着什么，三人都非常的清楚。一场天大的危机，就如此的消散在无形当中！

　　至于位面之内的情况，十大超级宗派能不能察觉到，在吕石看来，他们是不可能察觉到的。如果十大超级宗派有能力进入或者察觉，那么，秦渊的问题，那位太上长老应该早就为其解决了！

　　可以说，现在已经解决了这个随时都面临着的天大的难题！这让吕石的心情顿时也变的异常愉悦了起来！

　　不过，俗话说，不真正拿到手的东西，就不算真正属于自己的东西。所以呢，吕石没有太高兴，而是让小怪和生死剑双双进入到混元石宠物空间，然后，吕石马上打算实验一番是不是能够自由的穿梭！

　　连通感应到的点，吕石联系的是第四试练地！

　　现在第四试练地是存在于问天岛上的，第一、第二和第三试练地都在紫落星那边。

　　当吕石身周的环境发生了改变，当试练地的气息也发生了改变。当吕石闪身之下，出现在了问天岛之上的时候，吕石已经可以十二万分的肯定，这条通道，是再也不会有任何的问题了。

　　吕石从第四试练地到问天岛，这气息是完全封闭的。既然决定“吕石已经死了”，那么，任何一点点的蛛丝马迹都不能留下来！

　　谁知道秦渊派没派人监视问天宗？一旦吕石的气息被察觉，这又免不了的多出一些麻烦！

　　吕石没在问天岛上多做什么停留，而是闪身重新进入第四试练地，然后通过第四试练地直接现身第五试练地！再从第五试练地进入到位面……

　　这一切，都没有任何的阻碍。一通百通！

　　吕石这个时候，脸上这才露出了最放松的笑容。现在算是彻底放心下来了！

　　“哈哈哈，主人，这一下，我倒是很想看看那守护在外面的那些超级宗派的高手们，这到底有着怎么样的反应了！我想一定会非常非常的精彩！”小怪哈哈大笑的说道。想到得意之处，脸上充满了戏谑的笑容。

　　吕石脸上也是露出了微笑。嗯嗯，这算不算把无尽渊海之内的所有超级宗派都给狠狠的耍了一通呢？这种感觉还真是爽啊！

　　“可惜，咱们根本看不到！”吕石微微笑着摇头说道。

　　小怪深以为然，以他们的实力，躲起来是最好的选择。如果得瑟的要去无尽渊海中心去看看那些人到底是什么表情，这跟找死几乎没有任何一点的区别！

　　谁没事了找死啊！

　　“主人，现在可以把皇座分配给我们了吧？第五试练地就是一个非常好的闭关场所。”解决了难题，生死器灵的心思现在又活泛起来了。

　　“你的意思呢？”吕石问小怪，有着通向位面的通道，位面的什么限制，吕石已经不再放在心上了。貌似现在分配这次的收获，也是未尝不可！

　　“主人，嘿嘿，现在分配当然是最好了！”小怪嘿嘿笑着说道。

　　“你们啊！”吕石指着两人，很是无奈的说道。

　　那么多的储物戒指，里面到底都有着什么东西现在还没清点呢。

　　不过，看看两人那期待的样子，吕石也知道两人忍的很辛苦！既然如此，那么，现在也没有必要再拿捏了！

　　吕石也很期待这一次所得之后自己的进步呢！

　　一旦彻底消化了这一次所得，那么，单单小怪和生死剑这两人的战力，就足够问天宗跻身到超级宗派的行列了！

　　“九十五万皇座，你们每个人百分之十……到底分给你们多少好呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人，我要九万！”小怪和生死器灵对视一眼，马上每个人放弃了五千个皇座……


第1884章 分配收获！

　　吕石脸上露出了迷人的笑容，看着小怪和生死器灵说道：“真的只要九万个？你们可以分到九万五千个的！”

　　“主人也很辛苦不是？那五千就算我孝敬主人您的了！”小怪嬉皮笑脸的说道。

　　“就是就是，那五千算是我孝敬主人您的了！”生死器灵也跟着小怪说道。

　　小怪和生死器灵算是明白，吕石不想多给呢！就给九万了！少五千就少五千吧。再继续的等待下去，小怪和生死器灵可有点忍受不住这种煎熬了。

　　“那好吧，既然你们有这份心意，我如果不接受的话，那不是太不给你们面子了？”吕石笑呵呵的说道。

　　小怪和生死器灵一阵无语！见过脸皮厚的，但却没见过脸皮如此厚的！明明占了便宜，偏偏还要装作一副勉为其难的样子，小怪和生死器灵在心中集体鄙视之！

　　吕石看着小怪和生死器灵不得不出现的笑容。感觉好玩极了！

　　不过，该给的皇座，吕石还是要给的，小怪和生死剑的进步，也就是吕石自身的进步。这是相互联系在一起的。如果不是考虑到再多给两人几万个皇座，对最终的结果影响不大，吕石还真的不会吝啬！

　　就拿小怪来讲，想要其积累到十万个皇座，按照其基本上三比一的比例！应该需要三十万个皇座！

　　如果给了小怪三十万个皇座，吕石这边还真剩不下多少了！而且，一下子给三十万，吕石倒是不怕小怪傲娇，而是这吸收消化的时间太长，而这当中万一发生什么意外，小怪不能帮不上的忙，也许损失会更大！

　　反正吕石坚信以后的收获不会就此停止，慢慢地大家一起进步更好一些。

　　每个人给了九万个皇座！

　　小怪和生死剑一起返回宠物空间去消化这一次所得了。可以想象，这一次的消化时间绝对不会短！应该很长很长……

　　而少了十八万个皇座，吕石现在这边还剩下七十七万个皇座！

　　没商量的，其中的三十八万五千个皇座是属于炼体系统的。

　　“我不相信这一次还喂不饱你！”吕石狠狠的想着，三十八万五千个皇座啊！如果还不能让炼体系统进入到皇尊层次，那就真的让吕石无语了！

　　幸好的是，这种情况并没有出现。

　　三十八万五千个皇座这个数量，确实是非常非常的可观！

　　要知道，一个皇尊大圆满最顶峰的存在，这也只有十万个皇座呢！这三十八万五千个皇座，可是快抵得上四位皇尊大圆满顶峰的修士了！

　　如此庞大的一笔皇座，终于让炼体系统有了进步！

　　而且，不单单如此，炼体系统很快就给了吕石惊喜！

　　炼体系统足足进步到了上品皇尊层次，也就是差不多一千多一点皇座的层次上！

　　虽然三十八万五千个皇座，最终体现出来的炼体系统在皇尊层次上的皇座数量只有一千多个！

　　但吕石已经很满意很满足了！

　　不因为别的，就因为炼体系统有进步了！就这么的简单！

　　当然，炼体系统除了层次上升所带来的变身上效果的改变之外。最大的也是最显著最直观的效果就是身体强度上的进步！

　　而且，这些皇座所激发出来的天命石的功效，也是融入到了吕石身体当中！吕石不知道现在自己身体的具体强度，但是，被上品皇尊随便的打，应该不会受伤，这一点吕石基本上还是可以肯定的！

　　“这一下，炼体系统又走到修道前面去了！”吕石喃喃自语的说道。炼体系统和修道这两方面，可谓是交替着领先！

　　但不管谁领先，都会给吕石带来诸多的好处，这一点倒是不能否认。

　　剩下的三十八万五千个皇座，首先要被混元石被拦腰砍掉一半！

　　真正属于吕石和分身吸收的部分，只有十九万两千五百个皇座！

　　但就算如此，吕石本体所得到的皇座，也有着一万九千两百五十个！

　　至于吕石原本的两个皇座的零头，就可以完全忽略不计了。

　　这样，在理论上，吕石现在也已经是皇尊大圆满的修士了！

　　是的，就是皇尊大圆满！

　　皇座数量达到一万，这就进入皇尊大圆满的门槛了！而吕石现在的皇座数量是一万九千两百五十个！

　　这已经算是皇尊大圆满初期的中后期的层次了！

　　这样的跨越，不可谓不大！

　　“呵呵，有意思，这一下，貌似修道又赶超了炼体系统！”吕石笑呵呵的喃喃说道。

　　当然，现在这两者之间还是有所差别的。

　　炼体系统代表着吕石现在就拥有着上品皇尊层次的战力。而修道这边，虽然皇座数量达到了一万九千两百五十个的程度，但其实现在这些皇座还只是镜中花，水中月，还不能真正的被吕石所用。

　　“接下来，就是等着时间到来，看看无尽渊海会有着什么动静了！但现在嘛……”吕石闪身就离开了这个位面，进入到第五试练地！

　　然后，再从第五试练地，进入到第四试练地，再从第四试练地返回到问天岛！

　　当然，吕石是彻底变换了自己的气息然后，吕石在秘密传音之下，很快，问天宗真正的高层，全部的都集中在了第四试练地之内！

　　“石头，这是怎么回事？你怎么现在回来了？”大师兄火龙看到吕石的时候，非常非常的惊奇。

　　吕石前去参加那个位面探险了。根据计算，进入位面还不到三年的时间啊，不是说不到时间根本出不来吗？怎么现在吕石却出现在了这里？

　　老头、柳阳、朱文丽、雷凤鸣等人也都看着吕石，脸上同样也都有菏泽疑惑和不解之色！

　　吕石看着在坐的所有人，下品皇尊、王尊大圆满……可谓是人才济济了！问天宗的发展势头，从这里也就可以看的出来一二了。

　　“容我慢慢解释，但在解释之下，你们先等一下！”吕石微微摆摆手，让大家先不要那么着急。

　　随后，吕石在第四试练地设定了一个禁区一般的位置。靠近恶魔位面的那个位置！

　　虽然吕石感觉第四试练地跟恶魔位面有着接壤，这是一个隐患，但是，从只是有着恶魔之气透露出来来看，这应该是隔阻的还是很到位的！一般应该不会出现什么问题！

　　吕石在地面上刻刻画画的！

　　大家觉得奇怪，但也没有做声，等着吕石解释。

　　大概五六个小时之后，吕石终于把一个传送设置给布置好了！

　　为了稳妥，吕石没有把传送到第五试练地的设置放在问天岛之上，而是直接放在了第四试练地！

　　这样，想要进入第五试练地，则是必须要通过第四试练地这才可以！

　　这样不管是隐蔽性还是安全性方面，这都有着一个很显著的提升。

　　“好了！来，大家进入到这里来！”吕石笑呵呵的招呼大家，这个传送设置很大，一次性传送几百人不成任何问题！而现在的核心人员也就几十人而已！都是问天宗的元老，一次就能传送过去了。

　　看到吕石还没解释的意思，大家也干脆的根本不问了！

　　只是，现在每个人心中都是忍不住的好奇！毕竟，吕石现在回来，还有现在这样的动作，都让大家心中充满了各种各样的疑惑！

　　等吕石启动了传送设置，大家发现，自己所站立着的位置，已经不再是熟悉的第四试练地，而是一个完全陌生的地方！

　　“石头，这是怎么回事？”老头忍不住了，板起脸来说道。

　　“师父，您别着急嘛，等着我给您解释！”吕石笑呵呵的说着，然后不等大家反应，一摆手之下，大家眼前的景象就又是发生了改变。

　　“这又是哪里？怎么这么弄的煞气？”大家面色大变，连忙的抵挡，但却发现从吕石身上发出一阵阵的光芒，已经把他们给保护了起来。而这些煞气已经对他们造不成什么影响了！

　　只是，看着外面那浓郁成雾状的煞气，大家的脸色还是有点发白！

　　如此强烈的煞气，如果身在其中，也许马上就会被煞气入侵，丧失掉神智，变成只知道杀戮的机器了吧！

　　“师父，大师兄，诸位……其实，这里就是我前去探险的那个位面！”吕石笑着说道。现在已经到了解释一切的时候了！

　　“什么？这就是那个探险的位面？”

　　“不是说不到皇尊层次，不能进入这里吗？”

　　“还必须要是下品皇尊，皇座数量低于五十个才行！”

　　“就算满足要求，也只有那么特点的一点点时间可以进来！不到时间不能出去！石头，这是唱的哪一出？”

　　“奇怪了……”

　　……

　　大家议论纷纷，满脸的都是不可思议的表情，很明显，这个事实让他们感觉到很是震撼，同时，也是有点难以相信！

　　所有人的目光，都看向了吕石，等着吕石的解释！

　　“诸位，刚刚我们所在的那个地方，其实就是我一直都在寻找的第五试练地！”吕石摸了摸鼻子，笑呵呵的说道。

　　“什么？第五试练地？”

　　“第五试练地终于到来了吗？”

　　“这可太好了！”

　　“第五试练地，王尊层次啊！咱们宗派王尊层次的修士可以快速的进步了！”

　　“天啊，问天宗将会又迎来一个大爆炸式的发展了！”

　　……


第1885章 深刻教训！

　　一帮高手因为震惊，议论纷纷，让整个场面，像是突然变成了菜市场！

　　吕石笑呵呵的看着大家，也不阻止大家的议论！

　　其实，吕石能够理解他们现在的心情，其实吕石也经历了这样的激动！第五试练地这所代表着的意义，毕竟非同一般。

　　只要心存问天宗，想着问天宗能够不断发展和不断进步之人，都会为了第五试练地的出现而激动！

　　良久，老头摆摆手，大家的议论声也是渐渐的消散不见。

　　然后，老头看着吕石说道：“快点给我们解释清楚，要不然，有你小子好看！”

　　老头就是老头，训斥吕石那是手到擒来！就算吕石现在实力进步很大，远远的超越了他这个做师父的！但老头身为吕石师父的这个身份是不会发生任何改变的！而吕石对老头的尊敬，也不会因为自身实力的变化和时间的变迁而有任何一点点的改变！

　　人，是不能忘本的！不管在什么时候，什么情况下！都是如此！

　　“师父，我哪能不解释啊！要不然我带着你们到这里干嘛？”吕石连忙的说道。老头现在已经不怎么训斥吕石了，但只要老头一生气或者板起脸，吕石还是很发怵的！毕竟以前小时候留下来的印象，实在太过深刻了一些。

　　“快说！”老头笑了起来，催促的说道。

　　“是这样的！”吕石慢慢说了起来。并且说的很是详细！

　　从被秦渊接到海神宗，对海神宗的一些观察和见闻，到秦渊带着吕石去见了一位海神宗的太上长老，算是接受了获取九窍玲珑玉的嘱托！然后到跟随着大部队来到无尽渊海的中心，在时间到来的时候，来到了这个位面当中！

　　接着就是传送到森林中的遭遇和收获！特别是尊皇花，吕石特意的强调了一下，毕竟这关系到问天宗可以在短时间之内，迎来一个下品皇尊层次人员的爆炸性的增长！

　　再接下来，就是在战场遗址上对骨人的猎杀和收获，再到现在大家都可以看到的接应台。

　　然后就是因为熟悉的感觉而追寻到九窍玲珑玉，进而找到了第五试练地！

　　再然后就是对所有人的杀戮，一个不剩！

　　再接下来就是吕石原本的打算，小怪的分析也说了出来。

　　再然后就是改变策略，通过第五试练地回去！幸好这样的方式成功了！

　　吕石说完之后，大家都一阵沉默，都在消化着吕石这提供出来的一连串的信息！

　　良久，等大家把这一切都消化的时候，都是忍不住的感叹！

　　海神宗的强大和底蕴，让问天宗的众人看到了跟这些超级宗派之间最为真实的差距，并且清楚了这种差距到底有多大！

　　而接下来，吕石的收获和行动，也是让大家不得不感叹吕石的大气运真是无敌！

　　同样的，对原本吕石的那个选择，大家也都感觉到后怕！

　　如果真的选择了那么一条路，那么，问天宗和吕石本身也许就真的危险了。进而会引起混元天尊原本那些仇人的注意，这都不是不可能的！

　　一旦真的如此，那么，吕石和问天宗就算彻底完蛋了！不管怎么努力，貌似都不可能改变这种悲惨的结局！

　　幸好，幸好发现了第五试练地，并且选择了通过第五试练地返回的办法！这样就避免了如此大的危机！算是现在最好的一个结果了！

　　“石头，我看你是有点骄傲了啊！也许你怎么都没察觉，但这种情绪确实存在。如果不是小怪的提醒，你这次可是犯大错了！这个教训，一定要牢牢的记住，并且引以为戒！”老头看着吕石，非常认真的说道。

　　“师父，我知道了！以后不会再犯这样的错误了！”吕石狠狠的点点头，吕石身上背负着的责任，和牵扯到的人员，实在太多太多了！现在想想当初自己的选择和自认为很对的分析，那都是狗屎一般的存在啊！偏偏那个时候自己还根本认识不到这其中的错误，这才是最可怕的！

　　犯错并不可怕，可怕的是一直都没察觉到自己在犯错。

　　吕石不找什么客观的原因，从主观上来讲，这完全都是吕石自身造成的这一切！是吕石在自己还没察觉到的情况下，已经犯下了骄傲自大的错误！

　　虽然吕石一直都在告诫自己注意注意再注意这方面的问题！但这个问题还是出现了！

　　它就犹如无孔不入的根本不可阻挡的存在一般，让你防不胜防！

　　“你走的太顺利了！没经历过什么教训！稍稍经历一下教训，这也不错！只要能够在教训当中吸取到经验，这就算一个大的收获！”老头对吕石的自我反省还是很满意的。知道吕石并不是随便说说，清楚吕石性格的老头，知道吕石现在这么说，就已经认识到了。要不然的话，吕石应该还在坚持着自己认为对的东西才对。

　　吕石再一次点头，表示清楚了！

　　确实，这一次是对吕石的一次教训！这让吕石认识到，在一些重大的问题上，还是大家集思广益，或者听取一些别的建议为好。免得自己犯下连自己都没认识到的错误，从而最终铸成大错！

　　当然了，现在结果是好的，大家的注意力重新转移到了别的方面。比如说，那么多的储物戒指！

　　“这里以后还是可以来探索一番的！但这里的煞气是一个很大的问题！不到一定层次还是不要尝试为好！但在这里倒是一个锻炼元神的好地方！”吕石笑着说道。对位面的运用，吕石也基本上有了一个方案，当然，吕石不会再像以前那般的让大家直接按照自己的方案来安排和行动了。而是要跟大家好好的讨论一番，看看有没有什么没有考虑到的地方！

　　充分的做到万无一失！

　　“走！我们到第五试练地去！大家帮着清点一下这一次的收获到底如何！”吕石笑呵呵的带着大家重新返回了第五试练地，而整个位面重新恢复了冷静。也许，再多五千年，这里才会重新热闹那么一回！

　　“师父、大师兄，诸位，对怎么样运用第五试练地，并且结合我已经‘死亡’的信息，大家要妥善的安排一个合适的方案出来，务必要求不引起别人的注意，也能悄然的发展我们问天宗！这是我们的一次腾飞的机会，必须要牢牢的把握住这种机会！”吕石沉声的说道。海神宗单单下品皇尊层次的存在，就不下于三千人！就算低于五十个皇座的下品皇尊修士，也在两千人左右！海神宗并不是不能全部触动五百位下品皇尊并且低于五十个皇座的修士。只出动两百个，只是不想损失太大而已！

　　但不管海神宗有着怎么样的打算，最起码人家在下品皇尊层次上的人员数量，就足以看的出为什么人家海神宗是超级宗派了！

　　所以呢，问天宗还有着很长的一段路要走！

　　但是，接下来，在吕石把那么多的储物戒指拿出来，大家一一的开始清理里面的东西的时候，吕石这才明白，像海神宗这样的超级宗派，为什么一直都保持着强势的地位，并且后备人员进入皇尊层次的那么多了！

　　虽然有着海神宗底蕴深厚等各方面的原因。但是，像尊皇花这样的天道奇珍的存在，也绝对是这些超级宗派保持如此强势的一个关键性的原因！

　　因为，不仅仅吕石收获了尊皇花，在其它的储物戒指当中，也收获了跟尊皇花有着相似功能的天道奇珍！

　　甚至，这些天道奇珍相加在一起，好好利用的话，足够超过一千五百位的王尊大圆满顶峰的修士进入到皇尊层次！

　　而这些超级宗派多少次的探索了？如果每一次总能收获一些这样的天道奇珍！那么，慢慢积累下来，帮助了多少弟子突破到了皇尊的层次？

　　而王尊到皇尊的关卡是最难的。一旦突破了这个关卡进入皇尊的层次，剩下的关卡相对就简单的多了！

　　在时间积累和自身努力之下，海神宗这样的超级宗派中品、上品皇尊的修士都很多，这也算是一种很正常的情况了！

　　但现在……这样的好处已经被问天宗给牢牢的抓在了手中！

　　甚至吕石还在想着，在位面当中，这样的天道奇珍是不是还有？这些人其实并没有全部的完全发掘出所有的这一类的东西？

　　另外，以后进出位面都比较简单了！

　　那么，五千年一个轮回，这是有道理的！而这所代表着的道路，是不是说这些天道奇珍五千年后还会再一次的出现？

　　而任何趁着五千年时间关卡到来之前，来个大扫荡的话！嗯嗯，这方面的好处不都是问天宗的了？

　　至于被发现……嘿嘿，如果给问天宗五千年的发展时间，什么十大超级宗派，吕石那个时候应该看不上眼了才对！

　　当然了，除了这些天道奇珍之外，其它的好东西也有着很多很多……

　　这些东西都被那么多皇尊修士赛选过一遍的。留下来的能够被这些皇尊修士看上眼的，绝对都是好东西！

　　并不是每个人都像吕石那般带着数不尽的储物戒指的。他们并不是不能带，而是带不了那么多……储物戒指，也是要用到元神的！


第1886章 意外！

　　操控储物戒指，需要用到元神。

　　而越是高等级的大储量的储物戒指，这所需要的元神就越多！

　　一位下品皇尊，极限的控制数量，是可以上万的！但这是在把元神全部占据的情况之下。没有人会如此做，因为这是自己在给自己上枷锁。没有了元神可以动用，一个修士也就没多少威胁了。

　　所以，一般情况之下，用于储物戒指这方面的元神占据百分之一的份额，这属于差不多刚刚好的位置，就算稍稍多一些，也不能太多！

　　所以呢，这些人在储量有限的情况之下，必定要不断的赛选出更好的东西来承载。

　　当然了，现在这些好东西都便宜吕石和问天宗了。

　　但同样的，也是可以分析的出，在位面之上，注定还有着不少的好东西存在。这值得慢慢地去探索和发掘！

　　等三年时间过去，这位面算是一个无比安全的地方了！到时候，不管是吕石自己去寻找还是让问天宗的弟子前往，这都有得选择！不像那些超级宗派，五千年，这才能够进来三年时间！

　　看着堆积如同小山一般的各种各样的东西，吕石忍不住的感叹。像问天宗这样，注定只有多来上几次像这样的横财，这才能够逐渐的追上那些强大势力的脚步，弥补因为发展时间上的差异所造成的实力上的差距。

　　天道奇珍只是少数，更多的东西，都是那种稀有或者常见的东西。这些东西价值非常高。年份也很到位。运用价值非常的大！

　　就比如说其中很大一部分的各种药材，这足够炼制出多少特定的丹药出来了。而这些丹药能够加速问天宗弟子的进步。

　　还有炼器的各种材料……

　　总之这一次的收获不仅仅是种类繁多，更是无比丰厚的。

　　当然了，吕石除了在发现了几件炼制第四层无道杀阵阵旗材料，并且拿到手之后，剩下的吕石就不用管了！

　　如何运用，甚至是如何利用第五试练地，吕石都不用操心。

　　现在吕石最主要的就是吸收皇座增长所带来的天道信息。只要这一次吸收完毕，那么，不说别的，在无尽渊海和整个炫星大陆之上，吕石应该都属于那种特别强大的存在了。

　　所以，接下来，吕石留在了第五试练地闭关修炼，而老头、大师兄等一帮核心弟子都开始忙碌了起来！

　　当然了，这个忙碌也包括在得到那边的探险一个人也没回来之后问天宗需要对“吕石之死”所举办的葬礼！

　　当然，这个葬礼怎么办，这个还需要看之后的具体情况到底如何来决定。

　　务必要做到不引人注目，又不能让人感觉问天宗对吕石之死无动于衷！

　　这都是小问题，吕石丝毫不担心这些东西。

　　所以，吕石可以完全沉下心来好好的吸收……

　　各大分身也在这个时候停止了在外的一切活动。各自的寻找地点闭关修炼。这一次，吕石需要动用所有的力量，用自己所能够达到的最快的速度，来吸收和消化这一次所得。

　　……

　　无尽渊海中心之处。

　　除了盘坐在高空打坐的各大超级宗派的诸多中品皇尊之外，一帮总共二十位上品皇尊，喝上一杯茶，闭眼睁眼之间，这已经三年了！

　　在时间上，他们拿捏的特别准确！

　　“答案这就揭晓了，大家没必要争论什么，用事实说话，这比什么都更有说服力！”渊海宗的一位太上长老笑呵呵的说道。

　　喝了人家的茶，这点面子还是要给的！

　　诸位太上长老都是微微颔首，静静的看着海面，等待着光柱升腾而起的场景出现。

　　出现几个光柱，就代表着这一次能够出来几个人。

　　每个人都在期待着，对这些太上长老来讲，所谓冠军得到的奖励，或者说出来之人所携带的收获，这些都对他们没有太大的吸引力！属于那种可有可无的东西。而真正被他们所在意的，只有一个！那就是面子！

　　所以呢，他们都在期待着自己宗派的人能够多出来一个，把其它的宗派给压下去！这样才有面子啊！

　　只是，大家的脸色慢慢变的凝重，而这种凝重很快就变成了不可思议！

　　因为时间已经到了，但现在，海面上还是那么的平静，这根本就没有一点光柱要出现的任何一点点的征兆！

　　慢慢地，伴随着时间的推移，足足已经超出了一天的时间，光柱还是没能出现。这让所有人都知道，恐怕，这一次不会有人出来了！

　　“这怎么可能！还从来没出现过这种情况！”

　　“以前最少的时候，一不会少于六个人啊！怎么可能一个人都没有？难道全部死了？这有点不可思议啊！”

　　“看来，里面一定发生了我们所不知道的一些意外情况！”

　　“难道是战场遗址的煞气太重了？所有人都丧失掉了神智？还是骨人反常的加大了攻击的力度和手段？”

　　“我感觉这里面一定有问题！有大问题！我们十大超级宗派被阴了！”

　　“可现在这一切，都是我的猜测，里面到底发生了什么，我们谁都不知道，也不可能知道！”

　　“现在通道已经消失，再出现必须要等五千年之后……我们根本没办法进入其中！”

　　“就这么算了？”

　　“不算了那又能怎么样？进不去，怎么追查？”

　　……

　　伴随着讨论，所有人都沉默了下来。

　　这些太上长老是高高在上，属于炫星大陆上最为顶峰的那群人！掌握了别人所想象不到的巨大权力。但是，这又能如何呢？

　　面对现在这个问题，他们不还是一样的束手无策？

　　“走吧，要知道里面到底发生了什么，只能再等五千年了！”

　　“唉……少了这里的天道奇珍，我们各大宗派的这一次新增的皇尊修士，将会减少不少啊！”

　　“一个都没出来……一个都没出来……”

　　……

　　十大超级宗派无奈的散了！

　　这一次的探险，就算如此的结束了。可惜结果让他们每个人都不满意。

　　但这位面，他们除了发现有着三年期限之外，还真的没有发现其它的任何通道之类的东西。他们对位面中的了解，都是通过很多次自家存活下来的修士的描述所知晓的。

　　这毕竟是在正常情况下的描述，对于意外到底是怎么样的，谁又能说的清楚？

　　不过，这些毕竟一个一个都是枭雄，拿得起，也当然要放的下。

　　在宇宙大世界，哪里不存在着意外？

　　所以，对于这个结果的失望，只是稍稍维持了一会儿的时间，对他们来讲，这事情就算如此的过去了！

　　也许，等五千年之后，等位面再一次开启的时候，他们才会重新想到这一次的意外。并且想着去了解这次意外！

　　所以，他们对外公布这个意外的时候，也是非常的平静！

　　只是，这个消息却在整个无尽渊海引起了巨大的轰动！

　　他们不在意，但在意的人多了去了！

　　一些宗派的高手，特别是一些亚超级或者一流势力的高手，少那么一个，对他们的影响都是非常大的！

　　虽然先前他们已经知晓了这趟的探险是有着巨大危险的。

　　但每个人都不缺少侥幸的心理不是？

　　都想着出来的人当中，有可能是自己的人！

　　一旦如此，那么，将会改变很多很多！他们抱着强烈的希望！

　　但是，现在希望破灭了！

　　没有任何一个人能够出来，那么，这也就是说全部死在了那边。很多宗派需要好好的来消化这一次的损失！

　　整个无尽渊海好像陷入到了一阵阵的哀歌当中。

　　当然了，对一些超级宗派的人来讲，一些人也是非常失望或者痛苦的！

　　比如说一些跟前往探险之人有着亲密关系的人，有着一些期望的人，或者一些有着直接利益关系的人，他们对这样的一个结果，有点接受不了！

　　这其中，就包括这三年来一直都在期待的秦渊！

　　甚至，秦渊都在想着如果一旦九窍玲珑玉到手，自己恢复了之后，会用多长时间来追赶上师父的脚步！让师父这些年因为自己而承受的压力彻底的得到释放！

　　秦渊对吕石有着信心！不管这个信心是秦渊主观认为，还是秦渊的一种自我的催眠，总之秦渊心中是充满希望的。这一点倒是不能否认，也必须要承认！

　　但是，所谓希望越大，失望也就越大！秦渊没想到最终会是这样的结局！竟然一个人也没能出来！

　　开创了先河的同时，也是让秦渊的希望瞬间破灭！

　　五千年！再等五千年，但是，五千年之后，就保证能够成功吗？不能！没谁能保证这一点！

　　吕石，是秦渊所有的希望！这是秦渊有着预感的！

　　但是，这一切，都完全违背了秦渊的意愿！

　　秦渊不能接受，完全不能接受这样的一个结果！

　　“渊儿！”秦渊在自己的洞府中痛不欲生。感觉不到未来的希望。而这个时候，秦渊的师父来到了这里。

　　“师父……对不起，师父！让您失望了，恐怕，我这一辈子都没有恢复的希望了！这是一个废物，一个废物啊师父！”秦渊看到了师父，终于再也忍受不住那种压抑，抱头痛哭的发泄出来！

　　秦渊的师父微微叹息，上前抚摸了一下秦渊的头发，给秦渊一些安慰……


第1887章 反叛？

　　“师父！”秦渊抱着师父的大腿，终于是彻底的痛哭了起来！

　　秦渊的师父抚摸着秦渊的脑袋……

　　秦渊是他一手发现的，而发现秦渊的时候，秦渊那个时候，还不满一周岁！

　　秦渊的师父让秦渊跟自己姓，待秦渊如同自己的亲生儿子！甚至，在秦渊表现出强大的修炼天赋之后，秦渊的师父慢慢地把全部的感情都倾注到了秦渊的身上！

　　而秦渊也一直都是他的骄傲，修炼速度简直就是无以伦比。被誉为整个海神宗成立以来天赋绝对能够排在前五的强大的存在。

　　伴随着他实力和地位的提升，秦渊所享受到的待遇，还有他本身所能给予秦渊的，也是越来越多！

　　而让他欣喜的是，在这样的各种优越的条件之下，秦渊并没有迷失自己的本心，不管是各方面的素质，都非常的让人满意！

　　但是，也许是天都嫉妒秦渊这样的好运气了！厄运终于还是到来了！在一次追逐一个独行大盗的时候，秦渊虽然最终杀死了对方，但却被对方拼命反抗自爆之下伤到了本源根本！

　　面对如此情况，不仅仅秦渊焦急，他焦急，整个海神宗都跟着一块儿的焦急！因为谁都知道，秦渊如果不发生意外，上品皇尊，皇尊大圆满，这都是没有什么难度的层次！也许，海神宗史无前例的诞生一位天尊，这都不是不可能的事情。

　　一句话，秦渊的潜力让海神宗不得不重视！

　　海神宗所有的人都非常的清楚，一个超级宗派出现一个超级天才，这往往都意味着这个超级宗派真正腾飞的时刻这就要到来了！

　　而秦渊，就是海神宗的超级天才！

　　所以，面对秦渊的伤势，整个海神宗完全是全力的支持！

　　只是，就算如从，结果还是让人失望的！

　　虽然秦渊的伤势恢复了大半，从不能修炼到了能够缓慢进步。但是，这跟先前的差距，实在太大太大了。

　　虽然很多人没说，但秦渊和秦渊的师父都很清楚，他们对这样的情况，非常非常的失望！

　　甚至有着一些人，在暗地里说秦渊占据了宗派那么多的资源，但其本身现在却是一个废物。根本不值得浪费如此多的资源！

　　在这样的情况下，秦渊的师父拒绝了宗派的帮助，结束了对秦渊的治疗！转而自己来对秦渊进行治疗。

　　秦渊的师父毕竟是太上长老，是上品皇尊层次的超级存在。所以，自身的库藏什么的这还是很丰盛的！

　　在秦渊师父不惜血本的治疗之下，秦渊的伤势也是越来越有着痊愈的可能性！

　　慢慢地，在各方面都恢复的情况下，在触及到本源根本的时候，秦渊的师父却是束手无策了！

　　虽然秦渊的师父寻求一些强大的存在，最终寻找到了解决的办法。也准备好的其它的材料，但唯独最重要的一份材料，九窍玲珑玉，却是怎么也寻找不到！

　　就这样，一过就是几千年的时间，秦渊的进步速度果然是跟以前相比慢了不止百倍！

　　海神宗已经彻底放弃了秦渊！

　　只有秦渊的师父，还在坚持着！

　　好不容易秦渊的师父终于打听到哪里存在九窍玲珑玉！并且一步一步开始计划着收取到的时候，却是发生了这样的意外！

　　其实，除了秦渊寻找的吕石之外，秦渊的师父最少还安插了不下二十人也是抱着取得九窍玲珑玉而去的！

　　但可惜，这些人一个都没回来！

　　那么，这也就代表着这一次，彻底的失败了！

　　就算再想拥有几次机会，这也必须要再等上五千年才行！

　　五千年啊！对一个修士，特别是皇尊修士来讲，五千年也许不算太长的时间。但对秦渊这样进步速度缓慢的修士来讲，每一年都是煎熬，更别说五千年的时间了。

　　“渊儿，谁说你是废物！你不是废物，你是天才，你是最大的天才！”秦渊的师父抚摸着秦渊的脑袋，轻声的说道。

　　“师父，不用安慰我了！我自己的情况，我自己清楚！这是我对自己的最后一次机会！”秦渊沉声的说道。

　　“说什么啊！你就这么放弃了？你师父我都没有放弃，你就这么放弃了？”秦渊的师父听到秦渊如此说话，顿时生气了！

　　“师父，可是我还坚持着，还有希望吗？每一天对我来讲，都是煎熬啊！”秦渊痛苦的说道。

　　秦渊所受到的限制是全方面的，元神、修道……

　　对一个修士，以前还是一个超级天才的修士来讲，长年累月的不得寸进，这确实是一件非常非常残酷的事情。

　　“整个海神宗都放弃了你，师父我不会放弃你！宇宙大世界很大很大，你知道吗？真的很大很大！我们可以去寻找，去慢慢寻找，我不相信，在整个宇宙大世界，就寻找不到九窍玲珑玉！”秦渊的师父沉声的说道。

　　“师父，您……您要让我把您拖累到什么程度啊！”秦渊痛苦的嚎叫……

　　“傻孩子，别说了，你是我唯一的徒弟，更是为师唯一的亲人！如果你不在了，为师独自存活，这还有什么意义？海神宗……哼，如果当时海神宗全力以赴，再多坚持百年时间，我保证你那个时候能恢复到全盛天赋的八成啊！但这些短视的人，就这么的放弃了！既然如此，我们还呆在这里做什么？”秦渊师父的脸上出现了很大的怨恨！

　　对宗派的感情和对秦渊的感情，在秦渊师父的心中，很明显是后者占据了上风！

　　“师父，您……”秦渊没想到师父为了自己，连宗派都准备放弃了。

　　“渊儿，答应师父，在师父还没放弃的时候，你绝对绝对的不能放弃！”秦渊师父沉声的说道。

　　秦渊看着师父坚毅的脸，看着那坚定的神色，秦渊突然充满了自责！

　　师父为了给自己治疗，为了给自己希望，做出了多大的牺牲，做出了多大的努力啊！但是，自己呢？自己却是想着要放弃，这对师父，也是一种很大的压力吧！

　　相通了的秦渊擦拭掉脸上的泪水，看着师父沉声的说道：“师父，我保证，我一定不会放弃！一定！”

　　“好孩子！记住了，在这个世界上，是存在奇迹的！我就带着你去寻找这种奇迹！”秦渊师父沉声的说道。

　　压抑的感情，在这个时候，也是爆发了出来。

　　秦渊师父对以前宗派放弃对秦渊的支持，一直都不能忘怀！

　　就像他所说的一样，当时如果海神宗再坚持上百年时间，秦渊会恢复到八成的天赋！而以秦渊的天赋强度，恢复八成，这也是非常恐怖的了！

　　就算因为有着瑕疵，冲击天尊层次几乎不可能！但成为皇尊大圆满的修士这还是没问题的！

　　但偏偏海神宗为了节省百年的消耗，就放弃了未来的一位皇尊大圆满的修士！这样的目光，多么的短视！

　　在还有希望的情况下，秦渊师父一直都忍耐着，想通过海神宗太上长老的身份，施加一些影响，多一些寻找的途径！

　　但现在，秦渊的师父发现这条路是行不通的！

　　那么，不如离开海神宗，到外面去寻找一下！

　　炫星大陆，只是整个宇宙大世界的一角而已！宇宙大世界很大很大，秦渊的师父不相信寻找不到九窍玲珑玉的存在！

　　“可是，可是师父……海神宗……”秦渊在宗派放弃自己的时候，对整个海神宗的感情，都只存在于维系师父的感受了。现在得知师父有了放弃海神宗的想法，秦渊反倒是不知道怎么来表达自己的感情了。因为秦渊知道，不管师父对海神宗是不是失望，这都是因为而起的！

　　“别说了……”秦渊师父摆摆手的说道。很明显，有了这样的决定，他是不会再轻易更改了！

　　“哈哈哈……秦乐！你终于说出你的心里话了？你早就想着要反叛出海神宗了，对不对！”就在此时，突然一阵狂笑响起。声音犹如惊雷……

　　秦渊脸色大变，甚至瞬间变的苍白……倒不是因为听出了这说话之人是师父的死对头戚成的声音，而是被戚成大笑之下的音波震动所导致的！

　　秦乐一挥手，音波对秦渊的影响就消失的无影无踪。

　　然后，秦乐怒声的喊道：“戚成，你欺人太甚，竟然窥听我们师徒的谈话！”

　　大声喊着，秦乐带着秦渊飞出了密室。

　　只是，秦乐出来之后，倒是微微错愣。因为，秦乐不仅仅看到了戚成，更看到了其它的六位太上长老！

　　海神宗总共八位太上长老，现在算是完全齐聚在了这里。

　　“秦乐，我承认，窥听你们师徒的谈话，是我的不对！但是……你想着反叛出海神宗这是事实吧？当着诸位师兄弟的面，你说一下，是不是真的！”戚成脸上显得很是大义凌然，有点盛气凌人的看着秦渊！

　　“没有，我师父没有……”秦渊大喊！

　　“闭嘴，我们谈话，哪里有你这个废物说话的份？”戚成眼神一瞪，犹如两道闪电一般的直刺秦渊的内心！

　　秦渊脸色苍白之下，出现一抹血红，哇的一声，终于人们不住的吐出了一口鲜血！

　　接近中品皇尊的秦渊，竟然抵挡不住戚成的一个眼神！

　　可见上品皇尊和下品皇尊之间的差距到底有多大了！


第1888章 混元转嫁大法！

　　秦乐看到这种情况，一阵的恼怒！

　　因为看到所有太上长老都在，这让秦乐震惊之下有点疏忽了秦渊，没想到戚成以堂堂太上长老之尊，竟然对秦渊出手，真是……卑鄙！

　　秦乐放出气势，抵挡住戚成对秦渊的打击，更是伸手在秦渊背上按了一下，秦渊顿时感觉自己刚才受到的打击完全好了！

　　只是，让秦渊错愣的是，伴随着秦乐这一按，吕石身体之内多出了一枚储物戒指，秦渊仔细感应了一下，竟然是秦乐的储物戒指！

　　秦渊心中大惊失色，这代表着什么那可是再清楚不过了。难道……难道他们要对师父动手？师父感觉到了凶多吉少，这才留下后路？可是，仅仅只是说了一些离开海神宗的话，难道他们就可以绝情到如此程度？

　　秦渊顿时感觉自己通体发寒，如此宗派……一点人情味都没有啊！在你没有利用价值的时候，你什么都不是！甚至还不如狗屎！

　　“戚成，你卑鄙！”秦乐怒视着戚成说道。

　　“哈哈哈……秦乐，我卑鄙？对于想反叛出海神宗的人来讲，杀了都是正常的，我有什么卑鄙的？难道你秦乐不知道宗派规则上是如何写的吗？亏你还是太上长老，就是如此的给众多弟子做这样的榜样吗？”戚成站到了大义的高度，居高临下，怒视秦乐，好像其就是正义的化身，代表着海神宗，而秦乐现在貌似真的已经是海神宗的叛徒了。

　　“戚成，我记住了，你对我弟子出手！”秦乐冷声的说道。戚成坏了如此规矩，那他秦乐也不准备遵守什么规矩了。

　　“秦乐，你还想着报复我的弟子不成？可惜，你已经没有这样的机会了！诸位师兄师弟，你们可都听到了，对如此反叛宗派的存在，我们要如何处理？是不是应该当场诛杀？”戚成看着其它六位太上长老沉声的说道。

　　“秦……秦乐，你刚才那些话，可是想付诸行动的？”一位太上长老本来想称呼秦乐为长老，但最终还是直接喊出了秦乐的名字。

　　“是！”秦乐昂着头，秦乐有着属于自己的骄傲，他不允许在这个时候低下自己的头颅！

　　“那你可是真的想反叛出海神宗了？”又一位太上长老已经面露杀机！

　　“是！因为我在海神宗感觉不到任何人味的存在……”秦乐面容一整的说道：“我知道，你们其实都很排斥我！你们都是师兄弟，而我，只是半路加入进来的而已！只是你们没想到我的进步那么快，那么大，所以，不得不迁就我！但是，现在你们感觉时机成熟了！我相信，就算我没说刚才那些话，你们也必定会对我出手的吧？你们一起前来此处，足以说明一切问题了！”

　　秦乐看的很清楚……有着一些东西，是不需要说，就能明白的。

　　“哈哈哈，秦乐，看来你很清楚……那么，你还记得不记得，宗派之内有着一种大法，叫做混元转嫁大法？”戚成听到秦乐如此说，也不再掩饰什么，而是阴森的说道。

　　“混元转嫁大法！明白了，我明白了！你们是不是一直都在等着这样的机会！那么……渊儿的伤势？”秦乐明白了，彻底的明白了！

　　“哈哈哈，秦乐，现在告诉你又能何妨？你现在实力足够了！用混元转嫁大法，你一个人就可以让足足六位中品皇尊顶峰的弟子进入到上品皇尊啊！而且是百分之百的成功率！少了你秦乐一人，我们多出六位上品皇尊，这是多划算的事情啊！幸好，幸好你修炼的功法跟他们是一致的！所以，混元转嫁大法能够实现！”戚成哈哈大笑，等，一直在等，终于等到秦乐的实力满足混元转嫁大法的要求了！所以，戚成他们迫不及待的跳了出来。

　　秦乐只是冷笑，冷冷的看着戚成，看着海神宗每一位的太上长老，秦乐现在没有什么后悔，除了失望之外，秦乐现在心中充满了愤怒……

　　“很想知道真相是吧？是的，秦渊的伤势是我们一手策划的！秦渊成长的太迅速了！如果让秦渊再成长起来，我们就不可能动得了你！而不能动你，以你的进步速度还有秦渊的成长，将来整个海神宗，将会完全是你们师徒的天下，到时候，我们这些人都将会成为你的手下……哈哈哈，这样的情况，我们怎么可能允许其发生？不行！根本不行，这样的事情就根本不能够发生！”戚成哈哈大笑，终于说出了真相！

　　秦乐顿时满脸的怒火，而秦渊则是呆住了！秦渊对海神宗，原本是充满感情的。但是……现在戚成所说的这一切，彻底的让秦渊失去了任何一点希望！并且，为自己对海神宗还有着一些想法而感觉到深深的愤怒……这样的宗派，根本不值得自己倾注任何一点点的感情。

　　“想要我秦乐的命，你们就来吧！”秦乐哈哈大笑，同时暗中对秦渊说道：“等一会儿，我会破开空间，送你出去！记住了，逃出去，逃出去！别停留！也不要管我！我的一部分元神就在那储物戒指当中，你有机会复活我！”

　　“师父！”秦渊不敢传音，因为秦渊的实力太低，传音给窥听到的可能性非常非常的大！所以，秦渊只能在心中呐喊，只能呐喊！

　　虽然留下了希望，但秦渊知道，失去了身体，只有一部分元神存在的师父，基本上已经废了。不说能不能逃的出去，就算能够逃出去，只剩下一部分元神的师父，需要从头开始，再回到现在这样的层次，不知道需要花费多少的时间才行！

　　但是……

　　秦渊没有任何别的办法！

　　秦渊虽然不知道那什么混元转嫁大法到底是什么个玩意，但不用想也能明白，这是需要师父付出生命的东东。

　　“秦乐，你没机会的！”戚成冷声的说道。同时，另外六位太上长老也是瞬间移动，占据了位置，同时，戚成七人手中多出了一道阵旗，这阵旗迎风而涨……把秦乐和秦渊围困在了其中！

　　“七星困神阵！你们还真的下了本钱！但这又如何？你们，留得下我的徒儿吗？”秦乐一看这阵法，就知道是海神宗的镇宗之宝七星困神阵！秦乐现在对自己本体逃走已经不抱有任何希望了！甚至，为了让他们无暇他顾，秦乐甚至不能死亡……要给他们不得不马上炼化自己的紧迫感！这样，秦渊才有可能逃出去！

　　一阵的轰然巨响，秦乐身上的气势有了一个爆炸性的增长，挥手之下，在阵旗的围困之下，秦乐连吐三口鲜血，一个黑洞直接出现了，然后秦渊给送进了这黑洞当中！

　　“快走！”秦乐大吼！

　　“师父……”秦渊眼睛中流淌出血泪，这样的场景，是秦渊怎么也没想到的！

　　但秦渊已经看不到秦乐了，黑洞闭合，秦渊瞬间被传送……

　　“那小子逃走了！”

　　“别管了，先困住秦乐！秦渊，翻不起什么风浪！”

　　……

　　探险无尽渊海中心位面的队伍，全军覆灭！

　　如此大的消息，问天宗当然不可能不知道！

　　和其它的宗派一样，问天宗也瞬间陷入到了悲哀当中！

　　甚至，为了真实，对很多宗派内的人员都是隐瞒着的。他们真的认为吕石已经死了！所以，这种悲伤，是不作假的！

　　当然，一些重要的人员，会被引领到第五试练地跟吕石见面。但这要在他们表现出自己的悲伤之后！

　　还有一点，吕石的父母、爱人、子女亲人，全部都被带到了第五试练地。这样的事情可不能隐瞒着她们。

　　吕石可不忍心看着她们那么的悲伤！还是因为自己“死亡”的原因！

　　“到底怎么回事啊？”邓雪莹看着外面闹腾的厉害，也想知道这其中的原因。

　　吕石只好解释了一番。

　　当众女知晓这一切都是吕石造成的。并且可以说把十大超级宗派给一块儿耍了之后，一个一个都开心的不行。吕石有本事，有成就，这就是她们的骄傲！

　　其实，女人，有的时候，她们的要求真的非常非常的简单！

　　因为众女的到来，让吕石决定暂时不闭死关！

　　而是多陪陪众女！

　　第五试练地现在是最为安全的地方。不管是修炼还是居住，这里都是非常好的所在。所以吕石干脆的选择了个地方，当作了自己的家！

　　再把儿子女儿等一干亲人全部叫来，再一次的享受天伦之乐！

　　只是，吕石让人一直都在关注的秦渊，却是一点消息也没有！

　　吕石可是记得秦渊答应了吕石，一旦吕石遭遇到了什么意外，秦渊会照顾问天宗的！

　　但是，秦渊没出现！

　　吕石原本以为秦渊这是在失望之下，还没恢复过来。等过上一段时间，或者问天宗遇到什么问题的时候，他也就会出现了！

　　但是，当吕石死亡的消息传开，一些人对问天宗有所挑衅，甚至这种挑衅在问天宗一再的忍让之下，让问天宗有点危机的时候，秦渊还是没有出现，好像秦渊从这个世界上消失了一般！

　　吕石冷眼看着这一切……对秦渊很是失望，原本打算把九窍玲珑玉用在秦渊身上的想法，在吕石心中，正在慢慢消散……


第1889章 威慑力！

　　一个宗派的支柱人物死亡，往往伴随而来的都是各种各样的危机。

　　眼红问天宗所得利益的宗派，可委实不在少数，交易市场那么大的利益链，为什么偏偏问天宗占了那么多？

　　有着吕石这么一个下品皇尊层次的高手存在，这也算正常，没人敢说什么，毕竟，在这个世界，实力才是一切的保障。

　　但是，现在可是此一时彼一时啊，现在吕石因为探险无尽渊海中心位面跟那么多下品皇尊一起葬身在其中。那么，这也就代笔着问天宗已经没有了皇尊层次的高手啊！

　　虽然这段时间，问天宗冒出来的王尊大圆满的修士是越来越多。但这又什么呢？大家联合在一起，难道还怕了问天宗不成？

　　倒是胜阳宗还记得吕石的好，记得吕石给他们留下来的百分之二的交易市场份额的这份情谊！

　　虽然因为实力下降太多，胜阳宗没办法阻止其它八家联合起来逼迫问天宗。但也没有参与进来。

　　这让得知这个消息的吕石对胜阳宗还是很满意的。

　　要知道，在这样的情况下，胜阳宗参与进来，多少都会得到一些利益的。毕竟，在外人看来，大家联合逼迫问天宗，问天宗除了交出手中百分之十八的交易市场份额之外，根本不会再有着其它的任何选择！

　　在这样的情况下，还能因为先前吕石对胜阳宗的照顾而止步，胜阳宗这个选择，岂能让吕石不满意？

　　先前没有处理这些人的蹦达！是因为吕石想看看在问天宗遭遇到危难的时候，秦渊会不会出面和出手。

　　再说了，这可是因为吕石死亡这个消息所直接引发出来的危难。按照正常的道理来讲，秦渊哪怕只是漠不关心的问上一问，也不可能不知道这个消息。

　　而现在秦渊一点消息也没有。这让吕石对秦渊充满了失望！

　　同时，看到现在那些人蹦达的是越来越欢腾了！顿时大手一挥，不想再看着这些跳梁小丑一般的家伙在那里唧唧歪歪了！惹人心烦！

　　这一次出面的是柳阳和朱文丽，其它的下品皇尊的修士，还是继续的隐藏，继续的潜修。不做什么出头鸟！

　　在吕石这位下品皇尊消失的时候，重新有着两位下品皇尊站起来，并且，是在王尊大圆满层次很有威名的柳阳和朱文丽，这更容易让人接受。同时，这两人出面，也足以保证问天宗外部环境的平稳了！

　　吕石现在所要求的真的不多，那就是一个安稳的环境！

　　当然，这个安稳的环境并不代表着没有什么麻烦和冲突产生，只是相对来讲，不会发生那种能够威胁到问天宗生存的大麻烦而已。

　　现在这些人对问天宗落井下石，当然要好好的教训一番！

　　杀人，这倒是不至于，只要问天宗还存在皇尊高手的这个消息放出去，这些人很自然的也就会彻底消停下来了。借他们一百个胆，他们也不敢再蹦达什么。

　　果不其然，在柳阳和朱文丽强势的出现在这些人面前的时候。所有的人都噤声了！

　　“每一家拿出百分之三的交易市场份额，大家有意见吗？有意见你们是可以提的！”柳阳笑眯眯的看着大殿之内原本还闹哄哄的这些人，冷冷的说道。

　　八大宗派的所有人哪一个敢吭声？

　　这一下，他们算是全明白了！

　　问天宗虽然少了吕石这么一个下品皇尊层次的高手。但是，人家还有着两位下品皇尊存在呢！

　　而且，看这样的情况，原本貌似他们根本没打算出现。只是大家把人家给“逼”出来了而已！

　　一想到此处，八大宗派的人都想狠狠的给上自己一个嘴巴。怎么就这么贱呢！好好的，为什么要起贪心呢？现在好了，一下子被要走百分之三的份额，这是多大的一笔财富啊！

　　但是……能不给吗？问天宗现在可是有两位皇尊高手啊！而且，谁他妈的现在能够肯定问天宗不会再冒出几位皇尊高手来？

　　现在大家对问天宗的风格，算是彻底明白了。人家霸道是霸道，但看看人家的霸道，全部都是建立在有实力，并且能够控制一切局面的情况之下的！而且，人家总隐藏着自身的实力，不让人察觉！你毫无征兆的蹦达出来，这注定会死的非常的凄惨！

　　“表态，百分之三，愿意不愿意给？或者，你们希望，从此在无尽渊海除名？”朱文丽扫视着众多修士，冷声的说道。

　　朱文丽冷冷的声音，把这些人的思绪给彻底的都拉拢了回来。

　　死亡的阴影，毫无阻碍的笼罩了他们！

　　在两位皇尊修士的威胁之下，就算他们现在是八家一流势力的联合，这也根本没有什么作用！

　　王尊和皇尊，这是完全不同的两个层次，两者之间的巨大的实力差距，让仅仅两位皇尊，就可以威震八大宗派！

　　没有任何悬念的，八大宗派根本就没有其它的选择。相对宗派的存亡，他们当然选择把交易市场的份额给交出去！

　　就这样，问天宗在交易市场的份额再一次的增加了百分之二十四！再加上先前的百分之十八，问天宗在交易市场中所占据的份额，已经达到了，百分之四十二的程度！

　　这样，就超过了固定给予海神宗的百分之四十的份额。成为了交易市场受益最大的宗派！

　　解决了这个问题，柳阳和朱文丽就准备返回问天岛了！

　　两人都清楚，只要这么一亮相，就算以后不再出现，也没人敢找问天宗的麻烦了！

　　这一次，如果不是吕石身死的消息传开了。这些人这才蹦达起来。要不然，他们岂敢如此？

　　威慑力！这就是威慑力！

　　不管其它的，在这一大片的海域当中，问天宗倒是建立起了真正的霸主地位！

　　只是，柳阳和朱文丽对这个真有点缺乏兴趣！

　　单单一个第五试练地的面积，就足足抵得上整个无尽渊海。那么，在如此情况下，对问天宗现在这么大的地盘有点不感兴趣，这也算是一种很正常的情况了。

　　“阳，你说我们什么时候才能找无涯宗报仇？”朱文丽和柳阳在高空缓步而行，一边聊天……当然了，这个缓步而行其实速度还是非常快的！

　　“估计还要再等等吧！”柳阳无奈的笑了笑说道。

　　“是啊，以前一直想着能够进入皇尊层次，好早一点的去报仇。但等真正进入到皇尊层次，这才知道我们跟无涯宗的差距到底有多大！况且，无涯宗背后还有着霸海宗的存在。那可是无尽渊海十大超级宗派之一，是真正的巨无霸！我们报仇的日期，不得不再一次的往后推了！”朱文丽也很无奈的说道。

　　仇恨……这让朱文丽根本忘记不了无涯宗所带来的仇恨。但越是如此，朱文丽倒是更加的谨慎和小心。

　　毕竟，一旦动手，这将不会有着任何缓冲，直接就是真刀真枪的干上了。而以现在柳阳和朱文丽，外加问天宗的实力，跟无涯宗还是有所差距的！再说，也不得不考虑到霸海宗的态度！所以，现在柳阳和朱文丽啊，还只能忍！

　　“放心吧，现在我对报仇的信心是越来越足了！想想以前，我们能够在这么短的时间之内进入到皇尊层次吗？不能！而且，现在我们背后还有着一个超高速发展的问天宗。我相信，等问天宗有能力动无涯宗的时候，吕石绝对不会有着任何的犹豫！”柳阳拉住朱文丽的手，沉声的说道。

　　“我倒是更希望自己报仇！”朱文丽喃喃的说道。

　　“那就抓紧时间修炼了！我相信，等我们两个有着单独对付无涯宗实力的时候，问天宗也会拥有抵抗霸海宗的实力了！到时候，我们两人真正的报仇……不借助他人之手！”柳阳轻声的说道。

　　“加油！”朱文丽微微点头，不管怎么说，现在都比以前有希望的多了。而且，现在问天宗条件这么好，柳阳和朱文丽修炼所需要的资源，都是充足的供应，时不时的还有着一些天道奇珍来让两人使用。在这样的情况之下，两人对未来的前景是充满信心的！

　　两人的天赋都不差，相反都已经算是非常好的了！毕竟以前能够以散修的身份，并且在年龄并不是很大的情况下走到王尊的层次，这已经足以证明两人的天赋能力了！

　　而现在有了腾飞的机会和腾飞的一切条件，所以，柳阳和朱文丽对未来有着十足的信心，这也就是很正常的事情了。

　　一个人可以被仇恨支配着不断的前进，用仇恨来转化为自己前进的动力。但是，仇恨毕竟不是他们生活的全部！

　　比如说现在柳阳和朱文丽，就有着心情欣赏周围的风景……

　　无尽渊海的风景，不同于别的地方，那种一望无际的海域的辽阔，总能够带给人一种很开阔的心胸……

　　但是，就在令人心情非常好的时候，周围的空间突然之间好像一股强大的力量给硬生生的撕裂了一般。

　　柳阳和朱文丽连忙戒备起来。脸色也是十二万分的凝重。

　　但是，空间裂开之后，突然冲出一个人，也就恢复了平静……

　　倒是这个人直接摔在了海面上，浮动着不动，让柳阳和朱文丽有点面面相觑！


第1890章 救治秦渊！

　　柳阳和朱文丽迟疑了一下。

　　先是观察了一下四周的情况，撕裂的空间已经恢复完整，就好像刚才的一幕根本就未曾出现过一般。

　　再看看躺在海面上被海水要彻底淹没的人。

　　柳阳和朱文丽终于还是因为好奇，想要看看这个人到底是谁！

　　虽然很多麻烦和危险，往往都是从好奇心开始的。但柳阳和朱文丽两人现在毕竟是皇尊修士，实力强大。对发生在自己跟前的这种怪异的事件。如果真的不管不问，强制的压抑自己的好奇心，那么，这反而会让两人以后的修炼多出一些羁绊出来。

　　只是，两人把人捞上来一看，顿时有点震惊和傻眼！

　　柳阳和朱文丽可是非常清楚，在八大宗派刚开始蹦达的时候，吕石为什么没要求两人出面。这就是想看看秦渊是不是履行跟吕石之间的约定。

　　在秦渊一直没出现的情况之下，眼看八大宗派蹦达的越来越欢，都快要对问天宗动手了，吕石这才放弃了对秦渊的期待，转而安排了柳阳和朱文丽把八大宗派的问题给解决掉！

　　丹师……柳阳和朱文丽发现，眼前这个人，不正是秦渊吗？

　　秦渊来过问天宗多次，柳阳和朱文丽虽然没跟其有过什么交谈，但远远的还是看到过好多次的。所以，认识秦渊，这很正常！

　　但秦渊如今这种情况，就让柳阳和朱文丽感觉很不正常了。

　　怪不得秦渊一直都没动静，感情是秦渊本身这边出现了意外。

　　“是秦渊！”朱文丽惊讶说道。

　　“是，是秦渊，可是，秦渊是海神宗的弟子，更有着海神宗太上长老为师父。谁敢动秦渊？还把秦渊弄成了这副模样？”柳阳实在是想不通这中间到底发生了什么。

　　“此事应该非同小可！此人受伤颇重。不及时救治的话，会有生命危险。我们怎么办？”朱文丽看着柳阳问道。

　　“不管如何，先前吕石的态度已经表明跟这秦渊的关系还是不错的。事实证明吕石对秦渊的失望，不是秦渊辜负了吕石，而是他本身发生了意外。我相信，不管到底发生了什么，吕石都有必要见一见秦渊。至于治疗不治疗秦渊的伤势。就由吕石来决定吧！”柳阳想了想说道。

　　“那好，事不宜迟，我们火速赶回去！”朱文丽点了点头，同意柳阳的观点。朱文丽很聪明，知道在什么时候应该以男人为主！这样两人的关系才能长久……不管多牢固的关系，这都需要经营的！而且，这个经营需要持续不断才有效果。

　　……

　　吕石没想到柳阳和朱文丽出去一趟，竟然把秦渊给带回来了！

　　并且，秦渊更是处于随时都可以崩溃的边缘！

　　如同柳阳所猜测的一样，当吕石得知秦渊是另有原因而没顾上问天宗的时候，已经暂时的先把一切疑惑都放到了一边。现在没什么比救治秦渊更加的重要！

　　吕石身边不缺少治疗的圣药，同样的，吕石本身就有着高超的医术！

　　秦渊的伤势虽然很重。好似遭受到了强烈的破坏性能量的侵袭，但在吕石的治疗之下，最起码现在伤势不会恶化，小命算是保住了！

　　为了安全起见，吕石直接带着秦渊来到了那位面当中。至于试练地，现在吕石还没大方到对秦渊开放这个秘密的程度。

　　柳阳和朱文丽也跟随着来到了位面！

　　等吕石治疗了秦渊，把秦渊给稳定下来之后，吕石这才询问柳阳和朱文丽！

　　“说说发现秦渊时候的情况！”吕石沉声的说道。

　　柳阳和朱文丽没有任何隐瞒，从一个完全可观的角度把当时的情景重现了一遍！

　　“这是……空间穿梭的大神通啊！”跟小怪在一起多了，再加上吕石窥视了一些小怪的传承记忆，所以吕石现在的见闻，根本不是柳阳和朱文丽所能相比的。通过柳阳和朱文丽的描述，吕石马上确定了秦渊所遭受到的能量侵袭到底是生命力！

　　空间穿梭，类似于一种暗宇宙的穿梭。但其实呢，这个空间通道并不属于暗宇宙。而是对正宇宙的一种扭曲的表现。从而达到在短短的时间之内，从一个地方到达另外一个地方的目的！

　　只是，这种大神通，没有人会确定其准确的穿梭的方向和方位。这完全是一种随机的分配。

　　往往这种大神通都是在逃命时候所用！并且，不到万不得已，没人会用到这个。因为空间穿梭很危险，扭曲空间所形成的那种能量风暴，一不小心就有可能把整个人给撕裂撕碎！

　　而像这样的大神通，秦渊是不可能施展的出来了。除非是秦渊的师父，那个海神宗的太上长老这才能够做到这一点！

　　甚至，进一步的推测，应该是秦渊的师父在秦渊这边设置了能量保护，这才能够让秦渊承受了那种空间能量的扭曲，而最终保留了性命……当然，虽然快死了，但不管怎么说这最终没死不是？

　　“那么，如此情况来讲，应该是秦渊的师父遭遇到了巨大的危险。甚至，秦渊的师父都没办法自保或者明知道必死！要不然，不可能让秦渊如此冒险！”

　　“只是，秦渊的师父可是海神宗的八大太上长老之一啊！”

　　“难道有更强大的存在针对海神宗了？可是，根本没听到有这样的消息传出啊！如果有着针对海神宗，能够灭掉海神宗太上长老的大战，不可能不会传出任何一点消息的！”

　　“那么，到底发生了什么？”

　　吕石喃喃自语。但单凭猜测，貌似根本就想不出一个所以然来。唯一的办法就是让秦渊能够清醒过来！

　　而这个需要时间！

　　柳阳和朱文丽随后就离开了这里，闭关修炼去了。整个位面就剩下了吕石等待着秦渊清醒过来！

　　并且，吕石也安排了大师兄火龙，尽可能的消除掉秦渊在外的一切痕迹。免得被不知道什么敌人给追上门来！

　　吕石每天都坚持给秦渊治疗，并且亲自运功帮助秦渊消化一些疗伤的圣药！

　　这样，在七天之后，秦渊终于慢慢转醒，睁开了眼睛……

　　虽然秦渊现在距离康复还有着很远的一段距离要走。但现在最起码清醒了。一旦清醒，秦渊自己就能够努力修复自身，这比吕石的帮助更加有效。相信在经过一段时间之后，秦渊恢复如初，应该不是什么难题。

　　吕石凑到秦渊身边，看着秦渊！

　　秦渊虽然睁开了眼睛，但还比较迷糊，眼神很是涣散，连近在咫尺的吕石都没有看到。

　　吕石也不以为意，这是秦渊的元神受到了创伤的缘故，等过一会儿就能够恢复正常，也能够正常思维了！

　　果不其然，也就是十几分钟的时间，秦渊涣散的眼神终于完成了“聚焦”初步恢复了正常，并且，看到了吕石……

　　“你……你是吕石？我已经死了吗？现在是在哪里？传说中的阴曹地狱吗？没想到阴曹地狱真的存在，人死了之后，还真的能够在阴曹地狱继续存活！”秦渊看到吕石，大吃一惊，但很快就自言自语的给了自己一个解释。

　　吕石有点哭笑不得！

　　什么传说中的阴曹地狱！阴曹地狱这是根本不存在的。秦渊还真当自己已经死了啊！

　　不过，还没等吕石说话，秦渊又开口了：“对了，吕石，有没有看到我师父！有没有？我师父应该也死了！也应该来到阴曹地狱了啊！难道师父元神俱灭了吗？”

　　“秦哥……”吕石看着秦渊。同时心中也是震动异常，秦渊的师父也死了吗？为什么秦渊认定他的师父也死了？到底发生了什么？

　　秦渊看向了吕石，说道：“你没看到我师父是不是？”

　　“是！但是……”吕石点了点头，刚想解释秦渊你没死。

　　但这边秦渊已经痛苦的流出了眼泪，那种痛不欲生的感觉，吕石能够真切的感觉到。并且，能够明白秦渊跟其师父之间深厚的感情。

　　“秦哥！你听我说，你没死！你不是在什么阴曹地狱，你现在在我的地盘上，你很安全！”吕石连忙的说道。如果不赶快解释清楚，还不知道秦渊会做出什么事情来！

　　秦渊愣住了！

　　不可思议的看着吕石，喃喃说道：“我没死？那么你呢？你不是已经死了吗？”

　　“秦哥，谁说我死了？我只是在出去位面的时候，没人别人看到而已！这可不代表我已经死了！”吕石笑着说道。

　　“没看到？怎么可能！位面那边只有一条通道，并且只有那么一会儿的开启！你怎么可能出来还不被看到？”秦渊稍稍恢复了一下思维，最起码现在可以分析了！

　　“这个随后我再给你好好的解释，现在我想知道，秦哥你为什么突然从空中落下，还好落到了我的地盘之内，也恰好我的人刚好看到了你！要不然，秦哥你已经死了！而且，你使用的是不是空间穿梭大神通？到底发生了什么？秦哥，你告诉我！”吕石沉声的说道。

　　“我没死！我没死！你救了我……啊！吕石，快点，快点，储物戒指，我体内的一枚储物戒指，快把它拿出来，救我师父！救我师父啊！吕石，我求求你了！”秦渊突然脸色大变，焦急异常的说道。


第1891章 好消息！

　　吕石不明就里！

　　但这不妨碍吕石从秦渊焦急异常的语气和神态中知道秦渊现在对自己所说的事情是多么的在意和上心。

　　先前为秦渊治疗的时候，吕石就发现了那枚存在于秦渊丹田当中的储物戒指！只是，吕石没有在意！这是秦渊的东西，没有秦渊的允许，吕石怎么可能随便翻看别人的东西？

　　对敌人这没什么，但秦渊是吕石的朋友！

　　是的，就是朋友！在知道秦渊不是不管问天宗，而是自顾不暇的时候，吕石就已经推翻了先前自己对秦渊的猜测。并且把秦渊初步的当作了自己的朋友！

　　吕石没有什么犹豫，秦渊现在自己拿不出那枚戒指的！只能吕石来帮忙。

　　把储物戒指拿到手，秦渊连忙的说道：“快，我师父有着一些元神在储物戒指中，你看看还在不在！快点！”

　　吕石把秦渊语气上对自己的“不敬”自动的忽略掉了。

　　吕石把元神小心翼翼的渗透进入这枚储物戒指。

　　没有遇到任何阻挡！

　　秦渊脸色更加难看了！没有遭遇到抵挡，这说明……

　　“怎么样？”秦渊忍不住的问道。

　　“快不行了！但幸好一丝本源还在！”吕石一伸手，就从储物戒指中抓出一点点的元神。这是一点点的元神本源。但是，看现在的样子，这元神本源好像岁时随刻都有可能消失！

　　甚至，单凭这一点点元神本源，只能看到一股能量，已经看不到秦渊师父的模样了！

　　“吕石，求求你，求求你快点救救我师父！快点！”秦渊连忙说道。虽然秦渊现在因为伤势不能动用任何能力，但一双眼睛看到的认识还在，现在师父的元神如此模样，可见情况已经到了非常非常危急的时刻！

　　秦渊脑海中想到了在穿梭空间的时候，自己忍受不住那种空间能量撕扯和挤压的时候，是师父的元神能量帮助自己的！如果不是如此……师父的元神也不会损耗到现在这种程度的吧！

　　秦渊心中充满了自责！如果……如果不能救回师父的话，秦渊不知道到底会怎么来面对，甚至，会失去继续存留在这个世界上的信念！

　　“秦哥，你用说，我不会袖手旁观的！”吕石点了点头，一口元气吹拂在了这一点元神本源之上。先把元神给稳定下来，使其不至于继续的消散。然后，吕石慎重的一挥手，九窍玲珑玉出现在吕石跟前，然后，吕石把这一点点的元神本源打入九窍玲珑玉当中，又是连连的捏决，让九窍玲珑玉来温养这一点元神本源！

　　这是吕石能够想到的最好的办法！

　　虽然没有直接用药物或者其它的手段恢复速度快，但这样的方式胜在稳定，并且，能够全面的恢复元神的一切……包括记忆！

　　这非常重要！

　　一个拥有全部记忆的上品皇尊的元神，和一个只有简单思维，大部分记忆缺失的元神，这是两种完全不同的概念。

　　甚至在某种程度上来讲，这是两种极端。会带来两种完全不同的结果。

　　幸好吕石有着九窍玲珑玉！

　　九窍玲珑玉在温养恢复这方面的效果，甚至可以说不是任何东西可以相比的。

　　“九窍玲珑玉！”九窍玲珑玉的样子太特别了，再加上秦渊一直都在寻找九窍玲珑玉，了解了九窍玲珑玉的很多的信息，这其中就包括九窍玲珑玉的外貌特点。所以，一眼就认出这玉石是九窍玲珑玉，这并不显得很突兀！而是很正常的一种情况。

　　“对，秦哥，这就是九窍玲珑玉，我从那个位面所得！只是，因为发生了一些事情，我没从正常渠道出来！所以盛传所有人都死了！我不敢在这个时候出来，正在想着怎么暗处联系你，把九窍玲珑玉交给你，但却没想到发生了这样的意外……对了，秦哥，到底发生了怎么样的意外？你们……怎么会变化成现在这个样子？”吕石问道，对这个问题，吕石一直都很是好奇。

　　秦渊脸上出现了痛苦的神色！

　　“是海神宗！是海神宗！七位太上长老，我诛杀我师父，用我师父来施展混元转嫁大法！这样就能够在排除我们师徒的情况之下，又能够让海神宗多出六位上品皇尊！”秦渊咬牙的说道，因为太用力，嘴唇上都充满了鲜血！

　　吕石呆住了！

　　吕石想到过各种各样的情况，但唯独没有想到这是因为海神宗的内讧所引起的。这让吕石感觉有点不可思议！

　　海神宗为什么要怎么做？那可是一位上品皇尊，并且是有可能晋级到皇尊大圆满的修士啊！他们说灭了就给灭了？

　　“我师父，原本不是海神宗的人，因为……”秦渊知道吕石不理解，所以从头开始解释了起来！

　　吕石听的目瞪口呆，顿时有点无语的感觉！

　　就因为秦乐不是海神宗的嫡系，是半路加入的海神宗。就因为秦乐的成长还有秦渊的天赋，有可能让他们统治海神宗。所以另外的太上长老恐慌了？

　　先是制造意外，基本上废掉秦渊，接着又是等秦乐晋级到一定层次，集体触动，让秦乐的死来成为六位中品皇尊突破到上品皇尊的“药物”！

　　这岂能不让吕石无语？

　　争权夺利到了如此程度，还真是奇葩！这完全是置海神宗的强大与否于不顾啊！

　　也许对那些太上长老来讲，不管海神宗是不是能够更加强大，他们更加在乎的是他们手中是不是能够一直握有权力……

　　这真是一种非常可怕的思想！

　　“就这样……我师父为了让我能够逃出来……现在他恐怕已经……”秦渊痛苦的说道：“如果师父不被擒的话，估摸着那些混蛋们已经能够追查到我的下落了。所以师父必须要牺牲自己，来让他们不能分身！这样，才有一丝希望！”

　　吕石肃然起敬！

　　能够把师徒关系发展到这种程度，怎么说都是很不容易的事情，也是可以让任何人感动和敬佩的事情！

　　“秦哥，好了！现在一切都过去了。空间穿梭在第一时间不能锁定住对方的话，这是没有任何线索可以追查的。所以，你的安全可以放心。现在，什么也别想，恢复自身最为重要！你也不希望秦前辈元神好转之后，看到的是半死不活的秦渊吧！”吕石说道。

　　“嗯！谢谢你！吕石！谢谢你！”秦渊说道。

　　“秦哥，说这些那不是见外了？我们是朋友……”吕石笑着说道。

　　接下来，在吕石的一些帮助之下，秦渊开始恢复自身。而吕石则是时不时的盯着九窍玲珑玉，看看秦乐元神恢复的情况……剩下的时间，吕石就是位面和第五试练地两头跑！

　　当邓雪莹众女还有老头、大师兄等人从吕石这边得知秦渊师徒的情况之后，显得很是无语……

　　从问天宗这边的角度上来讲，这是根本想不明白那些海神宗的太上长老为什么会做出这样的选择！

　　“石头，全力救治他们师徒！我相信，以这两人对海神宗的仇恨，加入我们的可能性很大！等未来，这是两大助力！”老头叮嘱的说道。

　　“师父，放心吧，我相信秦渊他们会做出最正确的选择！”吕石笑着点头。在这样的情况下，吕石有着这样的想法，也是很正常的。

　　毕竟，要秦渊恢复如初，要付出九窍玲珑玉，而要让秦乐再一次的崛起，更是需要很多的资源，这些，都必须要依靠问天宗。如果仅仅只是朋友关系……付出这些问天宗就有点亏了。

　　当然，如果他们本身就是问天宗的弟子，那这就要另当别论了。

　　吕石一直都在关注着外面的动静……特别是海神宗那边的！

　　吕石倒是发现了海神宗的戒备森严了很多。但倒是没有外出的什么大规模的行动。看来，对秦渊的方位行踪什么的，他们应该是不能够把握的！

　　这样吕石就放心了。毕竟吕石现在可不想让问天宗成为海神宗打击的目标。那样的话，也许除了让问天宗整体转移到试练地之外，再也没有其它的办法了！

　　对抗？别搞笑了，现在的问天宗还没有任何对抗海神宗的实力！

　　连小白他们现在吕石都不让他们跟通天宗有冲突了！怕彻底的引爆通天宗。更何况是近在咫尺的海神宗？

　　外界平静，问天宗内部却是风云涌动，第五试练地的出现，让问天宗的计划要做出修改，并且，一大批的王尊修士已经进入到了第五试练地！

　　他们将会在这里经受各种各样的考验，来快速的提升自身的实力！

　　一晃眼，三十年的时间过去了！

　　吕石大部分的时间其实都在修炼！

　　只是区区三十年，跟吕石现在的收获相比，实在相差太多了！

　　就算分身也一起努力，进步也并不是那么明显，只是仅仅让吕石的皇座增长到了十个的程度！

　　在皇尊层次，就算单纯的只是吸收天道的信息，这速度都要比在王尊的时候要缓慢的多的多！

　　而三十年来，秦渊一直都在努力的恢复当中。倒是秦乐的元神，现在还依然处于温养当中，还没到能够夺舍重生的那种程度！

　　甚至秦乐的思维，现在都还是封闭的！

　　不过，就在吕石又一次来到位面的时候，秦渊告诉了吕石一个好消息……


第1892章 秦乐苏醒！

　　吕石和秦渊一起看着被温养在九窍玲珑玉的秦乐的元神已经变化成了秦乐原本的样子。

　　顿时都是非常惊喜。

　　虽然现在秦乐那小婴儿一般的眼睛还紧闭着，暂时没有苏醒过来的迹象，但吕石知道这只是暂时的情况。

　　形成了元婴的形态，就已经说明秦乐的元神从只剩下一点点本源，已经温养到了完整的程度！

　　不谈什么强度，一个人元神的完整，这才是一切的前提！

　　相信秦乐距离意识苏醒也要不了多长时间了。

　　“秦哥，这确实是一个好消息！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你说，师父什么时候能醒来？”秦渊现在基本上已经恢复到了穿梭空间之前的那种状态，又因为秦乐元神的恢复，这让秦渊整个人看上去非常的精神。

　　“要不了多长时间了……等亲前辈醒来，如果亲前辈愿意的话，我会寻找一个好的肉身给他。”吕石笑着说道。

　　“嗯，吕石，我知道说谢谢的话有点太俗套了，你也听腻了吧！但我还是要说谢谢，你救了我们师徒……”秦渊看着吕石诚恳的说道。

　　“秦哥，别这样了，大家都是朋友，你每天都这么感谢来感谢去的，你这是不希望我再出现你身边吧？”吕石无奈的翻了翻白眼说道。

　　“别，别，我没那个意思！”秦渊连忙的摆手。先前，秦渊不管承认还是不承认，在面对吕石的时候，心理上还是有优势的。虽然这种优势那个时候并不是来自于秦渊本身，而是来源于海神宗。但有着稍稍高高在上的味道，这倒是不能否认的。而吕石刻意的讨好，秦渊也清楚……虽然因为利用吕石和吕石的表现，让秦渊有点把吕石当作朋友了。但严格意义上来讲，这还是利用的成分更多一些。

　　但是，在经历了这些事情之后，秦渊算是彻底的明白并且清楚了自己先前是多么的错误……

　　如果不是吕石的话，也许秦渊现在已经死亡，而师父的元神，也会在很短的时间之内就消散。从此之后，整个宇宙大世界，将不会再有秦渊师徒的存在。而那滔天的仇恨，也不得报了！

　　一想到这一点，秦渊就有着一种后怕！

　　所以，反过来，秦渊现在对吕石在充满感激的同时，对吕石也多出了很大的尊敬……

　　当然，这是吕石所应得的！

　　“秦哥，等秦前辈苏醒过来，不需要这九窍玲珑玉了，这九窍玲珑玉就归你了！”吕石知道秦渊是需要九窍玲珑玉的，而在秦渊有可能归属问天宗的情况之下，让秦渊恢复天才之姿，这也是非常有必要的。

　　“吕石……”秦渊一阵激动。

　　“别，秦哥，千万别再说什么感谢的话了！”吕石连忙摆手说道。

　　秦渊笑了起来。

　　“原本一切都是要依靠师父的，但师父现在这个样子，很明显已经没办法给我帮助了。这储物戒指当中除了师父原本的元神，剩下的就是一些材料和一份丹方！再加上九窍玲珑玉，这是炼制九窍还灵丹的一切！我希望吕石你能继续帮我！”秦渊把那枚储物戒指放在了吕石手中。

　　“没问题，交给我就行了！”吕石笑呵呵的说道。在炼丹这方面，虽然大师兄一直都没落下，但在精力上因为要管理宗派还有自身修炼，这水平上已经跟曼娟不能相比了！

　　曼娟在前一段时间，已经成功炼制了尊皇丹，现在一部分被选定的问天宗弟子，已经在尊皇丹的辅助之下进行冲击皇尊的层次了。所以，这九窍还灵丹，这炼制之人，还是曼娟！

　　不过，九窍还灵丹毕竟是更高等级的丹药，曼娟能不能炼制成功，这还真不好说。但去找别人，这根本不行。任谁见了九窍玲珑玉，都会发生给你私吞下去的行为。所以，吕石现在所能借助的，只能是曼娟！

　　幸好的是曼娟本人现在也突破到了下品皇尊的层次，虽然是借助了尊皇丹的力量，但不管如何，层次的进步，也代表着一定程度上炼丹水平的进步。

　　“交给我吧，我虽然不能保证一定成功。但我保证一定尽全力！”吕石说道。

　　“我相信你！”秦渊笑着说道。

　　吕石也笑了起来。这九窍还灵丹关乎到秦渊的什么，吕石很清楚，秦渊自身也非常的清楚，而现在能够在吕石说没有十足把握的前提之下，还能够笑的出来，并且是真的放松。看来，秦渊的心态保持的很好！

　　而这样的磨练，对秦渊心性上的考验等等各方面，都有着想象不到的巨大好处。一旦秦渊彻底恢复，这是可以想象，秦渊那一飞冲天的姿态……

　　“九窍还灵丹！石头，你可真会给我出难题！”曼娟在看到九窍还灵丹丹方的时候，对吕石说道。

　　“呵呵，我看您兴奋的样子，貌似不是我在给你找麻烦的吧？”吕石揶揄的看着曼娟笑呵呵的说道。

　　曼娟在炼丹上的天赋，还有本身对炼丹的热爱，再加上整个问天宗全力的支持和培养。可以说，曼娟不管是在炼丹经验还是在炼丹水平上，不仅仅在问天宗这是绝对的老大，就算放到外面去说，这也是非常高等的炼丹师了！

　　曼娟领导下的炼丹堂，他们在问天宗飞速发展当中所做出的贡献，是不可磨灭的！

　　炼制尊皇丹，还有其它天道奇珍入药的一些丹药。已经让曼娟的炼丹水平进一步的提升了！但是就算如此，炼制这九窍还灵丹，对曼娟毫无疑问的还是一次巨大的考验！

　　但同时，这也是一个机会！

　　一旦能够炼制成功九窍还灵丹，那么，这完全可以想象，曼娟的炼丹能力绝对会有着飞跃性的提升。到那个时候，曼娟一人所能够带来的对问天宗的帮助，这都是不可估量的！

　　“呵呵，这是一次全新的挑战！”曼娟点了点头，脸色严肃了下来。

　　“但是这是必须要保证成功的挑战！”吕石不得不提醒曼娟！

　　这不仅仅只是实验，除了九窍玲珑玉之外，吕石也看了其它的材料，可以说，其它的材料，这也都是很顶级的！完全可以想象秦乐先前在收集这些材料上，也一定下了不小的功夫。

　　“能用到九窍玲珑玉这样的神材，还有着那么多的各种高等级的材料。如果你说只是拿这个让我练手，你说我会相信吗？”曼娟翻了翻白眼说道。

　　“呵呵，总之我就是表达一下这个意思。但是，这可千万不要给你带来压力啊！”吕石笑着说道。

　　“问天宗的发展速度快，每前进一步其实都是给我的压力。因为我必须要在炼丹的水平上跟上进步最快的那一大批的人！只有如此，我才能够保证让他们享受到丹药的辅助！所以，这一路走过来，我都是在压力之下不断的挑战自我和蜕变自我的！放下吧，压力只能让我充满动力，不会让我乱了方寸！”曼娟笑着说道。

　　“那就好！”吕石听到曼娟这么说，也算是放心了下来。

　　“看来，准备了炼制九窍还灵丹之人，把握性也不是很大。这些材料，足够十次的炼制了！而九窍玲珑玉，那么大一块，支撑个十五次的炼制是完全没问题的！十次……我有着九次失败和总结经验的机会！”曼娟笑着说道。

　　曼娟的这些话，让吕石吃了一个定心丸！

　　曼娟没让大家失望过，吕石相信这一次也是这样！

　　吕石没再关注曼娟怎么炼丹什么的。

　　既然把九窍还灵丹的炼制交给了曼娟，那么吕石就不打算自己有着任何一点点的插手。

　　但这段时间是秦乐苏醒的关键时期，吕石也没有再一次闭关，而是在位面中陪着秦渊，等着秦乐的苏醒！

　　终于，在秦乐重新形成元婴形态三个月之后，那紧闭的双眼，终于睁开了。

　　“师父！”秦渊一下子跪倒在了九窍玲珑玉跟前，看着睁开双眼的秦乐，秦渊的眼泪，根本不能阻止的疯狂往外冒！

　　“渊儿……吕石……”不同于秦渊，秦乐虽然现在还有点迷糊和心情激荡，但却对周围的环境有着一个观察，所以这才发现了吕石。

　　“师父！”秦渊不断的磕头！

　　“秦前辈，我们又见面了！”吕石倒是笑呵呵的点了点头说道。

　　秦乐先是看了看秦渊，沉声的说道：“站起来，哭哭啼啼的，成何体统？”

　　“是，师父！”秦渊对秦乐的话不敢不听，慢慢站了起来，只是脸上的泪痕还在，还有着新的眼泪在不断的继续外冒。

　　“是你救了我们！”秦乐看着吕石说道。

　　“秦前辈慧眼如炬，看来秦前辈的元神已经彻底恢复了！”吕石笑着说道。

　　“渊儿，说说到底怎么回事！”秦乐只记得在空间穿梭的时候，眼看着秦渊承受不住那种力量的挤压和撕扯，不得已用最后元神的能量来守护秦渊。秦乐原本以为自己死定了，但现在却是重新活过来了！而且，元神很是完整……除了没有肉体和元神强度不高之外，其它的根本就没有任何不适！

　　这让秦乐怎么不好奇？

　　虽然知道是吕石救了自己和秦渊，但怎么救的等等情况，秦乐还是很想知道的！

　　“秦前辈，你们师徒先好好聊聊！”吕石笑呵呵的先离开了位面，应该给他们一些空间！


第1893章 寻找！

　　三天之后，吕石再一次来到了位面。

　　一见面，秦乐就给吕石行大礼，说感谢吕石。

　　吕石挥手阻止了秦乐。不管如何，秦乐都是长辈，再大的恩情也受不起长辈如此大礼。这不合规矩！

　　“秦前辈，您可千万不要如此！我跟秦渊两人兄弟相称，这不管如何，您都是我吕石的长辈。”吕石说道。

　　秦乐也没坚持，但还是说道：“吕石，我秦乐谢谢你！”

　　“秦前辈，说这个就见外了。这也算我跟秦哥和秦前辈你们有缘分，要不然怎么刚巧的让我的人给碰上了呢！”吕石笑着说道。

　　缘分很奇妙，其实柳阳和朱文丽能够刚好遇到从天而降的秦渊，这怎么说都可以算是缘分深厚了。

　　“不管如何，吕石，你的救命之恩，我们永远都会记在心底。这样，我们有一个请求！”秦乐说道。

　　“我们想加入问天宗……我们知道，一旦海神宗知道我们还活着，这将会给问天宗带来灭顶之灾，但我和渊儿商量好了。在没有实力面对海神宗之前，我们是不会有任何露面的！这样海神宗就不可能知道我们在问天宗。也就给问天宗带不上什么损害了！”秦乐说道。

　　秦乐是“老江湖”！通过秦渊的描述，在清楚了一切经过之后，秦乐就明白，必须要找一个吕石很“充分”的帮助自己和秦渊的理由！

　　而加入问天宗，就是一个最好的选择。

　　“呵呵，秦前辈，我高举双手欢迎你们两人的加入！”吕石没有任何客套，笑呵呵的说道。

　　秦乐和秦渊都是点了点头，看来他们猜测的没错！

　　“秦前辈，秦哥……也许你们还在担心，现在你们也是中途加入的问天宗。那么，以后会不会遇到跟在海神宗一样的问题呢？我现在就可以保证，只要你们了解了问天宗，融入到了问天宗之内，你们就可以明白，这种担心是绝对没有任何必要的了！”吕石说的很是自信，对问天宗内部的建设，而是从一开始就形成了各种规章，更有着很多的规划，在很多细节上也是不甚余力！可以说，问天宗的内部，是一个团结、友爱的内部！虽然也存在竞争，偶尔也出现过恶意竞争，但这都无伤大雅。个例而已！

　　秦乐和秦渊微微颔首，是不是如此，现在还不能下定论！

　　双方现在在彼此上还有着一些隔膜存在！

　　不过，吕石倒是相信这种隔膜很快就会消散的！一旦等两人真正融入到了问天宗并且真正成为问天宗的一份子。那么，吕石相信，试练地的存在，将会让秦乐在重新修炼的道路上行走的非常非常的快！

　　秦渊留在位面继续修炼和等待九窍还灵丹的出现！

　　而吕石则是亲自带着秦乐离开了位面！

　　在改变了容貌和气息的情况之下，开始四处的寻找能够让秦乐夺舍的存在！

　　吕石的行走范围，涉及到整个无尽渊海。特别是一些厮杀的地方，总会出现吕石的身影……

　　可惜的是，人选难寻，秦乐以前的身体条件并不是特别的好。这也限定了秦乐进步的速度和高度！

　　所以，这一次，吕石是真心的要为秦乐寻找一具好的身体。既然是从头开始，那么就要以完美来起步！

　　可惜的是，把整个无尽渊海逛遍，虽然也遇到了好的目标，但不是目标实力太强大就是目标背景太深，不能动。

　　“吕石，咱们如此寻找不是办法！我不想采取夺舍这条路了！”秦乐跟吕石交流！

　　“秦前辈，那您想如何？”吕石问道。

　　“寻找凡人，年龄小甚至是刚刚出生的婴儿，这样的根骨，还没有经历过任何的开发，可塑性非常的强！当然，我秦乐不可能去杀生，必须要遇到夭折或者频死之人才行！所以，吕石，这注定要辛苦你了，可能要花费很长的时间！”秦乐说道。

　　“呵呵，秦前辈既然有着如此打算，那么咱就走这条路！无尽渊海有着数不尽的凡人。我不希望我们寻找不到我们所需要的目标！”吕石笑着说道：“至于其它的，秦前辈就不需要多说了。从付出和收益的角度上来讲，能够让您完美重新开始，这代表着未来我们问天宗会最少出现一位上品皇尊层次的高手。看这个收获，现在这么点的付出，根本算不得什么！”

　　“还可以这么计算？”这段时间，秦乐跟吕石算是比较熟悉了。偶尔的时候，开开玩笑这也是未尝不可的。

　　“怎么不可以？反正我感觉自己算是占便宜了！”吕石笑着说道。

　　“哈哈哈……占便宜的是我啊！”秦乐哈哈大笑！

　　既然转换了目标，这寻找的途径也就完全不同了！

　　在无尽渊海，有着太多太多比地球面积都大了几十倍、几百倍、几千倍、几万倍甚至几十万倍、几百万倍的巨大岛屿！

　　而在这些岛屿上，存在着修士，但同样也存在着大量的凡人！

　　这些凡人是修道的基础！

　　任何宗派的新鲜血液都是从这些凡人当中慢慢补充进来的！

　　每一个人宗派都有着大批量的人整天在凡人当中转悠，就是想着寻找到高天赋，适合修道之人！

　　所以呢，在这样的情况下，有着什么好苗子的话，被都被人给抢走了！

　　就算遇到一些有天赋的孩子，但人家孩子好好的，总不能杀了人家让秦乐夺舍的吧？

　　吕石做不来，秦乐也做不来。这是魔头才会去做的事情。

　　当然了，发现有天赋的孩子，吕石也会收下！毕竟，问天宗也是需要新鲜血液的，而还没踏入修道的孩子，每一个可塑性都非常的强。只要稍稍教育，让他们产生浓厚的宗派归属感这不成任何问题！

　　所以，整个无尽渊海被逛一遍之后，目标倒是没寻找到。但寻找到的新鲜血液倒是有上百位！

　　能够被吕石看上的，这都是天赋真的很不错的孩子！能够有上百位，这已经是非常好的成绩了！

　　这也跟吕石有着混元石有着很大的关系！

　　但在秦乐看来，这都是吕石高超的眼光所致。秦乐可不知道吕石拥有混元石。

　　在搜索完毕整个无尽渊海而无果之后，吕石继续的扩大搜索的范围。

　　进而在整个炫星大陆上进行寻找！

　　整个炫星大陆有着多少凡人？这可以说数不胜数！

　　所以，吕石遇到太多太多符合条件的孩子了！

　　可惜，人家都没出现意外，这让吕石怎么忍心让秦乐占据他们的身体？

　　所以，只能先收取了，做为问天宗的新鲜血液！

　　足足一百年的时间，吕石带着秦乐的元神逛遍了整个炫星大陆！

　　在一片一片用元神扫视的情况下，吕石这样的速度还是很快的！

　　也不能说没有任何收获！

　　单单遇到的能够让吕石心动，并且收下他们成为问天宗的弟子的人数，在这五十年内就有着三千多人！

　　三千多人，看起来非常非常的少！

　　但如果想想这三千多人都是用吕石所要求的高标准来衡量的，那么，也就可以清楚这三千多人的份量了！

　　可以说，在未来，这三千多人的成就还是非常值得期待的！

　　“炫星大陆不行，那咱们就离开炫星大陆！”吕石一咬牙的说道。反正吕石是真的打算给秦乐一个完美的重新开始！而不是凑合！

　　有那么好多次，秦乐都表达了这样的想法，并且也遇到了这样的机会！

　　但可惜都被吕石给打断了！

　　凑合！

　　吕石可不希望凑合！

　　茫茫星空，一颗一颗星球，成为了吕石的目标！而在这里，吕石的实力明显，也能更加的放开手脚，而不像在炫星大陆的时候，用元神探测也是小心翼翼。免得引起什么麻烦！

　　但在星空中，吕石的实力是绝对绝对的霸主！

　　不需要什么顾虑！

　　所以，这搜索的速度倒是加快了很多！

　　又是几十年过去了。

　　吕石已经不知道自己搜寻了多少个星系！连被吕石看上眼并且收取到问天宗之内的有天赋的凡人都已经又有那么几千人了！

　　但还是没遇到合适的目标！

　　“吕石，算了吧！这样寻找，不行！我们都找了太长时间了！”秦乐倒不是不渴望得到一个完美的身体，但看看现在的情况，这太难了不说，花费吕石这么多的时间，秦乐也是心中不安。

　　“秦前辈，怎么能算了呢？都寻找了这么长时间了。怎么可能半途而废？再说了，您也看到了，咱们的寻找对问天宗来讲，这并不是没有收获的！这些人都代表着问天宗的未来。从这个角度上来讲，我们是赚了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“你啊，你知道安慰我！”秦乐无奈的摇摇头的说道。

　　“嗯，秦前辈，我好像找到目标了，快！”吕石一摆手，示意秦乐不要说话，仔细感应了一下，吕石带着秦乐马上冲进了一颗星球！

　　这颗星球不大，也就比地球的面积稍稍大上那么一点点。人口也不是特别的多！

　　吕石扫视之下，顶多也就是一亿的人口！

　　但这些吕石都不关心，而是快速的降落到了一个山村……

　　这像是一个世外桃源，在这里生活的凡人，有着很朴素的风格！

　　但是，在这山村的一家，却是传来阵阵哭声……撕心裂肺！


第1894章 二十年！

　　山村的宁静和阵阵的哭声有点不相符！

　　吕石来到了哭声所在之地的人家！元神扫视之下，看到了躺在床上的一个三四岁的小男孩。

　　这男孩的身体看起来很瘦弱，一副营养不良的样子。但是，吕石却是观察到这男孩的身体，非常非常的适合修道！这是一种先天道体！拥有这种身体之人，就算天生愚笨，只要走上修道之路，也会有大成就的。这是上天的恩赐……

　　可惜的是，这孩子没走上修道之路。甚至，现在连其生命都要慢慢消散了！

　　吕石看的出来，这孩子的意识已经在慢慢消散，并且只剩下一点点了！

　　甚至，如果让吕石现在出手救治，都无能无力！

　　这是注定死亡了的！

　　吕石微微为这孩子的遭遇而感觉到心痛。但同样的，也为能够寻找到如此完美的身体而感觉到十足的兴奋！

　　所以，吕石没有多少犹豫！

　　直接一个闪身就出现在了简陋的房间之内。

　　房间里哭哭啼啼的人其实不多，就只有五个人！

　　两个大人，三个孩子！

　　不过，可惜的是，这三个孩子都只是普通人，就算走上修道之路也不会有什么成就！对这样的人，如果吕石全心培养，也会上升到一个可观的层次。但再想您不，难比登天！

　　所以啊，还不如让他们以普通人的身份平平稳稳的过着凡人的生活！

　　五个人看到吕石突然出现在房间之内，顿时吓的连哭都不敢哭了！

　　“这是怎么回事？”吕石面容严肃的看着躺在床上的顶多有三岁半的孩子。

　　“这……您是？”遇到这样的事情，家里的男人硬着头皮问道。

　　“哼……我是修道之人，前段时间就发现了你的幼子有着修道的天赋，我想把他引进家门。但我临时有事，耽误了一天功夫，今天就几天的功夫，孩子成这个样子了？”吕石脸上有着愤怒和痛苦的表情。一下子就让吕石拉近了跟这些人的距离！

　　“上仙……上仙啊，求求你，救救我家乐儿吧！救救我家乐儿吧！他失足落水了。谁想到就成这样了啊！”家里的女人一听吕石这话，知道吕石就是那些能飞上天的上仙，顿时涌起了无限的希望。

　　“乐儿……你们姓什么！”吕石一听乐儿的名字，顿时微微一愣！

　　“上仙，我们姓秦，我们一村里全部都姓秦！幼子叫秦乐……上仙，求求你，求求你救救我们家乐儿吧！”家里的男人扑通一声就跪倒在了吕石跟前！

　　“秦乐！”吕石不得不感叹命运的奇妙！寻找来寻找去，终于寻找到了目标，而又出现了如此巧合，这就是天意吗？

　　储物戒指当中的秦乐也是骚动了起来！

　　“人我是救定了！现在我就带他走！你们稍安勿躁，多则半年，少则一个月，我就会把人给你们安全的带回来！”吕石一挥手，床上的秦乐就出现在了吕石怀中。然后，吕石盯了一眼家里的男人和女人，在他们感觉晕了一下之后，把他他们从秦乐出生之后的记忆都给复制了过来！然后整个人彻底消失了！

　　这家人看到吕石突然消失，大呼上仙的同时，也涌现出了无穷的希望！

　　对他们来讲，上仙，是无所不能的！一定能够救活他们家乐儿……

　　他们倒是根本不知道，就算秦乐再一次出现他们面前，灵魂，也已经发生改变了！

　　“秦前辈，您相信缘分吗？”吕石再一次现身的时候，已经在距离山村不远的一个山头之上。

　　“信！我现在更信了！”秦乐从储物戒指中漂浮而出！

　　“秦前辈，这孩子的灵魂已经快彻底消散了。您把握好时机……如果不是我也无能为力，我一定不会让这孩子死亡。哪怕让秦前辈您失去这样的一次好机会！”吕石沉声的说道。

　　“我想，我也会有着跟你一样的选择！”秦乐感叹的说道。

　　两人接下来沉默了下来，等待着这孩子的元神彻底消散的时刻！

　　因为年龄太小，先天道体没有得到开发，还没惠及到灵魂，所以，在遭受到重创的情况之下，这孩子的灵魂承受不住这股打击，破碎了消散……

　　吕石突然睁开了眼睛，与此同时，一直闭眼的秦乐也是睁开了眼睛。

　　秦乐的元神瞬间把这孩子的身体包裹住，然后，在这孩子的灵魂彻底消散，这身体成为无主的那么一瞬间，秦乐的元神冲进了孩子的脑袋，盘踞在识海当中！

　　吕石双手不断的挥舞，周围整个山头都被吕石保护了起来，并且浓郁的灵气也是不断的汇集而来！

　　然后，吕石盘坐下来，等待着秦乐的融合！

　　时间慢慢流逝，吕石甚至能够用元神看的到那一家人每天都在门口眺望的样子……

　　三个月的时候，吕石解除了封锁，而原本已经死亡的秦乐，现在已经站了起来！一双眼睛也是睁开，炯炯有神！

　　其实，这算是一种另类的夺舍了！

　　只是，这种实际把握的很好。

　　“恭喜秦前辈大功告成！”吕石欣喜的说道。

　　“吕石，不要再喊秦前辈了！我叫秦乐，不再是原来的那个秦乐，是秦家村的秦乐！”秦乐缓声的说道。

　　“看来你现在有着一些想法！”吕石笑着说道。

　　“让我在他们身边长大！”秦乐说道。

　　“你要知道，这样你将会耽误不少的时间！当然，我是支持的！”吕石笑呵呵的说道。秦乐的选择，让吕石很是高兴！

　　“谢谢！”秦乐对吕石点了点头！

　　“这是你父母关于你的记忆，虽然只是三岁多的孩子，但还是不要露出马脚为好！虽然灵魂变了，但你身上的血脉，却是他们给的！”吕石把两个光团打入到秦乐的脑袋之内！

　　其实，现在的秦乐，除了拥有元神之外，还不算一个修道之人！

　　不过，秦乐有着完整的记忆，还有着修炼的经验，都有着现在的先天道体！只要让元神和这先天道体彻底的融合在一起。那么，秦乐就会有着一个突飞猛进的进展！相信秦乐的强大，是指日可待的！

　　秦乐消化了这两份记忆，又仔细的温养了一番。这才让吕石带着他返回秦家村！

　　秦乐“安全”的回来，让秦白山一家无比的高兴！

　　虽然家里条件不是很好，但秦白山还是大摆宴席，来庆祝……

　　当然了，吕石是被邀请参加的！

　　但吕石也明确的告诉了秦白山，他会留下来指导秦乐修炼，但在是秦乐二十岁的时候，是必须要带着秦乐离开的！

　　秦白山忙不迭的答应了下来。

　　其实对秦白山来讲，只要秦乐还活着。这已经没什么不满意的了！现在还能看着儿子成长，这让秦白山更没什么意见了！

　　就这样，吕石在秦家居住了下来。而秦乐则是开始了融合身体的各种基础的锻炼！

　　因为靠近山里，整个秦家村家家都是猎户！

　　秦乐在四岁的时候就可以进山打猎了！

　　五岁的时候所收获的东西已经比秦白山还要多！

　　秦白山一家慢慢生活好了起来！

　　秦乐的一个姐姐和两个哥哥都被秦乐要求送进了学堂……

　　十岁的时候，大家嫁人，是一个镇上的富贵之家，秦家的生活变的更好了。秦白山已经不再打猎，这活全部都是秦乐的。秦白山夫妇只需要享受生活就可以了！

　　秦乐十五岁的时候，在继二哥考中的状元之后，三哥也是考中的状元！

　　整个国家都轰动了！

　　整个秦家村更是轰动的不行！

　　秦白山夫妇被两个儿子接到了京城！

　　秦乐也是跟随而去！

　　在秦乐十七岁的时候，二哥的儿子出生了。而在之前，秦白山因有了两个外孙，一个外孙女。

　　在秦乐十八岁的时候，三哥也有了一个女儿。

　　等秦乐二十岁的时候，秦家已经有了大族的风范。在把大姐一家接过来一起生活，并且二哥、三哥都有了两三个孩子和官运亨通的情况之下。秦家的美满幸福的生活彻底展开……

　　而在此时，秦乐决定离开了！

　　将近二十年的陪伴，秦乐把心中最后一丝因果也彻底的斩断了！

　　这一次离开，秦乐很清楚，这将会跟现在的亲人彻底告别了！

　　一次闭关，也许什么人都没了！

　　这就是修道和凡人的区别！

　　留下一封书信，秦乐和吕石悄无声息的离开了！

　　“儿！我儿啊！”秦白山夫妇在秦乐走了之后，拿着书信大声疾呼，他们也清楚，小儿这么一走，也许永远都看不到了！虽然知道小儿是前途远大，但做父母的，哪里舍得自己的孩子离开自己身边，自己还永远再也看不到？

　　“爹，娘……四弟有着自己的路！你们想开点吧！”秦乐的大哥把秦白山夫妇劝住，兄妹三人遥望着天空，只能在心中为自己的弟子祝福……

　　“你哭了！”吕石看着秦乐说道。

　　“我像是经历了一个全新的人生！那些都是我的亲人！”秦乐说道。

　　“如果你愿意，马上把他们带上，我们有能力让他们每个人都能陪伴你几万年！”吕石说道。

　　“不要了……那样没意义！踏入修道……不能存进的滋味，不好受！现在的生活，对他们来讲，很好！”秦乐微微摇头的说道。

　　“那好，咱们这就回去吧！”吕石微微点头，速度骤然加快，带着秦乐返回炫星大陆！


第五卷 大混乱


第1895章 血影界！

　　在迄今为止有记载的宇宙大世界的版图当中。如果能够有着一个缩小版的地图，并且俯瞰的话，就会发现，在宇宙大世界的中心之处的那么一点点的位置上，会有着一个红色的点！

　　这个红色的点，就代表着臭名昭著的血影教所在之地，被称之为血影界！

　　这是宇宙大世界一切动乱的根源所在！

　　每一次血影教的大动乱，都会给整个宇宙大世界形成巨大的想象不到的灾难。无数的人会在血影教的杀戮之下灰飞烟灭。

　　这是浩劫！

　　而且，伴随着血影教的动乱，每一次，血影人都会寻找帮助，像什么修罗地狱、恶魔极阴地狱、死亡地狱、鬼域、无极地狱等各种以传说中恐怖代名词“地狱”为命名的各种危险强大的位面，都在血影人的目标之内！

　　他们会打破各个地狱的封印和封锁，让那些强大存在，让他们也能够出现在宇宙大世界，形成遍地开花一般的效果。从而让整个宇宙大世界陷入彻底的混乱，分担血影教所面临的压力。

　　毕竟，不管是血影教还是各个地狱，他们的破坏力，这都不是一般的强悍，而是非常非常非常的强悍。每一个地狱的出现，都会牵扯到整个宇宙大世界很大很大的力量。

　　从现在来看，距离上一次动乱被消除，已经有百亿年的岁月了！

　　这是一个很漫长很悠久，甚至经历上一次动乱的修士都没存在几个的一个时间跨度！

　　但每一次的动乱都会持续几千上万年，这也是一个事实！那巨大的浩劫，不经历漫长岁月的恢复和积累，宇宙大世界不可能再一次的恢复到原来的水平！

　　在血影界之内，其实跟普通的星空没有多大的区别。

　　看看这里也存在着星球，也存在着大陆。这一点都是相同的。

　　但是，有所不同的是，在血影界的范围之内，始终都有着一种或者浓或者淡的血色！也可以说是血腥的味道。

　　血红之色仿佛雾气一般的笼罩了整个血影界。让血影界平添了那么几分神秘和诡异……

　　如果把目光能够投向一个一个的星球或者大陆，就会发现，在星球和大陆之上，这种血红的雾气会很浓郁。甚至可以说是血雾。伸手一抹，手中触摸到的貌似除了鲜血之外，就不会再有其它的东西了！

　　可以想象一下，这样的一个环境，诡异到了让人感觉到恐怖的地步。

　　在整个血影界，没有凡人和修道之说。

　　在这里，只存在着一种人，那就是血影人！

　　每一个星球上，都存在多少不等的血影人，这些血影人被固定在一定的范围之内，这些人除了本能的吸收空气中蕴含的血雾来增强自身之外。看他们的眼神，其实没有任何的神智！

　　这是低级的血影人。

　　按照等级划分的话，低级血影人的特点是没有灵智，没有神智，只能本能的修炼和服从命令的本能！

　　当然，战斗的本能也是存在的。

　　这些低级的血影人，也分三六九等。但最高的层次的低级血影人，这也是低级血影人。跟修道之士相比的话，他们最高等的实力也就在金丹大圆满左右。

　　但是，整个血影界的星球无数……他们甚至不分什么生命星球、矿产星球还有什么环境恶劣的星球。不管什么星球，都不影响这些血影人的生存。因为他们的生存，只需要有着血雾可以吸收就可以了！

　　这样一来，整个血影界中的低级血影人，这就是一个非常非常庞大的让人难以置信的数字！

　　而这些低级的血影人是可以晋级的！

　　漫长的时间，造就了一大批的低级血影人，产生灵智，成为中级血影人！

　　一旦有着这样的情况发生，他们就会飞出星球，飞临到最近的大陆上去。那里全部集中的都是产生灵智的血影人！

　　中级血影人同样的，也分为三六九等，不同的中级血影人，有着不同的实力！

　　最高等的中级血影人，有着相当于修道之人大乘大圆满的修士！

　　而看看血影界的各个大陆上存在着的中级血影人的数量，这也是一个让人感觉到非常恐怖的数字！

　　而在大陆上的血雾，浓郁度会更高。并且，血影人产生了灵智，修炼的效果和速度都会大大的增强。这样就能够不断的进步……

　　中级血影人一旦晋级到高级血影人，那么，就会专门进入各个大陆上划定的高级血影人区域当中去修炼。

　　相应的，在这个区域当中，血雾已经基本上形成了实质，并且存在着一些数量不等的血池……

　　这些血池就是血影人力量的源泉……

　　高等级的血影人分三六九等，但从大的范围上来划分的话，可以划分为上、中、下三个等级。可以分别对应修道的第五步、王尊、皇尊的层次。

　　这个数量虽然相对低级和中级的血影人要少了很多。但总体的数量这还是非常可观的。

　　而一旦有血影人突破了高级血影人的界限，那么也就是进入到了血影神的层次！

　　血影神相对于修道来讲，就是修道中天尊的层次！

　　血影神的存在，都会集中在一个地方，那就是血影界真正的中心——血影海，这是血影教诞生的源泉，是血影人力量的来源。各种血影人的特点，都是基于这个血影海的存在而存在的。这是血影人一切的基础当中的基础。

　　血影海，传闻是天地诞生之下所产生的一种血海。在漫长的岁月当中，产生了灵智……并且创造出了血影人！

　　相传每一次血影人的暴乱，其实都是血影海修炼所需要能量，新鲜的血液所导致的。

　　血影海的能力，无边无际……以前每一次的动乱，宇宙大世界无数的强大存在无不想着可以摧毁血影海。这样血影人就没有了根基，自然而然的要消灭起来也就简单和容易的多的多了。

　　但毫无意外的，每一次都是失败。为此损失的强大存在不知道有多少。慢慢地，所有人都不再想着消灭血影海了！而是希望可以阻止血影人的危害！

　　因为血影海限于规则或者其它的一些方面，血影海根本不能移动。所以，这也是血影教那么多次的动乱最终能够被镇压下来的一个关键。

　　在血影海上，存在着一个一个的岛屿！

　　这些岛屿分成了圆形。可以明显的看到三个阶层的划分！

　　在血影海的外围一大片的区域，这些地方存在的都是初级的血影神！他们相当于有着下品天尊的实力！

　　而在往里，就是中级血影神存在的区域，他们的实力相当于中品天尊的实力！

　　而在最中心的一个岛屿之上，存在着的是高级血影神，他们的实力已经达到了上品天尊的层次！

　　说是可以毁天灭地，这一点也不为过！

　　这个岛屿就是血影界的中心！

　　而现在，在血影海的核心岛屿当中，总数足足五十位的高级血影神都统统的集中在了岛屿中心的血影神殿！

　　五十位高级血影神！这就是五十位上品天尊的存在！

　　这是多么强大的一股力量？这简直就是不可想象的存在！

　　而现在，这五十位的高级血影神，在血影神殿中，竟然连大气都不敢出一下！

　　这些高级血影神，除了浑身的血腥之气之外，在神智上，已经跟正常人没有任何差别了！

　　不管多邪恶的功法，其实走到最后都是站在顶峰的一个结局！

　　这就是所谓的诸路同归！

　　但是，开始的邪恶，已经让人不能接受了。特别是像血影人那般的邪恶，更是不能被接受！

　　“我们伟大的血影教再一次出山的时候到了！”在血影神殿的中心位置上，有着一个长达百米的血池！在这个血池当中，无数的血腥之水形成了一个巨大的人脸……虽然模糊，看不起，但其气息，却是惊天动地……这就是血影老祖，也就是血影海！

　　“恭迎老祖宣旨！”五十位高级血影神齐声说道。

　　“很好！很好！百亿年的积累，我又一次拥有了这么多的血影神！”

　　“上一次是四十位高级血影神，而这一次是五十位高级血影神！注定的，我们这一次将会收获无穷尽的血源……记住了，这一次非常非常的关键。老祖我这一次突破的几率非常非常的大！等老祖我超越了这个该死的天道。那么，整个宇宙大世界，都将会被我们血影教统治！”

　　“天盟、圣科联盟、九幽世界、光明神界、黑暗魔界，这些地方都是属于我的！属于我的！”

　　“分出三十个人，趁着混乱出去，寻找各个地狱的封印所在！我要所有被封印的地狱的力量，可以降临宇宙大世界。”

　　“剩下的人，杀光戒备在血影界周围的力量，为我们的孩子们，杀出一条路上！然后，就让孩子们自由的去发挥吧！我们要把宇宙大世界变成血的世界！”

　　“我要大混乱，彻底的大混乱！只有大混乱，才符合我们的利益……”

　　“记住，你们都可以牺牲，但却必须要达到目的！血源，老祖我要血源，老祖我要超越天道！超越天道……”

　　血影老祖的气息越来越强悍，一股杀机伴随着血影老祖的这番话，注定会在很短的时间内，传遍整个宇宙大世界……


第1896章 出关！

　　一个震惊整个宇宙大世界的惊天大消息，以最快的速度，最全面的传播手段，在短短时间之内，被所有人所熟知！

　　守备在血影界，包围血影界的天盟、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界、九幽世界的所有人员，其中包括十位下品王尊和诸多的皇尊高手，被血影教一锅端！

　　接着，无穷无尽的各种等级的血影人，像是蝗虫一般的冲破了五大“势力”布置下来的足足十五道防线，然后天女散花一般的消失在茫茫宇宙当中！

　　血影教来袭……

　　没人知道血影人到底会出现在什么地方！

　　现在唯一能做的就是让整个宇宙大世界的修士全部的团结起来。别管什么修炼派别，现在都只有一个目标，那就是血影教！

　　这样的消息，震动了整个宇宙大世界！

　　无数的人出现了恐慌！

　　血影教浩劫，哪一次不都是异常的惨烈！哪一次不代表着一种生灵的涂炭！而现在，这样的大混乱，又要降临到宇宙大世界了！

　　而在所有人提高了警惕，一旦发现有血影人的踪迹，马上就斩杀掉的时候。不日，又有着一个震撼性的消息传来……

　　修罗地狱、极阴恶魔地狱、无极地狱、无间地狱、死亡地狱、鬼域等十几个强大的位面封印被血影教破坏！

　　数不尽的位面生物进入宇宙大世界！

　　消息传来，更是加速了整个宇宙大世界的震动。

　　谁都清楚，现在的宇宙大世界，是彻底进入到了大混乱的时代……

　　而这个混乱的时代，会造成多少人的死亡，多少宗派的烟消云散，现在谁都不好说。但不管是谁，都不敢肯定的说自己可以在这样的一种浩劫当中独善其身……

　　……

　　炫星大陆，无尽渊海，问天岛，问天宗总部所在。

　　现在距离吕石带着秦乐返回，已经过去了足足四千八百多年的时间。

　　这一天，顺着问天岛之内隐藏着的第四试练地的入口进入，然后来到跟极阴恶魔地狱有着接壤的充满了极阴能量的地方，再顺着存在于这里的通向于第五试练地的入口，进入浩瀚的第五试练地。

　　而现在，第五试练地当中，长啸阵阵，声响震天。一股绝强的气息冲天而起！

　　“哈哈哈……终于出关了！”吕石身在高空，哈哈大笑，双臂张开，仿佛要拥抱一下整个世界！

　　这是吕石闭关时间最长的一次！

　　虽然偶尔也会现身处理点时间或者跟众女、儿女们相聚一下，但这只是偶尔而已。绝大部分的时间吕石都在闭关修炼当中。

　　所以，整体上还是很连贯的！

　　一连闭关四千多年，这创造了吕石的新的记录！

　　吕石不想再顾及这个顾及那个的一点一点的进步了！吕石的想法很简单，就是要一鼓作气的把自身实力提升到皇尊大圆满的层次。

　　而现在吕石做到了！

　　虽然炼体系统现在还是中品皇尊接近上品皇尊的层次，但吕石一点也不担心，说起来，炼体系统的进步速度比修道要快的多。但这要建立在海量的皇座的基础之上。而这段时间，吕石根本没有新的收获。炼体系统的进步，都是天命石进一步融合而带来的进步。

　　不过，吕石的身体素质之强悍，可以说是无以伦比的。单单这一点所能够带给吕石的好处，就可以说是数之不尽了！

　　吕石手一伸，散发着耀眼关忙的生死剑就出现在吕石手中。

　　那气息强悍相比吕石也是丝毫不弱。

　　在消化所得之后，生死剑现在也已经达到了皇尊大圆满的层次。

　　吕石和生死剑配合之下，这所能够发挥出来的战力，毫无疑问又将会上升一个档次，进入到一个全新的局面。

　　人影再一闪，小怪也出现在了吕石身边。小怪比吕石消化的速度还要快上一些，但也只是刚刚出关百年时间而已。毫无疑问，皇尊大圆满的层次就是现在小怪的成就。

　　而根据小怪的特点来看，在皇尊大圆满的层次当中，应该可以说无敌的！

　　就算打不败吕石和生死剑的联合，吕石联合生死剑估摸着也不可能收拾掉小怪！

　　而紧接着就是一道又一道的人影闪现出来。

　　吕石出关了，这所有人都吸引而来！

　　不过，吕石和小怪虽然都是皇尊大圆满。不管战力如何，单单从拥有的皇座数量上来讲，这并不是最强的。

　　最强的是吕青龙、吕火凤、吕飞天，这三人也同样是皇尊大圆满的层次。但是……这三人的皇座数量都超过了九万。已经在朝着十万这个关卡前进了。这是很快就会进入到天尊层次的存在。

　　至于青龙一族和火凤一族的其它人员，现在已经达到了他们所能达到的最高层次，下品皇尊！

　　不过，同样的，吕小白和吕黄虎这两人也已经停留在了上品皇尊的层次上，不得寸进了！

　　魂兽石能够把他们所提升的阶层，也就到此为止了！

　　不过，现在除了这些人之外，还有着另外一群人，这群人可就厉害的多了！

　　三千年之前，麒麟、五爪金龙、凤凰和玄龟几乎是同时诞生了新的生命！

　　虽然没出现两胎的情况，但新的麒麟、新的五爪金龙、新的玄龟，还有獬豸和凤凰结合诞生的生命，取名叫做獬凰的新家伙，因为他们的母亲服用了魂兽石的缘故，他们毫无例外的都有着一个让人震惊的阶层，上品圣尊！

　　除了在魂兽石的帮助之下，把阶层提升到上品圣尊层次的獬豸之外，不管是麒麟、凤凰、五爪金龙还是玄龟，这都是中品圣尊的层次！

　　单单这么一群人，就出现了六位上品圣尊阶层和九位中品圣尊阶层！

　　他们所代表着的未来的战力，是无以伦比的！

　　圣尊，这代表着超越了天道的存在。而因为魂兽石的缘故，吕石身边却是聚集到了如此多的圣尊！如果这样的消息传递出去，还不知道会引起多大的轰动来。

　　像吕青龙、吕火凤两人，最高也就是下品天尊。这跟麒麟他们还是有着不小差距的。

　　当然，这只是阶层。阶层只代表着潜力，而不代表着实力！

　　但是，现在除了“下一代”的新生命现在还刚刚进入第五步之外。其它的人全部都达到了上品皇尊的层次。

　　这是一股不能忽视，也根本忽视不了的巨大力量！

　　看着这么多强大的存在环绕在自己身边，吕石心中还是很激动很兴奋的。不过，吕石并没有忘记弑神祖虫的存在。

　　五十条弑神祖虫，现在分为了两拨，一拨十八条弑神祖虫，现在已经是中品皇尊的层次，而另外一拨三十二条弑神祖虫，也已经达到了下品皇尊的层次！

　　而这三十二条弑神祖虫的极限是上品皇尊。另外一拨十八条弑神祖虫的极限则是在上品天尊！

　　想象一下，十八条上品天尊层次的弑神祖虫一起出动，那将会是一种怎么样的场景？单单如此想一想，就足以让人心情激荡了。

　　吕石豪气冲天！

　　拥有这样的力量，不说别的，单单现在在整个炫星大陆，足可能横扫一切了！

　　而现在，吕石将会打算做以前所没做到的事情。比如说一直压抑着的通天宗、有着仇恨的海神宗，还有那个什么无涯宗以及其背后的霸海宗。

　　吕石准备着对炫星大陆上的三大超级宗派动手！

　　而吕石有着自信，依靠这些力量，可以说横扫他们这是绝对没多大问题的！

　　“哈哈哈，好！好！好！大家都很不错！我很欣慰！我很欣慰！我们距离真正的目标已经不远了！不远了！”吕石始终都不可能忘记自己的使命！

　　混元天尊的仇恨，吕石怎么可能忘记？

　　十二位天尊！

　　如果不出现什么意外，这十二位还继续停留在下品天尊这个层次的可能性非常的小。很有可能已经进入到了中品天尊甚至是更高的层次当中。

　　但不管如何，现在已经走到皇尊大圆满层次的吕石，在距离天尊这个层次并不如先前那般遥远的情况之下。这也足以代表并且说明吕石距离真正的目标已经不是太远了！

　　一旦追上那些人的层次，就是吕石报仇的时候！

　　而现在，吕石已经看到了希望！

　　并且这个希望甚至给吕石一种触手可及的感觉！

　　虽然可以想象，不管是谁，就算是吕石，这以后进步的速度也会慢慢降低下来。但这有什么呢？

　　就算发生最坏的情况，现在吕石也不是没有了自保的能力……

　　咳咳……好吧，吕石有点得意忘形了一点。但是，在这个时候，在这个喜悦的时候，稍稍的有那么一点点的得意忘形，这貌似还是没多大问题的吧！

　　当然，吕石已经把目标基本上锁定了三家超级宗派啊！这三家超级宗派能够给吕石带来多少的收获？这又会给自己带来怎么样的进步？

　　这么说来，吕石是有着得意忘形的资本和底气滴！并不是胡乱的得意忘形！

　　“主人，先别得意……现在有一个很重要的情况，我想你必须要知道！”吕石的大笑并没有得到大家的附和，反而小怪很严肃的看着吕石说道。

　　“怎么了？发生了什么事？”吕石一愣，不解的看着小怪问道。

　　“血影教出现了……浩劫，到来了！”小怪声音低沉的说道。


第1897章 新能力！

　　当吕石从小怪嘴里得知这样的一个情况的时候。很是惊讶！甚至有点儿震惊的意思。

　　吕石可是看到过一些关于这方面的文献，同样的，也是得知过经过多长时间的轮回，这样的浩劫才能够出现那么一次！

　　因为，血影教同样也需要恢复！同样需要时间！

　　但现在好死不死的刚好被吕石这么一批人给撞上了。更关键的是大家的实力还不是特别强。在这样的情况下，一旦出现什么问题，这就有可能是灰飞烟灭的结局啊！

　　整个宇宙大世界，没人敢说自己是绝对安全的，就算是天尊……嗯，五大势力现在损失的天尊都有十来位了。天尊都不能保证自身的安全，更何况是吕石这些人？

　　“多长时间的事情了？”吕石脸色严肃了起来。这个事情，必须要处理好。要不然的话，对问天宗的稳定发展影响实在太大了。

　　“一个来月吧，你出关倒是挺及时的！放心，这样的消息是用最快的速度，没有人敢隐瞒的方式传播的。时间上出入不会很大！”小怪说道。

　　“这样……大家来看一下！假设这就是整个宇宙大世界！”吕石在地面上画了一个圆！

　　“中心这个位置，就是血影界，他们占据着宇宙大世界的中心位置。但看上去面积比较的小！然后再看看，天盟基本上算是在血影界的西南的方向，这么一大片，而血影界的整个南面，则是庞大的圣科联盟。东边是黑暗魔界，背面是光明神界，而西北方向则是九幽世界。”

　　“血影教是被包围的位置！”

　　“再看看我们现在在什么地方，炫星大陆，在天盟中是最靠近西方的大陆！也就是说，我们现在是在大后方！”

　　“别说一个多月，就算是一年、十年的时间，估摸着血影人也赶不到我们这里！所以，在这么一段时间之内，我们暂时是绝对安全的！”

　　吕石指着被自己画下来的圆圈，指指点点的说道。

　　“主人，话是这么说，但说的这么满，这可不能打百分之百的包票！谁知道会不会出现什么意外的情况。再说了，主人，有十几处地狱位面生物也出现了啊！这可谓是遍地开花。虽然现在事实证明极阴地狱的封印之地并不在炫星大陆之上。但我们想要跟以前一样的安逸，这几乎是不可能的事情！”小怪说道。

　　“我知道……但这段时间之内，不会遭遇到血影人，这一点我还是能够肯定的。至于各个地狱位面的力量，现在他们是怎么分布的，我还不知道，没有什么发言权，但是，就算陷入混乱，我们这里的混乱也会很有限。这一点，你们应该清楚！”吕石沉声的说道。

　　“主人，就算你分析的全部正确，那么，这又能说明什么问题呢？”生死器灵端坐在生死剑身之上，看着吕石说道。

　　“这就给了我们转移的时间，同样的，也给了我们一次大发展的机会！混乱既然不能避免，那么，就让我们借助这一次的大混乱，彻底的前进吧！”吕石挥舞着手臂，脸色坚定的说道。

　　“不是，不是，主人，我有点迷糊！”吕小白盯着吕石说道。

　　“这么说吧，就是在保全自己的情况之下，浑水摸鱼！以我为收获的最前沿，用这样的方式来带动整个问天宗的发展！”吕石说道。

　　“主人，我还是没明白！”吕黄虎说道。

　　“听我解释……在我进入到皇尊大圆满的时候，我发现了混元石的一种新的让我振奋的能力！我不知道混元天尊以前用没用过这种能力，如果用了，那只能说明混元天尊用的时间不长，或者没遇到好的机遇！如果没用，那应该就是混元石基于我而产生的一种能力。但不管怎么说，这样的能力对我对大家这都是有着十足好处的！”吕石说道。

　　看着大家迷茫好奇的样子，吕石并没有卖关子，而是爽快的说道：“以前我收获的不管是道印、王冠还是皇座，是不是除了有限的几个人，比如小怪、生死之外，你们其它人吸收起来不是不可能，就是很排斥什么的！而现在混元石产生的能力，就是针对这一点而出现的。以后，我的收获，只要我想，就可以转移给任何一个人！你们应该明白这样的好处到底有多大！”

　　“如果只是单纯的这个能力，而没有现在这样的大的环境，那么，也许我还真不能大规模的使用这个能力。但现在不同了……这样的大混乱降临了。不管是位面生物还是可恶的血影人，这是人人都要诛杀的目标。而从他们身上获取的一切，都是正义的。那么，我们为什么就不能趁着这样的一个好机会！让我们问天宗的所有人，全部的有着一个爆发式的进步呢？”

　　吕石很亢奋，挥舞着手臂，气势十足。

　　小怪、小白所有人都倒吸了一口凉气！

　　这能力！逆天啊！

　　如果没有这样的大混乱，那么，这个能力虽然也能带来很大的好处。但只要还有着原则存在，那么，这个好处也是可以数得清的！

　　但是，遇上这样的大混乱，那么……这机会可就太大了！

　　甚至用这个办法，冲击关卡的成功率这都会有着几何式的增长！

　　这能够带来的好处，绝对是不可想象的。

　　“所以，大家……这个大混乱，虽然也有可能对我们问天宗造成很的冲击，造成一定的损失，但是……我坚信，在这样的混乱之下，更多的看到的应该是属于我们的机会！”吕石沉声的说道。

　　“主人，您说吧，咱们下面要怎么办！”小怪说道。

　　“是啊，主人，你说咱们下一步要怎么走吧！”生死器灵也跟着说道。

　　“这样，先通知师父和大师兄，我现在要对整个问天宗的情况做一个详细的了解！”吕石点了点头说道。

　　大混乱……来的还真是时候！

　　混元天尊，我不相信你没得到混元石的这个能力，你身边的那些人，比如说马传胜，如果没有得到这方面的帮助，我是不会相信的。但是……我知道你是一个有原则的人，你不能肆无忌惮的进行这个能力的展示。你背后也没有一个像问天宗这样的有着坚实基础的宗派存在！更没摊上这样大混乱的时候。所以，你最终饮恨了……那么，现在，就让我把混元石的这种能力给彻底的发扬光大吧！等问天宗绝临天下的时候。你也可以瞑目了……

　　吕石心中暗暗的想着，对未来，充满了希望！

　　血影教和各大位面全面入侵的消息，在问天宗内部也早就传开了！

　　无尽渊海上现在都已经是风起云涌了！

　　并且，很多人都在猜测，距离整个无尽渊海的力量整合起来，甚至是炫星大陆所有力量整合起来的时候，已经不是那么远了。只有团结起来，才有可能在这样的大混乱当中生存下来。至于结束这样的大混乱，这不是这个层次的人所应该想的问题！

　　这应该是天盟大陆上的那些存在来思考的问题。

　　但问天宗内部建设，现在体现出了成效！

　　在高层平稳的情况之下，问天宗的所有人，各个环节都很正常。

　　虽然每个人心中现在都很忐忑，但最起码没乱！

　　吕石在听到老头、大师兄等问天宗一帮核心人员说明了这种情况之后，非常的欣慰！

　　长期的坚持，内部的团结和稳定建设，现在哪怕体现出一点，也已经彰显出问天宗注定要成功的特质了！

　　“我想了解一下现在咱们整个问天宗的具体情况！”吕石没有说自己对这次大混乱的看法，而是看着大师兄火龙说道。吕石需要做一个具体的了解，然后做一个统筹的合理的安排。

　　“咱们问天宗在无尽渊海中的地盘范围没变。还是维持着原样。但是，能够来到炫星大陆的人员，也就是说已经踏入到第五步修道的弟子，现在已经达到了六千万左右！”

　　“这其中，有大概三千万人还停留在修道第五步的位置之上。层次高低不等。有着大概两千七百万人现在都已经成功成为了王尊修士！要说一下的是，王尊大圆满的修士，我们超过了百万人！除了有那么几万人是没什么突破的希望之外，其它人突破的希望都在！”

　　“而剩下的三百万人，都已经进入到了皇尊层次！这主要还是第五试练地的功劳。当然，曼娟领导之下的丹药堂也是贡献巨大！再加上这一批人员都是受到生命源星影响的弟子，成批成批的进入皇尊层次！将近五千年年积累下来，就达到了现在这个层次！”

　　“不过，这大部分都是下品皇尊的层次。除了有限的一些人是中品皇尊之外。其实咱们问天宗成批的先锋部队，应该说达到了下品皇尊的层次！”

　　“至于在坐的，倒是都成功了！在各方面倾斜的情况下，完成这一点并不难！但再像往上，就千难万难了！”

　　“至于上品皇尊层次，你和小怪他们我不说，我们问天宗之内的，只有七个人！一个是雷凤鸣、一个是秦乐、一个是秦渊、剩下的四人都是我们弟子中的超级天才！”

　　大师兄如数家珍，徐徐道来！


第1898章 安排！

　　有着生命源星烙印的那么几千万弟子，现在已经到了真正彰显出生命源星烙印所带来巨大好处的时候了。

　　而在问天宗有着大批量资源，并且有着能够让这些大批量的资源转化成为他们进步推动力的人！更有着无以伦比的试练地的优势……可以说，从一号试练地到五号试练地，五大试练地不仅仅加快的是一个人修炼的速度，更代表着的是一种全方位的历练！

　　让从试练地锻炼出来的人，并不只是不韵世事，不懂人情，很“纯洁”的修道者！不是这样！

　　特别是第五试练地的出现，将近五千年的时间，不知道让多少弟子快速的进入到了王尊大圆满的层次。而在这个关卡上，他们就真正体现出了生命源星烙印的可怕！

　　三百万人的数量，已经不知道把海神宗甩下的几条街！

　　就算整个无尽渊海之内十大超级宗派相加，也没有问天宗这么多的皇尊修士！

　　当然了，问天宗这些人现在大部分都还在下品皇尊的层次。并且，在进入皇尊的层次之后，试练地的效果已经消失了！剩下的修炼那就是真的依靠他们自己！甚至在这个层次上，因为吕石的闭关等原因，所能够使用的资源跟以前相比也是有所下降，这进步的速度，倒是可以放缓下来！

　　但是，按照吕石的估计！

　　这样的成批量的问天宗的先锋，虽然现在是下品皇尊，但千年之后，这个先锋的层次一定可以达到中品皇尊！甚至，如果吕石新能力运用得当的话，这个速度还会进一步的加快！

　　如果问天宗能够拥有上百万上品皇尊或者皇尊大圆满的修士，那么，在这样的大混乱当中，也能更加的有底气！

　　“这是炫星大陆一边的情况，另外，在紫落星系那边，我们现在的弟子数量有将近五千万之多！都是我们在炫星大陆、各大星系还有银河系那边送来的弟子！这将会形成我们源源不断的梯队，不断的增强我们的实力。不过，因为现在弟子数量早就过亿，所以，各方面的资源现在都很缺少……先前的积累在几千年的时间之内，已经彻底的消耗一空！再不开辟新的资源点，那我们前进的速度将会不得不降低下来！”

　　“倒是银河系那边进行的向西开发的进程，现在完成的非常的好！我们现在已经探索并且已经踏足的星域面积，已经超出了炫星大陆所管辖的面积的两倍！”

　　“就在两千五百年前，周沐凌那边发现了一个广阔的全新的星系。那个星系跟以前我们所发现的几万个贫瘠的星系完全不同。在那里，有着数量众多的生命星球，现在已经彻底征服并且真正的打下了根基。并且在接下来的探索中，我们发现，时不时总会发现一些这样的星系。好像在间隔了几万个星系的西方，还有着另外一个文明似得！”

　　“不过，那边的情况倒是很特殊，大部分都跟以前的古代地球似得，都被束缚在星球之内。没有修道、没有科技……大批量的人员都被我们征服。现在我们在那边所开辟出来的空间，足够成为我们真正大后方了！”

　　“只是可惜的是，探索队一直到现在都还没能遇到传说中的大陆！按照正常的情况来讲，在特定范围之内的诸多拥有生命星球的星系当中，是应该存在着大陆这样的存在的！但我们就是没寻找到！”

　　“不过，在探索和征服的过程中，那边所发现的资源倒是很丰盛，而我们从那边得到了一些资源的支持，这才能够让我们这些人一直都保持着高速的进步！但伴随着我们的成长，那边的资源品质已经不能满足我们的需求。”

　　“扯远了，还是来说银河系那边，现在那边基本上就是一个国家的形式在存在。问天宗成为了护国圣教！成为所有国民的信仰。同时，在政策等各个方面，也都是强制性的规定每个人都参与对自身潜力的测试等各个方面。要不然，紫落星系那边的五千万人，哪里来的？这可基本上都是没有受到生命源星影响的后来者了！”

　　“既然做为国家，也就发展出了军队！周沐凌真是神人，在飞船和机甲以及配套的科技武器上，他们发展的非常非常的迅速。现在已经可以锻造皇尊层次的飞船。虽然因为材料的缘故，还只能偶尔制造，但这多少代表着那边拥有皇尊修士了。再一个，王尊层次，王尊的各个层次的飞船，不说批量吧，但都达到了一个可观的数量，形成了一个庞大的舰队！一旦有需要的话，他们会随时出现！”

　　“几万艘飞船齐射的威力，应该在一些时候能够帮上忙的吧！”

　　“这就是问天宗现在总体的一个情况！在这将近五千年的时间之内，问天宗的发展非常迅速和平稳。没遇到多大的意外。就是在对不断向西的探索中，每年总会因为各种危险的不可预知性，损失人数超过十万！我们那边根基的建立，可以说是踏着无数人的鲜血而达成的！”

　　大师兄火龙继续说道。

　　吕石微微颔首，对问天宗现在这样的发展速度和各种模式，吕石还是很欣喜的！

　　虽然看起来复杂，又是无尽渊海啊，又是紫落星系又是银河系往西的几万个星系的根基所在啊！但其实说白了，一句话就可以概括了！那就是问天宗完成了一条完整并且是强有力的后备力量“产业链”！

　　这才是能够支撑问天宗不断强大的根基所在！

　　吕石必须要看到，也必须要看清楚，问天宗现在的弟子数量规模，虽然已经超出了大部分像炫星大陆这般存在的超级宗派的弟子数量规模。但如果对比如同天盟，如同圣科联盟那种国家形式的强大势力。这差距还真不是一般的大！所以，革命尚未成功，同志们还需要多加努力啊！

　　“好，问天宗现在的整体情况，我已经做了了解！而现在大混乱已经开始，并且很快就会波及到各个方面，涉及到所有人！那么，我们现在建立起来的如此完善和如此规模的根基，就不能放弃！”

　　“那么，首先一点，我们可以肯定，如果大混乱波及到炫星大陆，那么，混乱的核心点就一定是炫星大陆。这是毫无疑问的。那么，我们现在如此多的弟子都集中在这里，显然对我们是没多少好处的！所以，接下来，转变思路，一些产业，能交给别人的就交给别人，我们只收取一定数额的费用，各种活动驻外人员，除了一些必要的之外，全部收回。当然，交易市场除外。越是大混乱，越是有赚头。但重心必须是大部队进入到试练地中。不管是第四或者第五试练地都成。反正这里面积足够的大。足够大家活动！再说了，现在跟位面之间，我已经开通了传送的通道。位面那边的广阔面积，也是我们可以利用的地方！但是，一旦发生危险，无尽渊海问天宗所建立的一切，都可以放弃！什么都不重要，最重要的是人！我们要保住我们的人！”

　　“再一个，在各个试练地之间，如同第四和第五试练地那样的联系通道，我会很快建立起来。这样的话，我们以后就以试练地为主来做为我们的根基！然后根据混乱的情况做一个相应的调整和改变。”

　　“同时，紫落星系的人员，全部撤退！放弃紫落星系基地！新的基地在银河系新发现的那些优秀的星系当中！既然银河帝国现在的护国圣教是问天宗，那问天宗就必须要把根基建立在那里，这样才会有着足够的向心力！”

　　“我会把紫落星系那边的试练地位置做一个移动。银河系源星还有新发现的很遥远的星系，都在联系当中。这样我们就可以通过试练地快速的转移到这些地方！这样对任何意外，我们都可以做到以我们全部的力量来对待的程度。”

　　吕石总结性也可以说布置性的说道。

　　“真的可以做到这一点？”老头沉声的问道。大家都很清楚，如果真的能够做到如同吕石所说的那样，那好处就太大了！在这样的大混乱的时刻，能够把问天宗一切的力量都全部快速的集中在一起。这所代表着的好处，是显而易见的。

　　“当然可以啊！师父，您放心吧。五大试练地，我都会随意的变换位置！”吕石笑呵呵的说道。以前对第五试练地，吕石是做不到这一点的。但现在不同了，吕石实力已经提升到了皇尊大圆满的层次，能力上有了飞速的进步，以前的一些不可能，现在已经可以做到了。

　　这样的话，就算以后还存在发展方面的问题，也可以选择出五个重要的地点。这样的话就可以把问天宗真正的串联起来。吕石相信，不管任何宗派，都没问天宗的优势大！

　　混元天尊锻造出试练地，这是基于混元石的存在才能够成功的！

　　所以呢，别人想学也学不来！因为他们没有混元石……而混元石又是唯一的，还在吕石这边……

　　吕石要把这种优势运用到最大的程度！


第1899章 报仇！

　　听到吕石如此说话，老头沉默了一下，虽然听起来很完美。但老头还是跟所有核心成员商议了一下。

　　毕竟吕石上一次所犯下的错误还犹在眼前。不管什么事情，哪怕是十拿九稳，也不能有任何的大意。

　　大家相互商议一下，交换一下意见，多听听别人的看法。换一个思路甚至是换一个角度再来审视这个问题。如果在这样的情况下还是没有什么问题，那么，这就说明一切完美了！

　　毕竟，让如此多的人集体犯错，可没那么简单。

　　“嗯，石头，你按照你的来办吧！你安排，我们执行！”老头等人商议了之后，给了吕石一个回答！

　　吕石并没有因为大家的慎重而产生什么不快。相反，吕石很高兴，因为只有如此，在一些重大的决策上，才能够最大程度的减少错误产生的几率。

　　“那好，随后就按照我的去办！现在现在暂时不完全放弃无尽渊海的地盘，看看情况再说。反正现在混乱波及到我们这边还需要时间。”吕石想了想说道：“当然，具体的计划咱们还需要详细的讨论！”

　　“嗯，大家群策群力，争取想出一个最完美的方案来！”老头点头说道。吕石刚才只是大思路，在具体的细节方面，这还需要认真的雕琢！

　　“嗯，师父，等一会儿再讨论，我还有着一些事情要说！”吕石还没提到自己的新能力呢！可以说，吕石现在这样的安排，都是基于这种心能力的存在。如果没有这样的新能力出现，那么，吕石的安排绝对跟现在是有所不同的。其实很简单，那个时候，吕石考虑的应该是怎么让问天宗的弟子在混乱中锻炼自身，从而达到不断进步的目的，甚至，哪怕有所牺牲，也在所不惜！

　　但现在，有着新能力的存在，就完全可以转换一种方式了。

　　老头等人看着吕石，想知道吕石接下来还有什么想法和安排。

　　“是这样的……”吕石解释了一下自己的新能力，其实，这种新能力并不能帮助大家感悟，感悟还是需要大家自己来努力的。但是，在皇座数量上去的情况之下，相当于在茫茫前路当中，已经划出了一条线，虽然这条线很模糊，甚至可以说会出现断断续续的情况。但不管如何，这都不能否认的是，这都比以前那种修炼的方式，要有效的多的多！

　　而这所带来的最为直观的体现，就会是进步速度上的巨大进步。

　　老头所有人都面面相觑，大家貌似有点明白为什么吕石有着刚才那般的安排了！

　　原本大家想着的是，吕石认为现在问天宗整体上的实力还不是很高。需要继续的隐藏起来慢慢的修炼积累。避免受到大混乱的影响。

　　但现在来看，根本就不是这么回事！

　　吕石所想着的应该是让大家隐藏的暗处，他在外冲锋，用混元石的新能力的这个特点，来加速大家的发展和进步。

　　“石头，这是真的？”虽然不怀疑吕石的话，但老头还是忍不住这么问，这是在遇到不可思议的事情的时候，一个人几乎是下意识的反应。

　　“师父，我敢在这方面开这样的玩笑吗？”吕石很无奈的摇摇头的说道。

　　“哈哈哈……如果真的是这样，那这一次的大混乱，反倒成为了我们问天宗的好机会！”老头哈哈大笑。大家也是相互发泄着兴奋的心情，毫无疑问，吕石有着这样的能力，那么，问天宗的整体进步就会再一次的加快！甚至一些被困在某一个层次上的人，也会因此而受益，从而打破阻拦，成功的进入到一个全新的层次，迎接来一个全新的天地。

　　“所以，结合这一点，先前的安排，大家都会明白了吧？一旦大混乱彻底波及到了我们这边的时候，我们要果断的放弃！必须要抓紧时间充实自己！也许，这大混乱到了后期，还需要我们的力量才能够消除掉呢！”吕石笑呵呵的说道。

　　大家也很是兴奋，猛的点头。好似吕石现在不管说什么，在他们听来，都是无比正确的。

　　吕石的神奇，在问天宗最顶尖一部分人的修炼进步和很多很多资源上，这都已经体现出不是那么一次或者两次了！

　　而是很多很多次了！

　　甚至在某种程度上来讲，大家都已经习惯了吕石的这种时不时带来的神奇了！

　　但是，这一次跟以前有着本质上的区别。这一次的神奇，特别的具有震撼力，这让他们想要冷静下来都有点做不到！

　　“这个咱们需要来详细的安排！但是，在大混乱到来之前的这段时间之内，我们还需要三件事情需要做！”吕石伸手了三根手指说道。

　　“什么事？”老头问道。

　　“第一件，为柳阳和朱文丽两人报仇，诛杀无涯宗，当然，霸海宗如果敢参与进来，那就连霸海宗也一起消灭掉！”

　　“第二件，为秦乐和秦渊报仇，海神宗不是个玩意，一定不允许其继续存在！”

　　“第三件，那就是一度带给我们很大危机，并且一直都在敌对我们的通天宗还有现在来看小虾米一般的上官家族！”

　　“做完这三件事情，我们就按照原本的计划，进行有步骤的实施！”

　　吕石沉声的说道。

　　“当然！”吕石环顾了一下大家：“这三件事情，除了当事人之外，你们就不需要参与进来了！你们现在的任务就是根据刚才我们所商谈的方案，拿出一个最为详细的行动细节出来！”

　　“这没问题！”在了解吕石自身实力和吕石身边一群人实力的情况之下，大家对吕石能不能完成这三件事，这根本就没有任何担心。他们对吕石，这可不是一般的有信心，而是非常的有信心。

　　会议进行到现在，吕石在不在这里，其实已经无所谓了！

　　既然如此，吕石干脆的离开了这里。

　　首先，吕石先是通知了各大分身，分别朝着吕石设定好的目标出发。到达了目的地之后再进行下一步的联系！

　　其次，吕石把柳阳和朱文丽，秦乐和秦渊四人找了过来！

　　柳阳和朱文丽两人也体现出了自身的天赋和潜力。现在中品皇尊的实力，其实已经算是非常不错了。而且，这两人都快要进入到上品皇尊了！

　　皇尊中的任何一个层次，这都是非常难以突破的！这需要漫长的时间来不断的积累。看似柳阳和朱文丽在将近五千年的情况之下，只是提升了一个层次。这貌似很慢了！

　　但很慢这是跟吕石，跟受到了生命源星烙印的那些最优秀的弟子相比的。和其它的普通修士来对比的话，就会很明显的发现柳阳和朱文丽的这个进步速度，还是属于佼佼者的！

　　哪一个皇尊修士不是在经过了漫长时间的修炼这才能够上升到更高层次上去的！

　　至于秦乐和秦渊！

　　秦乐的先天道体，达到现在的中品皇尊的层次，这速度已经非常快了！

　　毕竟，就算重新修炼过的吕青龙，现在也不过是皇尊大圆满而已！

　　而算一算吕青龙所花费的时间，应该已经超过了八千年的时间了！

　　秦乐能够在不断五千年的时间就进步到中品皇尊，同样已经接近了上品皇尊的层次，这个速度怎么都不能说慢！

　　再一个，秦渊的伤势是在长时间的治疗之下这才彻底痊愈的！

　　曼娟成功炼制了九窍还灵丹，但有了九窍还灵丹只是有了彻底恢复的基础而已！想要彻底的恢复，这需要时间！

　　而在彻底痊愈之后，秦渊还能够达到现在接近上品皇尊的层次，足可见秦渊本身的天赋到底有多逆天了。

　　可以说，这四人，都是前途无量的！

　　天尊的层次吕石不敢说什么特别肯定的话，但皇尊大圆满对四人来讲，应该不存在什么困难才是。

　　“柳兄、嫂子！多的我就不说了，现在是你们报仇的时候了！以你们现在接近上品皇尊的层次，对付无涯宗应该是差不多了！如果出现什么问题，我们会出手……但我要引出霸海宗……这是一个大蛋糕不假，但我不想留下什么隐瞒，这才是真实的目的！”吕石看着柳阳和朱文丽说道。

　　吕石一直都很清楚，柳阳和朱文丽在报仇的这个问题上，隐忍了多长的时间。能够一直压抑着自己，不就是等着现在这样的机会出现吗？

　　那么，没什么好说的。杀！杀！杀！这才能够符合两人的心情。

　　“谢谢你，石头！”柳阳沉声的说道。

　　“柳兄，说这个那可就太见外了啊！我可不喜欢这样的方式！”吕石摆摆手，笑着说道。

　　“不说了！我们什么时候出发？”朱文丽已经有点迫不及待了！

　　“马上就可以走！”吕石点了点头说道。

　　柳阳和朱文丽对视了一眼，两人都显得异常的兴奋。

　　大仇可报！大仇可报！这对两人来讲，这所代表着的意义，那就太深远了！

　　“秦乐、秦渊，你们两人，是想现在报仇还是等之后？”吕石看着秦乐和秦渊问道。柳阳和朱文丽是想着自己动手。所以，吕石也把这个问题抛给了秦乐和秦渊……

　　吕石也充分的尊重他们的选择！

　　不管如何选择，吕石都会支持！现在，跟提前不同了！


第1900章 杀戮！

　　“我们当然要出手……但不是只自己出手！”秦乐和秦渊对视了一眼，给了吕石一个回答！

　　他们也想着亲自报仇。但是……五千年过去了原本的那些太上长老，毫无疑问的实力又是进步很大。而秦乐和秦渊现在还只是中品皇尊的层次。等到两人有了能够诛灭海神宗实力的时候，这不知道都什么时候了。万一，在大混乱中海神宗没了。这仇，不是没得报了吗？这可不是两人所希望看到的情况。

　　所以，现在借助吕石的力量，把仇给报了这才是最正确的选择。接下来，两人就要为冲击更高的生命层次而做更大的努力了。

　　“那好，先解决了无涯宗，然后马上就兵锋所向海神宗！”吕石点了点头，轻描淡写的说道。以吕石现在的实力，是有资格说这样的话！

　　“咱们一个一个来！无涯宗看看能不能引出霸海宗、海神宗还有凉州的通天宗。等解决了这三大宗派，问天宗，就彻底消失……大混乱，也是我们的大机遇！出发！”吕石挥舞着手臂，高声的说道。

　　小怪、生死剑、吕青龙、吕火凤、吕飞天。当然，还有全部的弑神祖虫，这就是吕石准备带在身边的力量！

　　至于麒麟、五爪金龙、凤凰、玄龟和獬豸等，他们最主要的任务是确保问天宗整体的安全和自身的进步！

　　他们都是圣兽……未来是要成为圣尊的！这是吕石未来的依仗！所以呢，暂时让他们全身心的投入到修炼当中，这才是最为正确的选择！

　　再说了，看看吕石所带有的这些力量，那可是一点也不弱！只要不碰到天尊层次的高手。不管多少皇尊高手，吕石都有信心一战，并且战而胜之！

　　无涯宗，不在海神宗的势力范围之内，他属于霸海宗！

　　而先前柳阳和朱文丽逃到海神宗的地盘，也是为了躲避无涯宗的追杀，他们在海神宗的地盘之内，不敢如同在霸海宗地盘之内那么嚣张，再加上柳阳和朱文丽的刻意隐藏，所以无涯宗在寻找未果之后就放弃了！

　　要不然，在刚开始柳阳加入问天宗闹出那么一出风波的情况之下，无涯宗早就杀上门来了！

　　说到底，人家无涯宗那边可能早就把这茬给忘记了。

　　问天宗距离无涯宗可不算近！

　　但现在已经今非昔比！

　　吕石、柳阳、朱文丽、秦乐、秦渊五人乘坐在飞天马宽大的脊背上，而飞天马那速度……这算是让五人真正的开了眼界！

　　这可还没达到天尊的层次，一旦飞天马到了天尊的层次，这还不知道会把速度诠释到何种程度了呢。

　　“无涯宗！”当飞天马飞临到无涯宗所在的无涯岛的上空之时，柳阳和朱文丽的情绪显得有点控制不住了！

　　“嗯，这个无涯宗不愧是亚超级势力，这实力还是很不错的。有着足足六位下品皇尊，哦，还有着一位中品皇尊，貌似刚晋级没多长时间！”吕石元神扫视之下，整个无涯宗都被吕石给勘测了一遍，然后笑呵呵的说道。

　　柳阳和朱文丽这一下更为放心了。

　　“去吧！”吕石看柳阳、朱文丽把目光对准了自己，于是摆摆手的说道。

　　柳阳和朱文丽两人当下没有任何客气，马上就脱离了飞天马的脊背，腾空冲击了下去！

　　甚至在冲下去的那么一瞬间，两人身上的气息都毫无保留的迸发了出来。

　　“无涯宗，受死！”两人的仇恨，因为某个人而起，但发展到现在，这仇恨已经不可能只是仅仅局限在一个人的身上了。而是扩展到了整个无涯宗！

　　“有好戏看了！”吕石站在飞天马的脊背上，笑呵呵的对秦乐、秦渊说道。然后屈指微弹，全部的弑神祖虫悄无声息的冲了出去！

　　在弑神祖虫进入到皇尊层次之后，这速度很明显又是上升了一个层次。在绝对速度上，甚至不比飞天马差。只是在耐力上，这两者之间根本没有多大的可比性。

　　五十条弑神祖虫分散到无涯宗的各个方向。任何一个人的元神，都不允许其逃走！这是吕石面对敌人要赶尽杀绝的原则。

　　当然了，无时无刻的都想着让弑神祖虫不断的进步，这也是吕石的一个很重要很重要的目的！

　　吕石始终都相信，弑神祖虫的成长，将会对自己的未来产生不可估量的巨大帮助！

　　在皇尊的每一个层次上，这实力的差距都是非常明显和巨大的！

　　像小怪这样的特殊存在，太少太少了！甚至少到可以忽略不计的那种程度了。

　　所以，柳阳和朱文丽这一对都接近了上品皇尊层次的存在，相对无涯宗来讲，这优势就显得特别巨大了！

　　当柳阳和朱文丽在狂暴的愤怒之下，硬生生的用蛮力破开了无涯宗最核心位置的防御的时候！

　　一场大屠杀也就不可避免的出现了。

　　刚刚晋级的无涯宗的那位中品皇尊，这根本就不是柳阳的对手，三下五除二的就被击杀掉了！

　　甚至没有任何留手的打算！

　　至于那些下品皇尊，在朱文丽手中，所谓的数量优势，这简直就是一个天大的笑话！

　　“你们到底是什么人？”

　　对无涯宗的人来讲，这应该是无妄之灾！无涯宗什么时候得罪了如此强大的存在了？

　　如果对方实力如此的强大，无涯宗就算多长了一百个胆子，这也不敢去招惹啊！

　　所以，现在这个疑惑，就是他们现在的心声……

　　“柳阳！”

　　“朱文丽！”

　　“我们夫妇，你们无涯宗，还记得吗？”

　　柳阳和朱文丽的声音犹如寒冰，不带有任何的感情。好似连愤怒都被隐藏了起来。只是，这寒冰当中所蕴含着的那股杀意，却是犹如锋利无比的宝剑，能够把整个天空都给击碎！

　　“是你们……”

　　“是他们，那么长时间了！他们回来了！”

　　“我就说要赶尽杀绝，你们偏偏不听！”

　　……

　　确定了柳阳和朱文丽的身份，一些记忆也就出现在了他们的脑海当中。

　　只是，柳阳和朱文丽，没给他们太多思考的机会。这杀戮马上就降临到了他们的身上！

　　高高在上的下品皇尊，现在犹如蝼蚁一般的基本上没什么反抗！

　　“这就是实力所带来的效果！”吕石看着眼前的一切，微微笑着说道。

　　秦乐和秦渊对这一点应该是深有体会的。原因很简单。想想发生在秦乐和秦渊身上的那种情况，如果秦乐和秦渊的实力，高到了让其它七位太上长老联手都不能对抗的程度，那么，这还会发生那样的悲剧吗？

　　不会！

　　不说其它的任何的客观的因由，主观上秦乐和秦渊实力的低下，这才给了那些人希望，这才让他们付诸了行动。

　　“我相信，霸海宗的人应该快到了！”吕石微微笑着说道。无涯宗的靠山是霸海宗，并且在霸海宗之内，有着跟无涯宗有着很深关系的高手存在。而这样的关系，成为无涯宗嚣张的资本的同时，现在也是吕石如此笃定的断定霸海宗的人会出现的一个关键性的原因。

　　秦乐和秦渊精神一震！

　　不谈报仇，秦乐和秦渊发现，跟在吕石身边，真的很刺激！

　　这就对一个超级宗派动手了？并且目的是彻底的消灭他？这在以前可是两人想也不敢去想的事情。而现在，倒是要亲自参与了！都说世事无常，看来现在就是如此！

　　而在现在的无涯岛上！

　　杀戮正在疯狂的上演！

　　无涯宗的所有人员，不可能全部都在无涯岛上，但是，最核心的部分和绝对大部分的人员，却是都在！

　　这部分人员的数量，超过了三百万！

　　但面对如此庞大的数量，柳阳和朱文丽就真的化身成为了死神！

　　也许受到了吕石对待敌人那种赶尽杀绝的原则影响。也许他们本身现在能够回来报仇所带来的深层次的思考！这都促使着柳阳和朱文丽要把这里的一切人，全部的诛杀的一个干干净净……

　　吕石没动，虽然无涯宗的这些人如果收获而来的话，这也是一笔比较可观的财富！能够提升不少的实力！

　　但是，吕石却知道，这样的杀戮对柳阳和朱文丽所代表着的含义和意义！

　　就像是心中的枷锁一般！

　　柳阳和朱文丽是在用这样的杀戮，疯狂的杀戮来接触掉内心当中的那种枷锁！而毫无疑问的，等这心中的枷锁消除掉的时候，也就是柳阳和朱文丽真正放松的时候！

　　而根据吕石对两人的了解，两人不是那种目标达成就失去任何动力的人！相反的，吕石可以肯定，在两人把心中的枷锁给彻底粉碎的时候，也就是两人真正突破关卡，进入到上品皇尊层次的时候。

　　所以呢，吕石要成全他们！

　　但是呢，从另外一方面来讲，无涯宗的人太多了！

　　单靠柳阳和朱文丽，这啥时候才能杀的完啊！

　　所以呢，弑神祖虫出手了！

　　五十条弑神祖虫，组成了一个铺天盖地，把整个无涯岛都笼罩在内的一个封锁线！

　　只要是企图逃走之人，毫无例外的都是被诛杀吸收走元神的下场！

　　甚至，因为柳阳和朱文丽杀戮所造成的恐慌，弑神祖虫们面对的人数，是非常非常多的！

　　但皇尊层次的弑神祖虫啊，会怕人数多少吗？


第1901章 轻松解决！

　　无涯宗已经没有皇尊层次的修士存在了！

　　而弑神祖虫的层次却是皇尊的层次。

　　这就代表着，这两者之间，有着不可弥补的巨大的实力上的鸿沟。

　　从另外一个方向上来讲，也就是说弑神祖虫可以轻松的大批量的杀人！

　　虽然他们只是针对元神，但元神没了，整个人也就自然而然的彻底消散了。

　　所以呢，站在高空之上，就可以看到一个很诡异并且很壮观的画面！

　　无数的密密麻麻的人群从无涯岛的各个地方朝着无涯宗的各个方向往外逃！

　　但是，在还没出了无涯岛的时候，就是成片成片的不断的倒下、死亡……

　　这种场景带来的震撼是巨大的！

　　人命，有的时候，真的不值钱！

　　而实力，不管什么时候，都是那么的重要和关键！

　　无涯岛的杀戮还在继续！

　　但吕石却转移了关注的目标！

　　“来活了！”吕石微微笑了起来。

　　虽然小怪、生死剑、吕青龙、吕火凤都在宠物空间，随时都能够出现。但是，吕石现在倒是没有任何一点想让他们出手的意思。

　　甚至连飞天马都给留在了原地！

　　吕石身影一闪，就朝着有着几股强大气息急速而来的方向而去！

　　在吕石身影再一次出现的时候，天边刚刚出现了五个人影！

　　“怪不得无涯宗那么的嚣张，霸海宗对无涯宗还真是照顾，竟然来了一位上品皇尊，足足四位中品皇尊！”吕石扫视了一下，就知晓了这五人的实力层次到底如何！

　　吕石的元神，比层次还要高。这个特点一直到现在都还保持存在！

　　所以，吕石这般肆无忌惮的扫视之下，那边霸海宗的五个人竟然都没有任何察觉！

　　这代表着双方实力上的差距实在太大了！

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的微笑，一股气息慢慢散发而出！

　　果然，急速而来的霸海宗的五人，察觉到了吕石，把速度给放慢了下来。

　　“诸位道友，前方禁止通行！还请各位到头绕道而行！”吕石微微笑着说道。

　　“放肆……你是什么人？赶快给我滚开！我们可是霸海宗的人，惹了我们霸海宗，让你吃不了兜着走！”听到吕石的话，他们顿时不乐意了！马上就训斥了起来。

　　吕石鄙视的看着这个说话之人，虽然听上去显得很霸气，跟霸海宗的“霸”字很是贴切。但是，一上来就抬出自己是什么什么的人，嗯，吕石其实是最鄙视这样的人！

　　再说了，这人太没眼色了吧！怎么表现出来的气息，怎么也到了上品皇尊的层次，而看看这个说话之人呢？不过只是中品皇尊的层次而已。他凭什么嚣张？或者说就因为他是霸海宗的人？

　　奶奶的，真是不知道天高地厚，你霸海宗在整个宇宙大世界，算个毛啊！你有什么资格嚣张的？小爷不教训教训你们，简直就是天理不容啊！

　　“哦，让我吃不了兜着走？那我倒是想看看，你们是怎么让我兜着走的！”吕石冷笑的说道。

　　“这位朋友，无涯宗是我霸海宗最亲密的朋友！你们对无涯宗动手，不好吧？”倒是那位上品皇尊还算稍稍沉的住气。看吕石拦在这里，哪里还不明白这跟对无涯宗动手的人是一伙的？

　　“有仇报仇，有怨抱怨，这没什么不好的吧？怎么？你们霸海宗要管这档子事？小心点，别一不小心陷进去，再也出不来了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“劳烦朋友挂心了！只是这无涯宗跟我霸海宗关系深厚，这种时刻倒是不得不管！朋友还是不要阻拦为好。我虽然不想以势压人，但霸海宗真的不是你所能够撼动的！”这位霸海宗的太上长老沉声的说道。

　　“哈哈哈……霸海宗很强吗？啧啧，我还真没放在眼里。”吕石轻蔑的说道。

　　“那就别怪我们不客气了！你们先前支援，我来会会这位道友！”这位太上长老只能如此安排，无涯宗那边情况紧急，现在还不知道发展成了什么样子。而这位又是上品皇尊，只能由他来对付！

　　“是！”四位中品皇尊听到吩咐吩咐，不敢怠慢，马上就要绕过吕石前去支援。

　　与此同时，霸海宗的那位上品皇尊也是动了，直接攻向了吕石。道韵铺天盖地而来，不求杀敌，只求纠缠住吕石！

　　吕石嘴角浮现出冷冷的笑容……

　　皇尊大圆满比上品皇尊和中品皇尊到底强大了多少。吕石马上就做出了一个最完美的诠释！

　　吕石的道韵波动一出，包括这位上品皇尊还有提升起速度的四位中品皇尊。都如同断了线的风筝一般的倒飞了出去！

　　甚至在这一瞬间，其根基都已经被吕石给破坏掉了！

　　“皇尊大圆满！”霸海宗的这位上品皇尊无比的震惊。同时心中更是大骂无涯宗，你们他奶奶的这都是招惹的什么人那！

　　现在，他倒是完全打消了救助无涯宗的想法。转而开始思考到底要怎么样才能保住自己的性命！

　　“这位朋友，不，这位前辈，误会！这是绝对的误会！我们不参与了，我们马上离开，马上离开！”这位上品皇尊是彻底怕了。刚才那种无力感，让他已经产生了极大的恐惧！

　　“误会？哈哈哈……你们当误会，我可不会！你们现在必须死！”吕石哈哈大笑，身体前冲，直接抓向了其中一位中品皇尊！

　　这中品皇尊想要挣扎，但怎么可能挣扎出吕石的掌控？最终都是在做无用功而已。

　　混元石瞬间发动，在这位中品皇尊的恐惧眼神当中，吸收了其全部的皇座！

　　只可惜，其根本没办法开口，连惨叫声都没能发出来！

　　再接着，吕石在一把抓住了其元神的情况之下，也把其身上所有有价值的东西都拿到了手里！

　　然后微微挥手，不断挣扎的元神就安稳了下来。其上已经没有了生命的印记！已经被吕石给抹除掉了。

　　吕石这急速的一连串的动作，吓坏了剩下的五人！

　　五人的脸色极度的惊恐！

　　其中一位心理素质不行，忍受不住这种刺激，哇的一声吐出一口鲜血的时候，同时也在扬手的同时，发射出了一枚求救的灵符！

　　“不要！”倒是那位上品皇尊知道轻重！

　　面对一位皇尊大圆满的修士，就算霸海宗全部的力量，也不能跟其对抗啊！这完全不在一个层次上！

　　而现在求救，这不是让霸海宗的人来招惹这个煞星吗？那结果不就是霸海宗还需要死上更多的人！

　　所以，在其看来，这是不能求救的！其也没这么做！

　　但可惜，他想到了这一点，不代表着别人也想不到了这一点。现在求救灵符已经发了出去，并且急速的消失不见了！他已经阻止不了拉！

　　“哈哈哈，终于发出了灵符了！那现在我也没什么好客气的了！”吕石哈哈的笑着。马上闪动身影急速冲了过去。

　　“你……你是故意的，你的目标根本不是什么无涯宗而是霸海宗！”这位上品皇尊突然明白了啊！

　　“呵呵，你没猜对呢！如果你们霸海宗不来趟这浑水，我还真没打算对你们霸海宗做什么！但可惜，你们还是参与了进来！”吕石微微笑着，转瞬之间，所有的中品皇尊都被吕石收拾掉了，就剩下那么一个上品皇尊了！

　　“你不能这么做！不能这么做！”不管层次多高，实力多强，在面对死亡的时候，都会显得特别的脆弱！

　　就好像现在这位上品皇尊求饶一般的呢喃！

　　吕石的心不是铁石！

　　但对待敌人，吕石的新比铁石都要坚硬的多的多！

　　所以呢，吕石没有任何收手，果然的把这位上品皇尊当作了自己的养料给吸收掉了！

　　一位上品皇尊，四位中品皇尊，如此强大的队伍，就被吕石如此轻松的给解决掉了。

　　“希望你们能来的快一点！”吕石拍拍手，中品皇尊的求救灵符啊！估摸着霸海宗应该可以倾巢出动了！

　　这样最好，省的麻烦！

　　毕竟，就算吕石现在是皇尊大圆满，但超级势力的护山大阵什么的这还是有点门道的。

　　那么，现在这个时候，把霸海宗最为强大的力量给直接扼杀掉。到了消灭霸海宗的时候，那不是要方便多了？

　　怎么省力怎么来！

　　这跟实力没关系，这是吕石处理事情的原则和习惯。

　　扫视一眼，现在无涯岛上的杀戮还在继续！

　　秦乐和秦渊对吕石能够如此简单的消灭霸海宗支援的队伍，这没什么好奇怪的！

　　毕竟实力在哪里摆着呢！在差距那么大的情况下，这也是一种很正常的一种常态！

　　只是，看着无涯岛上的杀戮！

　　秦乐和秦渊倒是有点迷茫了！

　　“师父，我们对海神宗，也要这么做吗？”秦渊轻声的问道。

　　“为什么不？”秦乐沉声的说道。可以看的出来，秦乐眼神当中的那一丝犹豫，在秦渊这个问题之下，彻底的消散掉了。

　　“可是……那些普通的弟子，都是无辜的啊！”秦渊沉声的说道。

　　“无辜的人，也能对你造成威胁！我们不允许未来什么时候，我们也遭受到如同无涯宗这样的命运！渊儿，你记住，在这个世界上，你必须要让自己的心硬起来！不能软！”秦乐告诫的说道。


第1902章 霸海宗灭！

　　“对！想在这个世界生存，并且不断的走向高位。”

　　“更何况是在大混乱将要到来的情况之下！”

　　“心能不能硬起来，这将会是一个很关键性的因素。秦渊，你现在有点妇人之仁了！这是要不得，也不能保留的东西！”

　　“我倒是不担心海神宗以后能找我们报仇，他们不会有着那样的实力！”

　　“但就算如此，也不能开这个头！因为一旦有了第一次，那么第二次、第三次甚至是第N次，都有可能出现。而万一有一次留下了隐患，那么，未来的麻烦就会很不少！一旦有着柳阳、朱文丽面对无涯宗这样的场景出现。到时候后悔还顶什么用呢？”

　　“当然了，如果你对海神宗有感情的话，你就这么做吧！我尊重你的选择！”

　　吕石飞临而来，停靠在飞天马宽大的脊背上沉声的说道。

　　“石头，渊儿是想不明白，并没有真的打算这么做！”秦乐连忙的说道。

　　“秦乐，话必须要说明白一点的！在我吕石身边，这样的问题，应该就是根本不存在的。不管什么无辜不无辜，只要是敌人甚至跟敌人站在同一阵线上的所有人的！不管他是谁，都必须要死！这是我的原则，秦渊，我现在把这个原则送给你！你好好的思考一下，处理这边的事情，还需要一段时间。你有着时间来思考这个问题！”吕石微微笑了笑，沉声的说道。

　　秦渊沉默了……

　　秦乐开始给秦渊说了起来！

　　吕石则是微微摇头……

　　海神宗都把他们师徒弄到如此程度了！秦渊现在竟然还能够产生对海神宗的不忍！这……这让吕石很无语，同时也很生气！

　　这违背了吕石的原则！

　　而且，秦渊既然有着这样的想法，如果不及时制止的话，指不定以后会发生什么事情呢！千里堤坝毁于蚁穴，这个道理吕石还是明白的！

　　所以呢，哪怕现在说话有点重，也比秦渊以后犯下错误呀划算的多！

　　良久，秦渊这才移步到了吕石跟前。

　　“石头，我错了！我已经知道自己错在哪里了！”秦渊眼神清澈，看来是真的把那个问题给想明白了！

　　“秦渊，我不想多说什么！你只需要知道，你师父其实死在那些人受伤一次了！现在的秦乐……是经历了天大的机缘和巨大的付出而重新存在的！还有你……其实也算死过了一次了！如果你对把自己致死的对象都能心软的话，那我可以十分肯定的告诉你……你的未来，是暗淡的！”吕石沉声的说道。

　　“石头，我明白了！对待敌人，不仅仅不择手段，更要赶尽杀绝！”秦渊沉声的说道。

　　“你能明白就好！我会在对付海神宗的时候，专门划定一定的区域，让你来杀戮，你必须要把这片区域之内的任何人都杀掉……这样，我才会相信你已经真的明白了！”吕石沉声的说道。

　　“好！”秦渊认真的点了点头，脸上已经充满了杀机！

　　吕石对着秦乐微微点头，看来，秦乐的话还是起到效果了。秦渊这样的苗头算是被马上扼制住了。

　　“他们还需要一点时间，不知道在霸海宗的人重新赶来之前，能不能解决掉！”吕石看着杀的兴起的柳阳和朱文丽喃喃的说道。

　　事实证明，无涯宗那么多的人，要全部杀光，这并不是一件多么简单的事情。在霸海宗的大部队到来之前，两人连同弑神祖虫，还在努力的杀戮当中。

　　“呵呵，来的可真不少，这霸海宗的高手，不知道来全了没有！嗯，只有六位上品皇尊，看来没来全啊！但中品皇尊倒是有二十位！这部分力量，应该占据了霸海宗很大的一个比例了吧！”吕石扫视了一下远方的一群人，喃喃的说道。

　　当下也不客气，直接的冲了过去！

　　甚至，吕石连跟他们谈话的心思都没有！直接就彰显出了自己的道韵，冲了过去！

　　皇尊大圆满的道韵，再加上吕石现在已经把大破碎术和大消融术都彻底的融入了其中。这威力更是强悍的很！

　　就算面对同层次之内的皇尊大圆满高手，只要不是超过六万个皇座，也就是吕石比吕石现在三万多个皇座多上基本一倍的程度，估摸着都抵挡不住吕石现在的道韵冲击！

　　而一帮上品和中品皇尊，这根本就没得说……没多少的反抗力量！

　　不过，为了谨慎起见，吕石还是选择了其中三位上品皇尊的元神进行了记忆查看！以做到对霸海宗真正的了解！

　　“奶奶的，这霸海宗隐藏的力量还真是不少！家里竟然还有着四位上品皇尊，加上被自己杀了的七位，这足足有十一位啊！而外面可是知道霸海宗就只有八位上品皇尊来着。”

　　“中品皇座倒是不少，都超过一千人了！基础不错！”

　　“下品皇尊足足三万……这是一个很庞大的数字了！”

　　“当然，这也代表着巨大的财富！”

　　吕石喃喃的说道。看着现在混元石当中所存在的六万个皇座，吕石不得不说，还是诛杀当等级的皇尊高手收益更大啊！

　　当然，还有元神，这些元神交给弑神祖虫们吸收，集中到一到两条身上，完全是可以让他们更进一步的！

　　还有储物戒指……皇尊高手的储物戒指，能没好东西吗？

　　只是，一个皇尊或者十几个皇尊所拥有的财富，对问天宗现在这么庞大的一个人口基数来讲，还是有点太少了点。

　　不过，积累起来，这慢慢也就多了！

　　吕石现在没想着要分配什么，还是等霸海宗、海神宗和通天宗都被消灭之后再说吧！

　　在吕石处理好这边的时候，柳阳和朱文丽那边也已经临近了尾声！

　　“去吧，把无涯宗一切有价值的东西，都给我拿走！”吕石一股脑的把小怪、吕青龙、吕火凤给放出来！然后再加上吕飞天，这四人负责大扫荡！

　　“怎么只叫我们做什么！”小怪不满意的嘀咕着说道。

　　“不满意那你就回去吧！”吕石笑呵呵的要把小怪给重新放到宠物空间去。

　　“别！别！主人，我去，我去还不行吗？”小怪连忙摆手，跟着吕青龙三人冲进了无涯岛！

　　弑神祖虫一条一条的飞了回来！

　　其实他们的收获并没有多少。高手都被柳阳和朱文丽给解决掉了。

　　但收获少，也代表着好消化。弑神祖虫在随后还是会有着重要用途的，吕石可不希望他们现在就吃饱……

　　柳阳和朱文丽浑身都是鲜血，他们根本就没有规避这一点。好似只有这样的鲜血，才能够把他们心中那种仇恨的种子给彻底的冲刷掉。

　　“好了！这一下，心中再没什么羁绊了吧？剩下的就是好好修炼！你们现在可以先回去了！回去之后，好好的休息一下，调整一下心情。多少也帮帮宗派的忙！”吕石拍拍柳阳的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“石头……”柳阳张嘴说道。

　　“别说了，我知道你想要说什么，下面的事情，我会应对的！放心吧！”吕石继续笑着说道。

　　“那好吧，我们还真的要去休息一下！”柳阳抓住朱文丽的手说道。

　　“去吧！”吕石摆摆手。

　　看着柳阳和朱文丽两人离开，吕石脸上洋溢起了笑容！

　　不管如何，问天宗马上就可以多出两位上品皇尊了。这不管从哪一个方面来看，都是值得庆贺的事情！

　　“你们也先回去吧！等我把霸海宗解决掉，会叫上你们的！”吕石对秦乐和秦渊说道。

　　“好！”秦乐和秦渊也没坚持，他们知道跟着吕石一起前往霸海宗，也帮不上什么忙，还不如不去，趁着这个时间，两人要好好的思量一下。无涯岛上的鲜血，不管怎么样，都是对秦乐和秦渊有所触动的。

　　秦乐和秦渊走了之后，吕石也加入到了搜刮的大军当中！

　　等把无涯岛上所有有价值的东西都搜刮一空之后，吕石这才带着小怪众人飞离了这里，前往霸海宗……

　　霸海宗！

　　其所在的霸海岛，是一个无比庞大的岛屿！

　　这也在一方面彰显出了霸海宗的地位和实力！

　　不过，现在的霸海岛上，到处都是鲜血和惨叫……

　　一条一条的生命在急速的消逝，好似那么的不值钱！

　　吕石、小怪、吕青龙、吕火凤、吕飞天，还有五十条弑神祖虫！

　　就这么一些人，对整个霸海宗展开了最为血腥的杀戮！

　　吕石的原则是赶尽杀绝！所以，单单把霸海宗所有的人都杀死！这都是一件很耗费时间的事情。

　　再加上吕石要吸收，其实这还没成片的杀戮速度快呢！

　　但是，吕石是一定要吸收的！

　　特别是对每一位的皇尊修士，那更是不能放过和错过！这都代表着巨大的财富啊！有着混元石的新能力的存在，这可以让吕石帮助到更多的问天宗的弟子，让他们更加的强大！

　　一直到现在，就算吕石现在还依然努力的守护着问天宗的发展和进步。

　　但是，吕石心中那种必须要把问天宗发展壮大的想法，倒是一点也没有任何改变。吕石很清楚，单单依靠自己一个人，是不可能做出什么大事的！

　　只有跟问天宗所有人都在一起，这才能够做到吕石想做的大事……


第1903章 试练地通道！

　　霸海宗被灭了！

　　这个消息传播开来的时候，无数的人震惊了！

　　甚至，这不仅仅局限在无尽渊海当中，更是扩散到了整个炫星大陆！

　　霸海宗，那可是炫星大陆九大州中无尽渊海十大超级势力之一！

　　可谓是实力无比的强劲……

　　但现在却被灭了！

　　还是在血影教和诸多位面冲进了宇宙大世界的这个环境之下，所有人第一个想到的就是血影教或者什么地狱位面的力量已经降临到了无尽渊海。

　　这让无数人震惊！

　　吕石能够分析的出大混乱波及到炫星大陆需要一些时间，那么，别人应该也是可以猜测到这一点的！

　　但是，现在霸海宗的灭亡，好像已经可以代表着先前大家的猜测都是完全错误的了！

　　所有的人都不能淡定了！

　　如果在炫星大陆上，已经出现了能够消灭霸海宗的属于血影教或者其它地狱位面的力量，那么，这所代表着的意义，实在太可怕了一点。

　　一些强大的存在，很快就前去查看！

　　霸海宗确实是被灭了！

　　但经过他们的查看，倒是可以确定这并不是血影教或者哪一个地狱位面干的！这倒是让他们长舒了一口气！

　　最起码这证明了先前他们的猜测是正确的。血影教和各大地狱位面所带来的混乱，并不会这么快的就扩散到炫星大陆！

　　不过，随之问题也就来了，这霸海宗，到底是谁消灭的呢？

　　炫星大陆上，还存在着如此干净利落的把霸海宗这样的超级宗派给轻松剿灭的势力吗？他们怎么不知道？

　　一这么想，他们又不能淡定了！

　　对超出了他们掌控范围的势力，他们都会很上心。

　　可惜的是，他们倒是没追查到任何线索……但看上去倒是像是一伙强盗干的！因为整个霸海宗，几乎被彻底的搬空了！

　　只是，他们实在想象不出，到底有哪一伙强盗能够做到如此程度！

　　对霸海宗的覆灭所引起的诸多轰动，吕石根本没去关心。

　　如果不是在剿灭了霸海宗之后，各大分身已经到位，吕石必须要对试练地的位置进行挪移的话，怕是霸海宗覆灭的消息也跟海神宗覆灭的消息放在一块传播出去才对！

　　不过，现在吕石倒是先把海神宗给放在了一边。

　　在各大分身按照吕石的要求就位的时候，吕石马上开始挪移试练地！

　　首先一点，在无尽渊海，问天岛这边，只会留下第五试练地，而第四试练地则是被挪移到了紫落星系不远处，也算是大本营之一的雷域当中。

　　雷，是正能量，而不管是地狱位面还是血影教，其实都是比较畏惧这种能量的。那么，既然如此，雷域的存在，本身安全性就比较高。当然，把这里当作一个联络的地点，还能照看紫落星系，这也是吕石的一个考虑。

　　第一试练地倒是不动，还是安置在地球之上，做为跟银河系的联系通道。

　　第二和第三试练地的选择，那就是银河系以西的广阔的已经开发出来的区域！

　　在中间节点安置了第二试练地！

　　在现在开发核心星系的位置，安置第三试练地！

　　再开通试练地跟试练地，试练地跟所在地之间的联系通道。这样，就相当于借助试练地，完成了这五个地方的传送设置。在这个范围之内，问天宗的力量，可以通过这五大试练地进行快速的传送和集结！

　　这对问天宗应对困难，集中力量等各个方面，这都有着不可估量的巨大好处。

　　也就是因为要安置这个，所以吕石稍稍耽误了一下前往剿灭海神宗的时间！

　　不过，秦乐和秦渊倒是非常的理解，没有催促吕石什么。

　　在安置好了试练地，并且实验良好之后，吕石马上对各大分身进行了一个安排！

　　除了自身带着迷魂分身之外，雷电分身还是坐镇雷域，这样可以让吕石随时都能够保持着跟第四试练地的联系，进而也相当于时刻联系着整个试练地连通所在地！

　　至于其它的五行分身、古武分身、八九分身和风分身，则是被吕石安排到了其它的地方进行闭关！

　　在具体的战斗上，现在不需要他们！

　　各大分身将会成为吕石快速移动的桥梁所在。

　　不要小看这一点，在大混乱开始之后，慢慢也就能够体现出这样安排的价值来了。

　　忙完了这些……吕石马上就找到了老头、无痕、张三火等人，吕石不是剿灭了无涯宗和霸海宗嘛，总共收获的皇座足足有十五万个！

　　所以呢，为了实验混元石的能力！

　　吕石选择了老头等十几位核心的问天宗长老进行实验。

　　每个人得到的皇座数量并不是很多，只有区区三个！

　　但是，按照正常的情况和他们的修炼速度来讲，以他们现在的实力，能够带来三个皇座的收获，这没有个上百年的情况，这貌似是根本不可能的事情。

　　而现在，直接给他们三个皇座，多长时间能够把这三个皇座给彻底的消化，这也就代表着混元石的新能力到底能够给大家带来多大的帮助！

　　十几天的时间，貌似应该看不出什么来！

　　老头他们也确实还没消化掉任何一个皇座。

　　但是……

　　从老头他们的话中，吕石倒是可以听的出来。他们很兴奋，因为这个方式真的是非常非常的好。

　　因为他们只需要炼化了这皇座，就相当于进步了！

　　这比自己感悟和吸收什么要好了不知道多少倍！

　　吕石对此很是满意。

　　不过，因为现在问天宗在无尽渊海的“撤退”工作还在紧张的进行当中。老头他们已经帮不上什么忙，如果吕石再选择一批人这样，那问天宗不就乱套了？所以，还是等过段时间再说吧！

　　但吕石这样的决定刚刚产生，就又产生了动摇……

　　因为，问天宗还有着那么一批人，其实是没必要现在去忙碌的！

　　下品皇尊……

　　这是问天宗现在最先锋的一个层次！

　　吕石干脆一股脑儿的选择了一万个下品皇尊的修士，把十万个皇座全部都送给了这一万人！然后让他们安心的修炼和吸收……

　　如果不出意外的话，他们修炼和吸收完毕的时候，应该都是中品皇尊的层次了！

　　做完这些，吕石这才带上了秦乐和秦渊，前往海神宗！

　　海神岛距离问天岛倒是没霸海岛那么远。

　　吕石一行人很快就到了！

　　“你们有什么想法？”停靠在海神岛的上空，吕石遮掩了气机，海神岛上的人根本就察觉不到吕石。

　　想想上一次跟随秦渊前来海神岛，吕石还为海神岛上的种种而发出一声一声的惊叹。还有体会到的那种巨大的差距！

　　但现在呢？

　　吕石已经可以身在高空而让海神宗毫无察觉，更能够俯视整个海神宗。挥手之间灭了整个海神宗都是不在话下。

　　这两方面对比，就不得不让人感叹这前后变化还真不是一般的大。

　　“除了我想跟那七位说说话之外，一切都无所谓！”秦乐说道。

　　“没问题！不过，海神宗不同于霸海宗，现在霸海宗的消息已经传开。再想不被人所知，这就有点麻烦，我稍稍布置一个大阵再说……不求多坚固，但蒙蔽一些人的眼睛，这还是没什么问题的！”吕石微微笑了起来。

　　进入皇尊大圆满，吕石在各个方面都体会出现了巨大的进步！

　　炼体系统那么的厉害，为什么吕石还一直坚持在修道上不断的进步？

　　根本原因也就在于修道的各种运用手段可谓是多种多样。能够给吕石带来比较大的便利。

　　就比如现在，一个涉及到整个海神岛的大型的阵法。

　　虽然不是多么强悍的阵法，只是一个迷阵，暂时的让海神岛从人们视线中“消失”而已！更是坚持不了多长的时间。

　　但是……就算如此，这在以前，也是吕石想也不敢去想的事情。因为吕石根本就做不到这一点。

　　但现在不同了！

　　虽然不能说布置这么一个阵法很轻松，但也谈不上吃力啊！

　　这其实就足以可见吕石的进步所在了。

　　“去吧，你们可以消灭一切你们所看到的人！”吕石把五十条弑神祖虫全部的放了出来！海神宗那么多的人，吕石可不想再跟霸海宗那般的杀戮了！不是吕石讨厌了杀戮，而是吕石要有选择的杀戮……

　　皇尊之下的修士，说白了，吕石还真看不上眼了！非皇尊修士不杀！

　　“小怪、青龙、火凤、飞天，你们四人，可以随意的杀戮，但请记住了，为了我们的收获，面对皇尊修士的时候，你们最好还是不要杀了为好！”吕石吩咐的说道。

　　“主人，您放心就是了！这可在某种意义上也涉及到我们自身利益的！”小怪嘿嘿的笑着说道。

　　“那好吧，出发！”吕石挥挥手，手中拿着生死剑，带着秦乐和秦渊直接降临到了海神岛上！

　　然后，在海神岛上已经开始了血腥风雨的情况之下，吕石和秦乐、秦渊缓步走向了海神宗所在之地！

　　护山大阵，在有着秦乐存在的情况之下，对吕石三人来讲现在就是一个摆设！

　　秦乐很轻松的就破除掉了！

　　毕竟，以前秦乐也是海神宗的太上长老，掌控了不知道多少资源和秘密的太上长老啊！区区一个护山大阵，岂能阻挡其脚步？


第1904章 我没死！

　　海神岛上发生的杀戮！

　　还有宗派大阵被破！

　　这两点彻底惊醒了整个海神宗！

　　犀利的警报之声，久违的出现在了整个海神岛上！

　　不过，这声音也就只能在海神岛之内进行传播。在海神岛之外，嗯，海神岛已经不见了！在这个位置上，除了白茫茫的一片之外，什么也没有了！当然也就听不到海神宗内部的什么声音了！

　　护山大阵的破除，让小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天冲了进去！

　　然后，在很多海神宗的弟子还没反应过来，甚至还不明白到底发生什么的时候。杀戮……已经开始了！

　　“主人，我也要去！”生死器灵看的心痒痒……跟着吕石，其实发挥不出多少力量！对方太弱了……生死器灵怕到最后自己根本就没有什么可出手的机会，如果真是这样，那不太遗憾了吗？

　　“去吧！”吕石看了看生死器灵，无奈的摇摇头的说道。不过，说起来也是，面对海神宗的这些人，倒是根本不需要吕石和生死剑来联合对敌！

　　生死剑马上飞出了吕石的手掌……

　　也许是太兴奋了，所过之后，一切都消融了，包括人跟物品！端的是显得异常的恐怖。

　　吕石微微笑了笑……好吧，生死剑既然想玩，那就玩去吧！

　　当然了，吕石其实一直都在观察秦乐和秦渊两人的脸色。看到两人除了杀机之外，再也没有别的什么异常情况，吕石这才放心了下来。

　　“走吧，正主要来了！我也想听听他们会说些什么呢！”吕石微微笑了笑，带着秦乐和秦渊飞腾而起，闪身之下就来到了海神宗的内部核心之处！

　　“你们是什么人？为什么入侵我海神宗？啊……皇尊大圆满？”海神宗的一帮上品皇尊修士先是大声喝斥，但当临近吕石，感受到吕石身上那强大的气息之时，他们却是大惊失色！

　　“还很有眼力！不错！不错！海神宗，隐藏的够深的啊！足足十四位上品皇尊啊！七位老牌的，七位新晋的！不知道哪一位是依靠自己的努力晋级的？哪六位是投机取巧晋级的呢？”吕石笑呵呵的看着出现在自己面前的十四位上品皇尊！嗯，不得不说，海神宗的这个阵容，还是很豪华的。

　　“你……你到底是谁？”被吕石一语道破大家的秘密，这让这些上品皇尊不能淡定了。

　　“你们……已经不认识我了吗？还真是健忘啊！”秦渊改变了容貌，为的就是现在这个时刻，想看看在他们得知自己的秘密被别人所知的时候，那种表情和反应。

　　而现在，是秦渊站出来的时候了。秦乐要求跟这些人对话，要的不是什么质问以前为什么要那么做！只是想看着这些人后悔、恐惧……

　　不得不说，在吕石的影响之下，吕石身边的人，甚至可以扩散到整个问天宗，都有着一个习惯，那就是对敌人，不管是什么样的手段都不为过。并且，最终的目的，都是要杀死敌人！不存在什么仁慈啊，心软啊这种情况。

　　在这个世界上，有着太多太多因为放了敌人一马，想着以德服人的人，最终被别人反过来报复，最终不得不结束掉生命……

　　在吕石看来，那些人不值得同情，因为现在的恶果，都是他们以前所种下来的。都是因为他们自己，而怨不得别人！

　　吕石从来不允许这样的事情发生在自己身上，哪怕吕石的进步速度和实力其实根本不会给他们任何机会！但就算如此，吕石也不会给他们任何的机会！

　　“秦渊？”海神宗的一帮上品皇尊看到秦渊，一个一个瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　他们可是清楚的记得秦渊被秦乐送到了空间孔洞当中。那是空间穿梭的神通。

　　但在他们看来，这只是秦乐不想让自己的徒弟受到什么折磨和侮辱的选择而已。其实也算是秦乐亲手杀死了秦渊。

　　以秦渊当时不过下品皇尊的层次，怎么可能在空间穿梭当中留下性命呢！

　　这不可能！

　　所以，他们一直都认定秦渊已经死了！

　　这也是他们在事后根本就没去寻找秦渊的原因。

　　当然了，就算他们当时寻找，也根本不可能找寻的到！

　　“呵呵，看来，你们都还记得我啊！拜你们所赐……我并没有死，反而活的好好的。并且身体彻底痊愈了！你们这帮小人……看我天赋好，潜力高，就设定那么完美的意外前来废掉我！你们，差一点就成功了！”秦渊双眼冒火，想到以前的种种，秦渊恨不得把这些人都撕成无数碎片。

　　“不可能！这不可能！一个区区的下品皇尊，怎么可能在空间穿梭当中生存下来？”一位上品皇尊难以置信的说道。

　　“为什么不能呢？如果我有着一部分元神跟随着渊儿的话，那这一切是不是就能解释的通了？”秦乐冷声的说道。秦乐倒是没有改变容貌，秦乐本来就跟原来的容貌完全不同了。

　　本来秦乐是能够改变成原本那个模样的。但是，在跟秦家相处的那十几年的时间内，秦乐已经把自己当作了秦家的人，这容貌，当然也没有必要换了！

　　这是秦乐给自己留下的念想。

　　吕石也在想着，在这种大混乱的时候，还是给秦乐一个选择。那就是把现在秦家的后人迁移到银河系以西的广阔星系当中去。

　　当然了，秦乐会不是这么做，吕石不知道，毕竟，将近五千年的时间过去了。秦乐所熟知的秦家之人，早就已经不存在了。现在都不知道多少代了……

　　“你是谁？”在这种震惊当中，这些海神宗的上品皇尊好像忘记了吕石这个皇尊大圆满修士所带给他们的强大的压力。现在的他们，貌似只想弄明白这到底是怎么一回事！

　　就算结果再坏，也不能做一个糊涂鬼吧！

　　“连我都不认识了吗？你们六个……因为我才能进入到上品皇尊层次的吧？难道，我的气息，你们感觉不到熟悉吗？”秦乐放开了自己的气息，这一次是彻底的放开！

　　顿时，海神宗的这帮上品皇尊脸色狂变。他们不可能不记得这股气息，这是……这是属于秦乐的气息！

　　每一个人，都有着属于自己的气息。就算修炼的同一个功法，甚至再加上双胞胎的身份，也存在着气息上的诧异。

　　“你……你是秦乐！怪不得，怪不得秦渊能活下来，你……你留了一部分元神，最终让你们师徒都活了下来。并且你寻找到了新的肉身，重新修炼到了现在！”一位上品皇尊沉声的说道。

　　“不错，你说的很对！基本上就是这样。而现在……我认为你们没有再存在下去的必要了。这个仇，我今天就要报！”秦乐沉声的说道。

　　“秦乐……我知道，是我们的心胸狭隘了！我们应该死！但是，秦乐，秦渊，你们以前也是海神宗的弟子啊！你们就忍心对其它的海神宗弟子动手吗？他们可是无辜的啊！一切的一切，都是我们做的。所谓冤有头，债有主，你不能牵连到整个海神宗啊！”一位上品皇尊悲切的说道。看其样子，貌似说的还是真的。其对海神宗的爱，很深！很深！

　　“抱歉，做不到……海神宗有着你们太多太多的门人弟子了！谁知道什么丝毫，他们就变的无比的强大，然后出现在我的面前，再告诉我如何如何，欣赏我惊恐的表情……但可惜，我不准备给你们这样的机会！”秦乐沉声的说道。脸上的杀机毫无保留的彰显了出来。

　　“你，秦乐，你无耻，你忘记了在你最困难的时候，是谁收留你了！是海神宗！你这个忘恩负义的小人！”听到秦乐这番话，这帮上品皇尊是彻底的愤怒了！

　　“哈哈哈……收留我的是我的师父，可不是你们！而我师父貌似跟我一样，在海神宗之内被排挤的厉害吧？甚至，在一次对战当中，死了！我现在可以不可以怀疑我师父的死也是你们海神宗安排的？你们海神宗，根本就没把我们当作其中的一份子！现在还跟我讲什么海神宗，我呸……”秦乐怒声的说道。

　　“师父，何必跟这些四人说这么多话呢？其实现在谁都看的出来，他们害怕了，恐惧了，而不管承认不承认，他们心中现在已经后悔了！这就足够了，我们的目的已经达到了，我们看到了我们所想要看到的东西。现在……石头，拜托你了！”秦渊说道。

　　“去吧，我给你们划定了区域……”吕石笑着说道。

　　“走吧，师父！”秦渊微微点头，跟秦乐一起闪身离开了这里。

　　而在吕石的气息牵引和锁定之下，海神宗的这帮上品皇尊，根本就不敢有任何的动作！

　　“嘘……别说话，我知道你们想要说什么，我是不会接受任何人任何形式的求饶的！你们还是省省吧！别再浪费口舌。”吕石摆摆手，不给这帮上品皇尊说话的机会。

　　“你们怕什么！他虽然是上品皇尊，但也只是一个人而已，我们有着十四个上品皇尊，我就不相信我们联手还杀不了他！大家布阵，我们齐心合力，斩杀了此人！”一位上品皇尊一声暴呵……


第1905章 就是敢动你！

　　人，总是不缺少血性的！

　　每个人都是如此！

　　不管是坚强的人还是懦弱的人，在骨子中，都有着血性的因子存在。这是谁都不能否认的一点。

　　只是，往往在平常的时候，很多人的血性因子不能够被激发出来而已。

　　但是，在现在，在现在这个生死存亡的时刻，在生命受到了强烈的威胁，根本不能保障安全的情况之下，在有人登高一呼的情况之下，大家骨子中的血性因子被彻底激发了出来。

　　“杀了他！”

　　“我们联手！”

　　“我们有十四位上品皇尊，还怕他不成？”

　　……

　　噪杂的声音响起，只换回了吕石嘴角上升腾起那么一抹讥讽的笑容！

　　血性，毫无疑问会让一个人的战力在一定程度上得到叠加，并且，还是在生命受到严重威胁，甚至不能保证自己是不是一定还能活着的情况之下。这种战力的发挥，还是很有效果的！

　　如果再加上一些精妙的阵法，说实在的，这还真不是不存在着跟吕石一拼的实力！

　　不过，虽然吕石对自己的实力很有信心。

　　但是，能够用最小的力量解决最大的事，这一直都是吕石所很乐意看到的一种情况。

　　所以，在这些人的血性刚刚被激发出来，还没来得及真正的把这种血性转化成为具体的实力出现的时候，吕石的攻击已经开始了！

　　吕石的攻击没有多少复杂的！只是把自己的道韵给放出来，然后一层一层巨大的强悍的天道信息波动冲向了这十四位上品皇尊！

　　联合还没出现，面对这种情况，他们只能运功来抵挡！

　　但抵挡的后果就是……十四个人毫无例外的全部都吐血的倒飞了出去！

　　看上貌似一个比一个凄惨……

　　道韵，一旦被别人的道韵所击中。那么，承受的就是对方天道信息对自身天道信息的冲击。而这种冲击所带来的效果就是伤及到一个人的根本！

　　而一个人的根本受到了伤害，这都是巨大的伤害。甚至会让人彻底失去战斗力，或者直接死亡……

　　这些上品皇尊并没有彻底失去战斗力，也没有死亡！

　　但现在他们的情况却很不好！

　　十成实力现在能够发挥出三成来，这就是非常不错的事情了。

　　吕石缓步向前，每一步踏出的声音，犹如催命符一般的让这些人的脸色不断的变的苍白……

　　而在苍白之下，也拥有着强烈的不甘！

　　但这又有什么呢？在吕石手中，他们根本不可能玩出什么花样来！吕石也从来没有给别人这样机会的习惯和先例……

　　所以，吕石根本没有多说，在缓步之下带给这些人巨大的压力之下，吕石迅速的出手了！

　　这一出手，就彻底的代表着海神宗的一帮最为核心的高层，现在已经彻底的消散掉了！

　　而在这个时候，海神宗的人，甚至连有份量的威胁的话都说不上来！海神宗在天盟也有着关系，但这个关系根本算不上靠山！而且，在他们看来，就算天盟的那个关系能够出手，这也赶不上现在的发展了！

　　所以，他们绝望了！

　　其实，这种绝望的情绪并没有持续太长的时间。因为伴随着生命的消散，一切情绪也都消失不见了！

　　从这个角度上来讲，他们应该属于解脱的范畴！吕石还算是做了一件大好事啊！

　　“十二万个皇座！嗯，这帮人死的很有价值啊！”吕石在这些人全部都吸收掉的时候，查看一下混元石，原本已经没有皇座存在的混元石。现在已经拥有了十二万个皇座！

　　“海神宗那七位老牌的上品皇尊，都超九千的皇座了啊！”

　　“这下又可以对问天宗的弟子进行针对性的提升了！”

　　“不过，现在还不算完毕，还有着大批量的中品、下品皇尊存在嗯！这些人也都代表着财富啊！”

　　不过，在吕石想要寻找中品和下品皇尊的时候，已经找不到人影了！

　　倒不是说这些人现在已经逃走了！而是……这些人都已经被小怪、生死剑他们给弄晕了过去！

　　皇尊大圆满面对这些中品和下品皇尊来讲，这优势可不是一般的大！而是非常非常的大！

　　“这些小子！”吕石无奈的摇头，吕石感觉自己被当成了苦力啊！

　　不过，这也算是好事，不用吕石一个一个去寻找，这些人都摆在了吕石跟前，这是吕石很乐意看到的！

　　海神宗的中品和下品皇尊的修士还是很多的！

　　中品皇尊有两千多人，下品皇尊也有三万多！

　　吕石当然是把这些猎物都给笑纳了！

　　最终的收获还算不错，五千个中品皇尊平均下来每个人有着皇座五百个！这就是足足一百万个皇座。

　　三万多下品皇尊也足足有着一百五十万个皇座！

　　吕石突然发现，在消灭霸海宗的时候，自己没有采取这样的办法，而是让大家肆意的杀戮这是多么可惜的一件事情！

　　自己上一次到底损失了多少的皇座啊！这简直不可估量！

　　这一下就收获了两百六十二万个皇座，两百六十二万个皇座啊！这是多庞大的一笔财富啊！

　　当下，在小怪他们把所有的人都解决掉之后，吕石就想着把皇座分给他们！

　　但随后想了想，还是算了，这一次就不分给他们了！

　　等消灭了通天宗再说了，现在嘛，这些皇座应该进一步的加大问天宗弟子们的水平！

　　嗯，问天宗单单下品皇尊就有将近三百万人啊！这么一算的话，这两百六十二万个皇座，每个人都还摊不上一个！

　　如此一想，这皇座的数量就显得太少了一点啊！

　　想让问天宗上百万的出现高手，这需要的皇座数量，绝对是海量的。

　　吕石顿时就压抑住了自己心中的兴奋。看现在这个样子，根本就没有兴奋的必要了！

　　不过，吕石倒是想了，不管如何，倒是先要把自己给的需求给满足！

　　现在吕石的皇座数量是三万个！

　　距离十万，还差了七万个！

　　那么，十份，这就是七十万个！

　　而这七十万个皇座是被拦腰斩断的！也就是最初的皇座数量应该是一百四十万个！

　　再加上炼体系统是必须要分出去一半，那么，这所需要的数量也是一百四十万个！

　　相加在一起，这就是两百八十万个皇座！

　　如此一计算吕石有点傻眼了！

　　奶奶的，还以为两百六十二万个皇座很多呢，看看，看看现在，这些皇座根本没办法满足吕石的需求啊！

　　这一下，就让吕石的喜悦瞬间消失了！同时，也彻底打消了把皇座给小怪他们的想法。

　　在各大分身都可以在无时无刻不断吸收的情况之下，吕石当然要首先保证自己的进步！

　　而自己的进步，则也代表着小怪他们能够更快的进步！

　　吕石实力强了，这才能够得到更多的皇座嘛！

　　“要不要顺便的再选择一个超级宗派灭了算了！”吕石喃喃的说道。现在距离两百八十万个皇座还相差有十八万个！吕石已经迫不及待的想要得到这十八万个皇座了。

　　不过，吕石马上就打消了这种想法！

　　吕石虽然对待敌人很残忍，绝对不留情。但对没得罪自己的人，不能称之为敌人的人，吕石一般情况下还是不会动的！

　　“通天宗，看来，必须要马上解决掉通天宗了！”吕石想到了通天宗！

　　但吕石也清楚，通天宗跟霸海宗、海神宗这都有着本质上的不同。因为霸海宗和海神宗在某种程度上来讲，在天盟中就算有着一些关系，但这些关系却根本不算根基！

　　但通天宗则是不同！

　　以前帮助过小白他们的那个妖修组织，就告诉过小白，通天宗在天盟也是存在的，虽然不算是太顶级的势力。但实力也是不容小觑，有着天尊层次的高手存在！

　　当然了，那个妖修组织也说，能够让通天宗答应在追杀小白他们的时候限定人员的层次，就证明着这个妖修组织在天盟大陆上的力量，也是可以跟通天宗抗衡的！

　　要不然，通天宗求助天盟的通天宗，那个妖修组织敢再说话？不敢！

　　不管如何，通天宗很特殊，这是肯定的！

　　他们有着完整的上达天盟大陆的传承！

　　“奶奶的，怕个鸟啊！这样的通天宗虽然可怕，更甚至会让天盟大陆的通天宗震怒！但这又如何呢？通天宗是我吕石的敌人，只要是敌人，我吕石就不存在不敢动他的情况！”

　　“不过，倒是要仔细的安排一下，一旦消灭了通天宗，问天宗必须要在第一时间进入到潜伏状态。绝对不能再出现了！等到混乱波及到了炫星大陆上的时候，这才看看情况到底如何！”

　　“嗯嗯，再说了，像天盟这样的组织，一定是血影教和各个地狱位面的首要目标！也许现在天盟大陆上早就已经乱成了不知道什么样子了呢！那天盟大陆上的通天宗，现在也许自身都难保了呢！干了！”

　　吕石喃喃的说道。马上就下定了决心！

　　“收刮好了吗？”吕石高声喊道。

　　“主人，已经完毕！”小怪的声音传来，很是搞怪！

　　“那就好！马上出发，目标通天宗！”吕石大声硕大。

　　“哈哈哈，终于对通天宗动手！”跟着风分身跟通天宗纠缠过，被通天宗追杀过的吕青龙、吕火凤和吕飞天三人顿时兴奋了起来。


第1906章 寻找刺激！

　　吕石临走的时候，并没有撤销掉海神岛外面的迷阵！

　　可以想象，在霸海宗被人给灭了之后，这边海神宗又被人给灭了。这绝对会引起整个炫星大陆上所有超级宗派的恐慌情绪。

　　毕竟，哪一个超级宗派没得罪过人？跟他们有仇的人实在太多太多了。多到数不过来的程度这都是很正常的情况。

　　天知道自己是不是跟霸海宗、海神宗得罪过同一个人或者什么势力啊！这个可很不好说！

　　这万一要是引起通天宗的警觉，严密的防御吕石倒是不怕，但吕石比较担心天盟大陆上的通天宗万一知晓了这种情况，派人下来了，那不是麻烦？

　　如果是天尊高手下来，吕石甚至还会有危险！

　　毕竟，吕石只是猜测天盟大陆上的通天宗可能自顾不暇，这只是猜测而已，不能做为判断的依据！

　　所以呢，反正多维持一些时间这迷阵的运行，对吕石也只是举手之劳，何乐而不为呢？

　　无尽渊海距离凉州中间间隔着算是一个半的大洲面积。不过，对现在的吕石来讲，这些距离根本花费不了多长的时间。

　　当然，这是乘坐飞天马！

　　飞天马的速度，用一次就得感叹一次！

　　这速度真不是盖的！不管飞天马其它的能力如何，单单有着这样的速度，最起码吕石在遇到特别危险的情况之下，这逃跑应该死不成什么问题的。

　　“又一次来到凉州了！”吕石看着繁华的通天城！嗯，这通天城之内，还存留着吕石很多很美好的回忆呢！

　　来到炫星大陆第一个落脚的地点就在这通天城中！

　　不过，对通天城，吕石倒是没有什么打算！

　　在这里，真正属于通天城的力量实在太少了！通天城的管理，都是依靠通天宗的威望来管理的。

　　吕石只需要解决了通天宗，那么，剩下的通天宗的弟子，不说沦落到人人喊打的程度，但有仇的报仇，有怨的抱怨这是绝对会出现的！

　　只需要吕石解决了大头，剩下的漏网之鱼，就会被无数的仇恨者给杀掉……这就是宇宙大世界存在的一个事实。

　　飞离通天城，不远处的通天山脉，就是通天宗的山门所在之地！也是整个通天宗领域的核心，是无数有志于修道人员心中的圣地……

　　看管了无尽渊海上的无尽岛屿，现在看到这在群山当中的通天宗，吕石还真有点不怎么适应！

　　不过，不得不说的是，这样的通天宗，比岛屿上的超级宗派要更难对付一些。原因很简单，他们相对集中但又相对分散。吕石布置阵法更是有点不可能！就算弑神祖虫的围剿，也不可能不错漏过任何一个人！

　　所以呢，在这样的情况之下，吕石的目标就是那些皇尊修士！

　　在经历了霸海宗的“挥霍”，经历了海神宗的大丰收之后，吕石现在所想要的只是能够提供给吕石强大助力的猎物！

　　而皇尊修士，很符合吕石对猎物的要求！

　　至于皇尊之下的修士，就算杀了再多，有可能还没一位上品皇尊层次的收获多。那么，既然如此，何必再去做什么无用功呢？

　　再说了，通天宗没有了皇尊修士，其实这已经不需要吕石再对剩下的人动手了，通天宗的仇家会少吗？这绝对不会少……没机会，也许这些人会一直忍着忍着再忍着，但是，只要有机会，这些人就绝对的会蹦达出来，然后报仇……

　　这是吕石在经历了霸海宗和海神宗的杀戮之后所得出的结论！

　　另外一点，吕石虽然对敌人不会有任何的手软。但是，面对几百万人不断的杀啊杀的，这多少有那么一点，那啥……不是不忍心，而是……麻烦！

　　所以呢，为了避免这个麻烦，吕石打定了注意，只对通天宗皇尊修士动手。

　　确定了这一点，下面的行动其实就没那么复杂了！

　　而且，吕石是一个不是有了实力就自大的人！

　　而是一个就算实力领先，也会千方百计不择手段之人！

　　其实这样的人，做为敌人是最为可怕的。

　　吕石先是小心翼翼的用元神扫视的方式，把整个通天宗之内的所有人员都给查看了一遍！

　　嗯，不得不说，通天宗之内的等级还是很森严的。比如说，皇尊修士，就在通天宗最核心的几座山峰上！

　　这里有着强大的各种辅助修炼的阵法，可以让人在这里修炼起到事半功倍的效果。

　　吕石喜欢这样的等级森严，因为这代表着吕石不需要大范围的去寻找，因为所有皇尊的修士，都相对集中在了一起。这对吕石来说，可是天大的方便。

　　不过，在仔细的查看了一下通天宗的实力之后，吕石也不得不说，通天宗能够在天盟大陆上也有着根基，并且实力还比较强大。这还是有着道理的！

　　如果把通天宗这边比喻成一个后备基地的话，那通天宗做的还真的很不错！

　　根据吕石所了解的，情况基本上也是这个样子！

　　炫星大陆上的通天宗弟子，只要进入到了皇尊大圆满的层次，就有资格进入到天盟大陆！

　　当然，以前也有着规定，但规定没这么的严格。

　　但当天盟大陆上的通天宗在那边也寻找建立起来了完整的体系之后，那边所诞生的高手不是炫星大陆上的通天宗所能相比的！

　　所以呢，自然而然的，炫星大陆这边的通天宗所受到的关注和照顾就要小了很多……

　　但是，天盟大陆上的通天宗核心层也明白，能够在炫星大陆那边晋级到皇尊大圆满的弟子，这都是值得极力去培养的！

　　这也成为了通天宗所有弟子所努力奋斗的目标！

　　长期下来，炫星大陆通天宗倒是为天盟大陆通天宗贡献了不少的好手。也算是为天盟大陆通天宗的实力进步做出了很大的贡献。

　　不过，现阶段倒是没有皇尊大圆满的修士存在！

　　但吕石也发现，在总数二十七个上品皇尊当中，有着五位上品皇尊已经有了一万个皇座，只是被卡在进步的关卡上，而不得不继续的留在这里而已。

　　而通过一下这些数字，并且跟海神宗来对比，就可以看的出通天宗底蕴的强大了！

　　上品皇尊，通天宗是二十七位！而海神宗是在施展了诸多手段的情况下，只有那么十四位！

　　中品皇尊，海神宗是三千位！而通天宗呢？这个数字是七千，比海神宗多出了一倍还要多！

　　至于下品皇尊，海神宗是三万多！而通天宗则是八万多！

　　看一下，对比一下，也就知道通天宗的实力是比海神宗高了一倍的！

　　不过，外界倒是不了解这种情况。就好比原本大家认为海神宗只有八位上品皇尊！而事实上，海神宗是十四位上品皇尊！

　　外界对通天宗实力的把握到底如何，吕石不清楚这一点。但吕石倒是可以十二万分的肯定，外界所知晓的通天宗的实力，能有实际上的一半，这就很不错了！

　　皇尊修士的区域跟王尊修士的区域有着区别！

　　而具体到皇尊修士区域，也可以看的出来，下品皇尊有着专门的区域，中品皇尊也有着专门的区域。上品皇尊也是如此！

　　这有着很明显的划分。

　　在这样的划分之下，有着很强烈并且明显的层次感，会形成大家的一种追赶之心！

　　其实在一定程度上，问天宗也有着这样的制度！

　　这个世界就是如此，特别是像问天宗这样内部和谐的宗派，如果再不想办法弄出一些竞争的机制，那么，时间久了，也许大家积极进取的心就没那么重了！

　　而这样的心态，对一个宗派来讲，是绝对致命的。

　　八万多下品皇尊，分布在十几座的山上！

　　吕石不知道这些山峰是不是也存在着某些竞争或者合作或者其它的关系。但吕石却知道，这样的方式可以让吕石去尝试悄无声息解决对手的方式！

　　吕石喜欢这样的感觉！

　　在别人根本察觉不到的情况下，诛杀自己想要诛杀的人，每一次成功都代表着一种巨大的成就……

　　别人是不是如此认为吕石不知道，但吕石却就是这么想的。并且，也一直都在这种想法之下，如此的去做。

　　所以，悄无声息之下，诛杀了一位下品皇尊，这都让吕石显得很是兴奋……

　　然后，在炼体系统的变身神通之下，吕石变身成为被自己杀戮掉的对象，然后再去诛杀下一个人……

　　吕石乐此不彼！

　　并且，吕石的行动速度非常的快！

　　甚至吕石把这个当作对自己的挑战！

　　在保证速度的情况下，还要保证不惊动别的人！吕石感觉这样很刺激！

　　人啊，这需要不断的去寻找新的刺激点！

　　不能太一成不变！这样就失去了新鲜感！或许时间长了，就厌倦了这样的方式了呢！

　　吕石兴致很高，并且，每一位下品皇尊都有着自己的掩盖阵法，吕石诛杀了他们所带来的血腥味道也没散布出去！

　　这更保证了吕石的长久性！

　　就这样，在无比兴奋之下，八万多个下品皇尊被吕石在短短一个月的时间之内诛杀一空……

　　皇尊修士的闭关时间都是很长的，区区一个月的时间，相对来讲实在太短。所以，现在根本没人发现吕石！

　　而接下来，吕石的目标就是那些中品皇尊修士了！


第1907章 炼体进步！

　　在黑暗中前行，在别人不知晓的情况之下结束其生命。

　　观看一张又一张惊恐外加难以置信的脸庞。

　　吕石倒是没觉得这有什么无聊，反而觉得很有成就感……

　　是啊，七千位中品皇尊，现在已经没有剩下任何一个了！

　　下品皇尊、中品皇尊……八万七千多人，就在如此悄无声息之下被全部的杀戮一空！

　　这就是皇尊大圆满修士所具备的强悍的实力。

　　当然了，在这个过程中，吕石对阵法和禁制这方面的运用，也是体现了出来。要不然的话，也不可能达到现在这样的地步。

　　八万多下品皇尊，平均每个人所带有的皇座数量是五十个！单单这一项，吕石就多出了足足四百万个皇座！

　　七千位中品皇尊，平均每个人所带有的皇座数量可以算是五百个，这就是三百五十万个皇座！

　　就这样，在悄无声息之间，吕石竟然已经又收获了足足七百五十万个皇座。

　　再加上先前的两百六十二万个皇座，现在混元石中的皇座数量，已经达到了恐怖的一千零一十二万个皇座的程度。

　　不仅仅吕石自身所需要的两百八十万个皇座现在已经完全有了着落，剩下的皇座数量，也是海量的一般。

　　不过，吕石知道自身的特性，如果一旦有着把这些皇座用于自己身上的决定，那么，所有的皇座就会不会控制的全部涌向吕石……

　　除非是在先前把混元石中的皇座给“支付”出去！

　　既然如此，那就做吧！

　　各大分身现在可是闲着呢，吕石可不希望继续浪费时间。

　　所以呢，在一个密室当中，吕石把密室给封锁起来，就把小怪、青龙、火凤和飞天马都给召唤了出来，当然了，生死剑是一直都在的！

　　“主人……咱们是不是要分赃了？”小怪搓着手，一副急不可待的样子。

　　“去你的！”吕石上去就给小怪一个爆栗！

　　“主人，我说错话了吗？”小怪捂着脑袋，可怜兮兮的看着吕石。

　　“什么叫分赃？我们这才分赃吗？我们的收获脏吗？不会说话就别说话！”吕石恶狠狠的看着小怪说道。

　　“哦，我说错话了，那么……咱们这叫什么？”小怪眨了眨眼睛问道。

　　“滚……我决定了，绝对不会对主人不敬的人分皇座！”吕石高举双手说道。

　　“我看行！”青龙附和的说道。

　　“我看也行！”火凤脆声的说道。

　　“主人，我想不仅仅不给皇座，对这样不尊重主人的恶人，这是需要做出惩罚的！我强烈建议主人对小怪做出惩罚！”吕飞天异常严肃的说道。

　　“你们……你们怎么可以这样！不带这样的！生死，你快帮我说说话啊！”小怪急了！

　　“主人，我的意见也是对这样不懂得尊重主人的人，进行惩罚！”生死器灵严肃的说道。

　　小怪脸都黑了……

　　看到小怪如此，大家哈哈大笑了起来！

　　“你们是我的常备军团，不管是现在的出战，还是在大混乱当中的战斗，以后常态情况下，就是你们几个跟随在我的身边，不会再有别人了！所以呢，这就要求你们岁时随刻都能够出战！我可以给予你们数量足够的皇座，但是，你们不能闭死关。特别是小怪，动不动就睡觉去了！你轻松了，我可不轻松……你们能不能做到这一点？能的话，现在马上我们就可以给你们皇座！”玩笑之后，吕石看着大家严肃的问道。

　　“主人，没问题！”小怪第一个抢先回答，现在听到自己也有份，小怪正兴奋着呢。

　　“主人，这是没什么问题的，只是这样消化的速度稍稍会慢点而已，但这好像没什么！”吕飞天说道。

　　吕青龙和吕火凤也是纷纷表态没有什么问题！

　　“那好，既然如此，我就给你们足够数量的皇座，让你们可以拥有进入天尊层次的资格！”吕石沉声的说道。

　　小怪分到了足足五十万个皇座！这是考虑到小怪吸收比例很大的缘故。不过，有着先前的基础，再有着这五十万个皇座，只要消化和吸收了，相信小怪进入天尊层次应该不成任何问题！

　　倒是吕青龙、吕火凤和吕飞天这三人，现在都基本上接近了天尊的层次，所需要的皇座并不是太多！

　　但谁让吕石现在财大气粗呢？

　　每个人十万个皇座！

　　这样就可以十二万分的保证他们能够进入到天尊的层次了。

　　只是，以后的修炼，对他们来讲，就不怎么容易了……他们的经验已经帮不上什么忙了，能走到现在，还是因为魂兽石的缘故。但不能否认这三人的种族天赋。相信只要努力一番，进入天尊层次根本就不在话下！

　　最后是生死剑，吕石这一次，给了生死剑足足一百万个皇座！

　　让生死剑慢慢消化去吧。在九天白玉壁足够，暗宇宙能量晶体足够的情况之下，三种条件都已经彻底齐备。这样的话，生死剑就可以长期不用担心修炼的问题了！

　　这样，总共一百八十万个皇座就被吕石给如此的散了出去！

　　但相对总数有着一千零一十二万个皇座的总数来讲，就算少了这一百八十万个皇座，这还剩下足足八百三十二万个皇座呢！

　　而吕石只需要两百八十万！

　　如果吕石现在把这些皇座吸收，吕石可以肯定，除掉两百八十万之后所剩下的部分，会一股脑的被炼体系统所吸收……

　　吕石在权衡，是先把自身提升起来再说，还是把这些庞大的皇座先选择给问天宗的一些人，用来提升他们的实力呢？这一点，吕石貌似有点纠结了！

　　不过……这个纠结只是出现了一会儿，就在吕石恶狠狠的拍打了一下自己的额头之下，结束了……

　　“奶奶的，我这是不适应还是选择性的忘记？怎么把刚刚建立起来的通道给忘记了？”吕石一阵的无语，这算个什么事啊！

　　当下，吕石把小怪等人收回到宠物空间，让他们现在可以先行吸收，但在吕石呼唤的时候，必须要第一时间出现。不能耽搁！

　　然后，吕石身体中分离出一个人来，这正是迷魂分身！

　　吕石对迷魂分身微微点头之后，身影就马上消失不见了。

　　再出现的时候，已经是在雷域雷电分身身边！

　　对着雷电分身点了点头，吕石也是没说什么，就一步跨越之下，直接踏进了第四试练地！

　　然后通过第四试练地直接来到第五试练地！并且找到了麒麟、五爪金龙、玄龟、凤凰、獬豸他们！

　　这是一个十五人的小团队！

　　团队虽然小，但全部都是圣尊的层次！这就足够吓人了！

　　虽然现在他们实力不够强大，但吕石相信，总有那么一天，他们会强大起来的。并且，吕石十二万分的确定，这个时间并不是太长。因为吕石会把这个本来会很长的时间，给大大的缩短。

　　首先是五位宝宝……嗯，现在他们也算成长了起来。毕竟出生已经有将近两千年了！

　　中品王尊的层次，也代表着他们的进步速度并不算慢！

　　一个皇座就代表着十万个王冠！

　　所以呢，吕石没给他们多少皇座，只是每个人给了十个！

　　对他们来讲，这十个皇座，就代表着足足五十万个王冠，吸收了这些王冠，足够他们进入到皇尊层次了，等到了皇尊层次，那时候再说……

　　反正吕石根本不担心自己这边的皇座会不够数量。

　　然后就是针对獬豸他们十个！

　　现在他们虽然进入到了皇尊层次，也还只是下品皇尊而已！

　　现在吕石有着八百三十万个皇座，要留下基本上三百万吧！也就是说吕石可以支付出去五百多万！

　　每个人可以得到五十万多万个皇座！

　　干脆的，吕石也不做什么虚数了，而是直接给了獬豸他们十个每个人五十万个皇座！

　　相信这些皇座应该可以支撑他们进入到天尊层次了。他们毕竟跟小怪不同……或者说，他们的孩子跟小怪的情况有点类似！

　　这五十万对他们来讲是足够了！

　　一下子少了五百万个皇座，吕石没有任何的遗憾留恋什么的，而是欣喜！

　　虽然现在还剩下三百三十二万个皇座，但吕石已经不感觉这是在浪费了！

　　如果是在以前，总数的一半归炼体系统，但剩下的另外的部分，有一半可是要归属混元石的！

　　而这个基数越大，归属混元石的也就越多，而混元石的吸收，在吕石看来，就是浪费……

　　所以，吕石没有什么二话，直接的开始吸收！

　　三百三十二万个皇座，有一百六十六万进入到了炼体系统！

　　吕石仔细感应着炼体系统！

　　炼体系统那种快速吸收的特点，让吕石根本不需要等待多长的时间。

　　并且，伴随着这些皇座的加入，天命石也在不断的融合，这在某种程度上，也是加快了炼体系统的吸收速度！

　　不过，这一次的皇座数量实在太多！想瞬间完成倒是有点不怎么可能！但也就是半个小时的时间而已，炼体系统就已经吸收完毕！

　　“皇尊大圆满！”吕石能够清晰的感应到炼体系统现在所在的一个层次！虽然还没到顶峰，更没触摸到天尊的门槛，但是，从炼体系统的功效特点和神奇之处来看，这个进步算是很大了！


第1908章 消失！

　　事实总是在证明，想拥有大神通，大神奇的神通能力，那么，这所付出的东西，是不能够用常态常规来形容的。

　　就好比你用一个小市民的心态来生活，不可能成为商业大亨一样。

　　得到什么，就要付出什么。

　　炼体系统毫无疑问是神奇的。不说其为吕石所带来的身体素质上的巨大的改变。单单其能够变身，并且在变身之下能够万层成为另外一个人，并且拥有这个人所拥有的除了具体物品之外的一切。

　　这不够神奇吗？

　　绝对够神奇啊！

　　所以，想要让这种神奇的能力得到进步，就必须要付出更多！

　　一百六十六万个皇座，这是多么庞大的一笔财富啊！如果放在任何人身上，都可以让他直接晋级到天尊的层次了。

　　但在炼体系统这边，不过只是让炼体系统从中品皇尊的层次进步到了上品皇尊的层次而已。

　　但吕石却没有遗憾！

　　所谓一分钱，一分货。炼体系统现在所能带来的好处，不能单单的从层次上来判断。这是一种武断的做法，是不可取的。

　　接下来，吕石看着剩下来的一百六十六万个皇座，马上就开始了吸收。

　　这一百六十六万个皇座，有足足八十八万个皇座被混元石所吸收！

　　剩下的被吕石本体和各大分身所吸收！

　　不过，吕石先前猜测的并没有什么错误。这八十八万个皇座最终被吸收的只有七十万个！

　　剩下的十八万个皇座最终还是进入到了炼体系统，多多少少的让炼体系统又多了一点进步！

　　“大功告成！”吕石拍拍手掌，脸上带着欢愉之色。现在吕石可以放心的去做自己的事情了。自身进步的问题，交给各大分身去处理就可以了。

　　吕石并没有耽误时间，而是马上联系了迷魂分身，直接通过跟分身的联系，再一次出现在了通天宗之内！

　　“就剩下二十七位上品皇尊了！我要试试看，在悄无声息解决了下品和中品皇尊之后，能不能针对上品皇尊也能成功的完成！”吕石给自己定下了一个目标……

　　嗯，生命是尊贵的，所以，杀人必须是艺术的。

　　在吕石看来，现在自己的这种杀人的方式，应该就是艺术的！

　　在悄无声息之间完成目标，这……不是艺术还是什么？

　　上品皇族们有着独立的区域！

　　而且，这可是上品皇尊啊，每一个上品皇尊这可都是大人物！

　　而大人物就应该属于大人物的空间！

　　所以呢，这二十七位上品皇尊其实分布的范围还是很广阔的。

　　这倒是给吕石提供了更为便利的条件。甚至让吕石觉得如果自己不这么做的话，真的很对不起他们啊！

　　好吧，小爷就辛苦一下，成全了他们吧！

　　吕石选择的第一位目标，是一位很接近皇尊大圆满层次的上品皇尊！

　　要解决就先解决最强的那个一个！

　　这是吕石的原则！

　　什么专挑软柿子捏啊捏的，这可不是吕石的风格。吕石也不屑于去做。

　　“玄青？大胆，没有我的允许和召唤，你怎么能闯进这里？”一个声音在吕石显出身影，踏进这个上品皇尊领域的时候，就很突兀的出现在了吕石耳边！

　　“弟子有要事请求师祖，请求一见！”吕石恭声的说道。这玄青，是这位上品皇尊一脉的最精英的存在，也是这一脉之内，除了上品皇尊之外，最为高等级的存在了。在一定程度上，还是拥有一定权限的。当然，这个权限不存在擅闯上品皇尊的领域！但如果有急事、要事的话，那就要另说了！

　　“又有什么麻烦事了？玄青，你啊，我告诉你多少次了！自己要有决断力，要有魄力！好了，进来吧！”这位上品皇尊好似有点恨铁不成钢的味道。但最终还是不疑有他，而是放任吕石进入其中！

　　“说吧，到底发生了什么事？”终于，吕石见到了这位上品皇尊。不过，现在其高高在上，一开口就询问吕石。

　　“师祖……我来结束你的性命了！”吕石突然微微一笑，身影转换之下，已经恢复了原本的面目，然后，早就准备好的道韵彻底的迸发出来。狠狠的撞击在了这位上品皇尊身上！

　　而其根本没想到“玄青”会突然之间动手……根本没准备！

　　而让其更没想到的是，“玄青”竟然变成了另外一个人，并且还是皇尊大圆满的层次。

　　这位上品皇尊现在真的想狂笑……奶奶的，皇尊大圆满啊，这是多强大的存在，就算想杀自己，也不用采取这样的办法吧？为什么要选择偷袭呢？

　　可惜，在吕石这突如其来，并且其没有任何准备的情况之下，其生命现在已经到了最后的时刻！

　　是的，在上品皇尊没有准备的情况下，吕石是可以做到秒杀的！只是因为吕石不想失去这一次的收获，这才选择让这位上品皇尊暂时保留着那么一口气！

　　吕石来到这位上品皇尊身边，对着其微微笑了笑……

　　嗯，在他眼中吕石这笑容是怎么样，吕石不知道。但吕石自己则是感觉自己的笑容应该是很亲切的……

　　所以呢，在吕石这亲切的笑容之下，吕石选择结束了其生命……

　　将近十万个皇座，强大的元神还有丰盛的储物戒指……这都是吕石的收获！

　　“轻松加简单！”吕石微微笑了起来。

　　解决这么一位上品皇尊，对吕石来讲，这根本没什么难度！

　　吕石体会的是那种对方没有防备之下自己突然一击的感觉！这种感觉，真的很爽……

　　所以，吕石继续如此！

　　这一次，吕石则是直接变身成为了这个叫做山渊的上品皇尊……

　　就这样，杀死一个吕石就直接变身成为对方，然后再去寻找下一个！

　　也许吕石的手段实在太高明了一点，也许是这是在通天宗的最核心之处，谁都想不到会有人入侵到这里来。根本就没有这样的想法。总之呢，最终真的让吕石完成了原来给自己定下来的目标，真的完成了对这些上品皇尊悄无声息之下的杀戮！

　　二十七位上品皇尊，这在层次上也是有着高低之分的。

　　但平均下来，每一个上品皇尊的皇座数量有着六万！

　　所以呢，这一次，吕石的收获还算不错，直接得到了足足一百六十二万个皇座！

　　这一次通天宗之行所带给吕石的收获实在太大了一点！

　　从中也可以看的出来，在天盟大陆上有没有传承的宗派，这中间的差距还是很大的！

　　对比一下从海神宗那边的收获，就可以得出这样的一个结论出来了。

　　“还没人发现？”吕石休息了一会儿，但可惜的是，通天宗的核心之地，还是安静的很！吕石这么大的动作，还是没有被人发现！

　　吕石顿时觉得有点无聊了！

　　既然如此，吕石马上开始消除掉自己的一切痕迹。然后，在整个皇尊修士的领域之内进行彻底的搜刮！

　　吕石可以相信，也必须相信，通天宗百分之八十以上的财富，应该就是掌控在这些皇尊修士手中的！

　　吕石没有必要为了剩下了一些财富再去行动，这样是有可能暴露自己的！

　　在不能确定天盟大陆那边的通天宗情况如何之下，吕石还是保持着一定的谨慎。

　　小心无大错，这一直都是吕石非常信奉的一点。

　　等把一切都处理好，吕石拍拍屁股，毫无留恋的离开了！

　　等吕石大功告成一般的回到问天宗的时候。那边海神宗被灭的消息已经彻底的传开了！

　　顿时，这个消息可谓是震动了整个炫星大陆。特别是无尽渊海，总共就有着十大超级宗派，现在却是接连在很短的时间之内被灭了两个！这让大家都有点人心惶惶！

　　特别是其它的超级宗派，对先前从霸海宗那边得出的结论产生了动摇！

　　在这样的大混乱已经开始的情况之下，没人会不把这个往那方面去联想！而越是如此去联想就越是感觉很恐怖。

　　“等你们知道通天宗所有皇尊高手也被灭！更是在悄无声息中被灭的时候，你们……会有着怎么样的反应呢？”吕石喃喃的说道。对自己现在所造成的结果，吕石还是非常满意的。

　　三大仇敌被一一消灭，可以说，在问天宗闯荡了那么长时间之后，短时期之内的一切仇敌也都不存在了！

　　这个结果给了吕石信心！让吕石坚信自己一定能够把混元天尊的仇敌也给一一的消灭掉！

　　现在吕石有着一百六十二万的皇座！

　　但吕石并没有马上选择人员把这些皇座给分配下去！

　　而是找到了老大和大师兄等人员，要求从现在开始，无尽渊海问天宗和紫落星系问天宗，马上进入到隐藏状态。

　　老头等人先期的一些准备工作已经完成。在得到吕石这样消息的情况之下。马上就发布了命令……

　　所以，在无尽渊海原本问天宗的区域，很多人发现，在突然之间，就像是问天宗以前突然出现一般，现在又突然的消失不见了！

　　除了问天岛上的玄雾大阵还在，并且还在运转，彰显着问天宗的存在之外，已经再也看不到问天宗的任何人员了！

　　但问天岛玄雾大阵所时刻传递而来的，只要有潜力有天赋的年轻人，都有机会成为问天宗的弟子，则是更确切的证实了问天宗还存在着！


第1909章 责任！

　　问天宗到哪里去了？

　　在霸海宗和海神宗接连被灭的这种强烈的火爆消息当中。问天宗突然消失的消息，并没有对那些超级宗派造成什么影响。

　　毕竟，问天宗的影响力是有限的。

　　只是局面在一个小小的范围之内。

　　所以呢，没有人把问天宗的消失跟霸海宗、海神宗的被灭联系到一块去！在他们看来，这根本不存在任何联系！

　　不过，问天宗消失的只是人，而不是宗派！

　　所以呢，就有人猜测了，这是不是代表着问天宗其实是怕了大混乱，然后早就选择好了什么地点藏起来了？

　　就好像问天宗突然出现一般。也许问天宗还真知道有着这样安全的地方呢。

　　顿时，在这种猜测之下，大家的心态马上就转变了。变的羡慕起问天宗来！如果他们也有着这样一个安全的地方，可以躲开大混乱……那该多好啊！

　　如果吕石知道这些人的想法，那真的要大笑三声，然后很牛逼的告诉他们，你们的这种想法就是做梦，还是趁早的打消掉吧！

　　其实，不仅仅无尽渊海这边的问天宗消失了。在紫落星系，遍布整个星系的问天宗的人员，也在一夜之间彻底的消失掉了。就好似人间蒸发了一般！如果不是问天宗的宗门还在，玄雾大阵还在，大家真的要以为问天宗被什么超级强大的存在给瞬间消灭了！

　　不管，不管如何说，问天宗的消失，都没引起多少人的注意！顶多也仅仅只是在一个小范围之内进行了传播和议论！

　　而这个小范围之内的传播和议论，也在爆出来的通天宗皇尊层次的所有高手，被人全部杀掉的消息之下，直接的被掩盖了！

　　通天宗啊！

　　通天宗可不同于霸海宗和海神宗，可以说，通天宗应该跟无尽渊海当中的渊海宗是一样，都是各个州内的老大，并且在天盟大陆上有着属于他们的传承！

　　不管在天盟大陆上的传承实力如何，这都代表着一种身份和地位……更代表着实力！

　　而如此强大的通天宗，也被灭了……

　　嗯，没人不承认这一点，皇尊修士全部死亡了。通天宗还能继续存在才是怪事！

　　就算通天宗在天盟大陆有着传承，一些仇敌也会不管不顾的杀上门来！是个人都清楚现在是多么好的一个机会！

　　所以，现在通天宗的人啊，已经是人人自危，并且危险和厮杀随时都在上演着！

　　那些以前平时高高在上的通天宗弟子们，恨不得马上把自己身上通天宗的标签给撕下来！但可惜的是，他们根本做不到这一点。他们必须要为以前的风光和嚣张买单……

　　当然，这些现在已经不关乎吕石什么事了！

　　甚至吕石都没去动上官家族！因为上官家族早被不知道多少的修士给围攻了呢！以前上官家族仗着跟通天宗的关系那可不是一般的嚣张……

　　对问天宗来讲，伴随着这一次的“归隐”，在这些年发展当中所建立起来的恩怨，算是彻底的清算干净了！

　　就如同当时吕石一个人做为先锋部队前来宇宙大世界的时候一样……没有恩怨！

　　不过，相对那个时候，现在的问天宗跟以前已经有了太大太大的变化。

　　第五试练地之内，问天宗只要的高手还是集中在了这里。其它的部分，都是做为后备力量的存储基地！

　　当然了，试练地毕竟只是试练地而已，常态之下，一直都呆在试练地也并不是办法。所以呢，在正常情况之下，他们都会呆在银河帝国的版图之内！甚至吕石鼓励问天宗的弟子去跟所帝国的探索队一起对未知的更为遥远的星空进行探索，为银河帝国开创出更为广阔的区域！

　　而根据已经出现了很“繁华”的一些星系的情况，吕石也在期待看看能不能发现一个大陆……

　　如果真的能发现大陆的存在，那就太好了。

　　当然了，吕石虽然有着这样的期望，但是不是真的能够发现，这还是不确定的事情。

　　对不确定的事情，对现在的吕石来讲，吸引力还是稍稍弱上那么一些。

　　吕石现在有着重要的事情要做！

　　如果说吕石有着私心的话，那现在吕石的行为就充分的证实了自己的私心！

　　因为吕石选择的对象就是老头、大师兄、二师姐等所有吕石的师父、师兄师姐们！再也没有外人了！

　　当然了，欧芷晴不在此列！

　　总共八个人！

　　不多，但这却是除了父母、爱人、孩子之外跟吕石最为亲近的人了！更是在吕石的一帮兄弟之上。

　　吕石现在有着一百六十二万个皇座。根据各自的情况……

　　其实没什么好根据的，都是中品皇尊的层次！但吕石也不得不说，现在来看，也就证明老头收徒的眼光是多好了。一直到现在，都没人掉队……

　　所以呢，吕石也不客气什么，每个人给了十五万个皇座！这样就可以保证他们在消化了这些皇座之后，能够进入到天尊的层次。

　　就算那个关卡很难，很难！但吕石相信，在皇座上已经满足的情况下，早晚它都会松动的！

　　而吕石也特别的渴望老头他们能够成为天尊修士……

　　就这样，一下子一百二十万个皇座就不见了！

　　还剩下四十二万个皇座，吕石继续表现出自己自私的一面，把葛虎、雨杰、展刀、展枪、展剑、岳经、吴浩等一帮兄弟都叫来！

　　每个人得到的不多，都只有一万个皇座！

　　但只要他们吸收了这一万个皇座，怎么说都能够进入到皇尊大圆满的层次。

　　等吕石再有了收获，然后再好好的帮助他们！

　　面对整个问天宗，吕石其实早就发现，几百万甚至是上千万的皇座数量，真的不算什么。

　　想让大家都有着大范围的提升，没有几个亿的皇座，恐怕是想也别去想的事情。这让吕石很无奈……但又必须要面对的情况。所以呢，吕石打算稍稍的休息一下，就马上出去，哪里有混乱就到哪里去。争取要把这次大混乱给彻底的利用上！

　　当然了，从吕石这边来讲，是趁着这个大混乱的机会，好好的发展一下问天宗。

　　但如果吕石真的如此做，这所代表着的含义还是有着很“伟大”意义的！

　　因为，在这样的大混乱当中，每一个人出力的修士，这都是在对整个宇宙大世界做出贡献！

　　按照吕石心中的想法，这是行善积德……

　　吕石没刻意的去要求父母去修炼。但父母却总在给吕石带来惊喜！

　　虽然在现在的吕石眼中，下品王尊的层次真的不算什么。但父母能够依靠着自己的力量而走到现在这个地步，还是让吕石非常欣喜的！

　　所以呢，既然父母有着自己的道路要走，吕石必须要尊重他们。反正现在他们没有危险，也没有寿命上的威胁。有的是时候可以慢慢的积累自己！

　　不过，对众女则就完全不同了。

　　吕石的“要求”还是很严格的。最起码都要跟吕石保持着双修之下的同步！

　　所以呢，其实只要有时间，每天晚上吕石都是非常非常忙碌的。

　　但这样的忙碌下来，也并不是没有收获。

　　众女全部都是上品皇尊的层次，这也说明了吕石的“成果”！

　　当然了，子女们的问题，现在已经用不着吕石来管了！

　　该成家的成家，该恋爱的恋爱，该有孩子的有孩子……吕家，现在可以说是真正的一个家族了！

　　现在往下排的话，从吕石这边往下排都可以排到第十三代了！从吕石父母那边往下排的话，则是十四代了！

　　而整个吕家现在的人员，已经超过了千人……

　　不知不觉之间，吕石的后代子孙都如此之多了！

　　不过，不管哪一代的子孙，都延续了吕石先前所教育子女的那种方式。注重的不是怎么修炼，能修炼到什么程度，而是对一个人心性、品性上的培养！

　　这是对一个人来讲最为重要的东西。

　　吕石不能允许吕家出现那种品性不行的人！这是最基本的要求！

　　实在是吕石的光芒太盛了，如果有家族的晚辈打着吕石的旗号去行事，那别人怎么看待吕石？给面子还是不给面子？

　　而万一闯出什么大祸来，吕石这脸面往哪里放？

　　现在的问天宗已经不是原来的问天宗了。

　　这不仅仅说实力上的增强，更是说人数上的增加。还有属于问天宗的银河帝国……其实帝国的掌控，皇帝就是吕家的人！

　　只是，帝国的皇帝只是象征而已，真正管理的人还是帝国议会。

　　但这说明了吕家在这个越来越发展，越来越壮大体系中的地位。吕石必须给别人做出一个表率！

　　按照吕石的性格，那是我行我素，根本不会看别人任何脸色的。但是，那是对陌生人！对自己人，吕石其实还是非常在乎的！

　　“我这一次离开，会经常的回来！你们放心就好！一定要照顾好家，别让那帮臭小子走错了路！当然，你们的抱怨我也收到了。等下一次有收获的时候，我一定首先考虑咱们家族的利益，让他们的实力都能够得到提升。这样总可以了吧？”吕石呆在众女当中，轻笑的说道。

　　大家聊了很多，但更多的还是家族……吕石肩膀上的责任，又是加重了几分！


第1910章 混乱在哪里？

　　吕石离开了！

　　离开了已经隐藏起来的问天宗。

　　不过，因为各大分身还有试练地的关系，吕石其实瞬间就能返回。这也是吕石敢出去，并且能够自信及时把自己的收获反还给问天宗众多弟子的一个关键。

　　炫星大陆现在很安静。这一点吕石早就清楚了。

　　其实除了雷电分身呆在雷域，迷魂分身被吕石带在身边之外，五行分身、风分身、古武分身和八九分身这都已经分散到了各个区域……

　　他们就是吕石寻找的眼睛，哪里有着混乱存在，吕石就会出现在哪里。

　　炫星大陆是天盟当中最靠西的一个大陆了！

　　虽然炫星大陆所辖的面积真的很大。但如果放眼整个宇宙大世界来看的话，这就有点太小了……

　　什么大和小，这都是经过对比之后这才得出的结论。

　　没有对比，何谈大小？

　　正东、东南、东北、还有正北的位置。这是四大分身前往的四个方向。因为按照吕石的分析，其实不管是血影教还是各大地狱位面，其实都不怎么想碰到圣科联盟。

　　原因很简单，因为圣科联盟在团队上的那种强悍的杀伤力，真的具备着强烈的威慑力！

　　血影教和各大地狱位面，也不想过多的损失！

　　所以呢，暂时性的躲避开圣科联盟，这也算是正常的情况。

　　所以，在正南方的位置上，吕石根本就没安排分身前往查看。而是把重点放在了正东、东南、东北和正北这四个位置上。

　　只是，现在每一个分身现在都已经探索了足足三个大陆所辖区域。一直到现在，都还没遇到任何一位血影人，各大地狱位面的人。

　　不过，现在还正在不断的继续扩大搜索范围！

　　如果现在有人知道吕石正在不断的寻找着血影教和各大地狱位面的人员，那一定会惊讶的把下巴都给掉下来。

　　因为别人躲还躲不来呢，哪里还敢去主动的寻找啊！

　　血影人，那可非常的难缠，如果你实力高出很多，那还好办点。如果实力相当，那么悲剧的一方绝对是你。

　　血影人那种异常难杀死，并且血源才是其源泉的特点，让人很难受……

　　当然了，在有着血影教大混乱的情况之下，血影人的一些特点现在已经被大家所熟知。也形成了很多有效的对付血影人的办法。

　　比如说，血影人很怕正能量，比如说雷电。还有低级的血影人没有神智，在这样的情况，只有战斗本能，要采取有策略的办法来应对……

　　还有很多很多的情况，有着很多行之有效的办法。

　　不过，不管办法多么好，其实这都是被动的。血影人占据着绝对的主动！

　　继续寻找，在经历了足足一年的时间，还是没寻找到的情况之下，吕石一方面让四大分身继续的沿着这个方向搜索下去，不求多全面，只求能够寻找一些血影人和地狱位面的高手。

　　而吕石自身，则是加速的朝着天盟大陆而去！

　　吕石要以天盟大陆为起点，朝着天盟大陆东方的位置去！因为那边更加的靠近血影界，血影人出现的几率还是非常非常大的！

　　“不知道现在天盟当中情况如何！”吕石乘坐飞天马。不过，飞天马的外形稍稍改变了一些。毕竟，吕石可不希望自己拥有飞天马的消息被别人所知。这样的消息，可会引起很多人眼红。到时候麻烦绝对少不了。

　　“也许已经彻底的乱套了！”吕飞天笑呵呵的跟吕石聊天。

　　“我原本也是如此想的，但现在想想，这样的可能性并不是很大！”吕石皱眉的说道。

　　“为什么？消灭了天盟大陆上的力量，他们就可以长驱直入了！”吕飞天有点不解的说道。

　　“很简单，天盟大陆上的力量，是那么容易就被消灭的吗？如果很容易的话，以前血影教也不会失败了。他们明明知道天盟大陆上的力量很强大，还会冲上天盟大陆吗？会，这一定会，但如果说一开始就把天盟大陆当作主战场的话，这貌似还有点不怎么可能！”吕石沉声的说道。

　　“貌似有点道理，不过，谁知道是不是这样呢，我们到达天盟大陆，就可以知晓情况到底如何了！”吕飞天说道。

　　“嗯，不管如何，先到天盟大陆去看看！”吕石点了点头说道。

　　根据马传胜所给出的资料，原本混元天尊的八大分身当中，应该有着两位是在天盟大陆上的。只是，现在具体还在不在，或者到底在什么地方，这些信息吕石都不清楚也不了解。

　　但是，马传胜同样提供出了当初参与跟混元天尊分身合作的一位天尊修士的信息，吕石倒是知晓一些。

　　那一位是天盟大陆齐天宗的付春雷！

　　有着宗派，有着人名，吕石想要寻找，这还是很简单的。

　　当然了，那要在吕石的实力进步到天尊层次之后，要不然的话，现在找到了付春雷，这也报不了仇！反而让自己陷入到危险境地当中。

　　飞天马的速度很快，吕石选择的路线又不是那种常规的路线，所以这速度还是很快的！

　　不过，毕竟天盟实在太大了！

　　炫星大陆相距天盟大陆实在太远太远了，中间间隔着足足上万个炫星大陆那般的大陆……

　　其实，从这个数字上也就知道天盟有多大，并且，在整个天盟，到底有着多少高手存在了。

　　这是一个让人颤栗的数字！

　　在飞行了一段时间之后，吕石选择停了下来。

　　不是遇到了情况，而是现在已经进入到天盟大陆所覆盖影响并且安置了传送设置的大陆范围之内！

　　像炫星大陆这样的外围大陆，是“贫瘠”的！再加上距离天盟大陆实在太远，有着一些问题死解决不了的！所以呢，在炫星大陆极其周边的大陆，都跟天盟之间没有传送设置的联系！

　　而在吕石跨越了几百个大陆范围之后，现在终于到了有着这种传送设置的大陆！

　　但进入的同时，吕石也感应到了这里的气氛跟前面那些大陆有着很大的不同。

　　在这里，有着一种肃杀之意！

　　吕石稍稍一打听，就听出了一个大概！

　　“血影教、修罗地狱、极阴恶魔地狱、死亡地狱还有鬼域都在咱们天盟范围之内，现在血影教已经被阻挡在了极星大陆那边，天盟大陆的无数宗派的已经排出了无数的高手进行拦截。大部分已经被拦截下来，虽然也有着一些血影人冲了过来并且潜伏起来。但数量太少，造不成多大的威胁！”

　　“死亡地狱和鬼域都在天盟大陆的北方，对咱们这里还没什么影响！”

　　“但修罗地狱和极阴恶魔地狱就不同了。他们就在咱们的方向上！还是两个地狱力量……现在锤头大陆已经告急了！”

　　“天盟顶级宗派齐天宗、顶峰宗、星河宗已经派出了强悍的阵容出战。”

　　“只是，单靠这三大顶级宗派，还是不行！听说现在三大顶级宗派已经把两大地狱的出口之处给基本上控制了下来。”

　　“但很可惜，控制是控制了，但外出的修罗和恶魔已经不知道有多少。整个锤头大陆上现在已经血流成海。现在正在召集一切中品皇尊以上的高手前往支援……”

　　“兄弟，你去不？”

　　“当然去了，宇宙大世界是大家的宇宙大世界。在这样威胁到整个大世界安全的存在，我们每个人都有义务去消灭！”

　　……

　　诸如此类的很多信息，吕石听到了很多很多。

　　虽然还不是特别的了解，但从这些话语当中，其实吕石也领悟到了一些吕石现在根本不知道的一些信息。

　　那什么锤头大陆，还真够倒霉的。

　　不过，吕石倒是也寻找到了目标！

　　在继续听取了一些消息之后，吕石对锤头大陆那边的了解更加的多了！

　　首先，这锤头大陆之内，分别东西两侧的方向上，有着修罗地狱和极阴恶魔地狱的出口。

　　其次，这个支援现在并不带有强制性，而是自发性！组队或者单独前往都没什么问题！

　　再一个，只要是前往锤头大陆的中品皇尊或者中品皇尊之上的修士，一律都是免费的。并且是全程，保证到达锤头大陆！

　　在了解了这些情况之后，吕石倒是很兴奋。

　　不管如何，现在都算是找到了“组织”！

　　这锤头大陆，就是吕石一直寻找的混乱的地点。

　　“小爷我的收获季节将要彻底的到来了！”吕石喃喃的说道。

　　吕石并没有贸贸然的就行动，而是进一步的多打听了一些消息。在确定没什么错误的情况之下，吕石这才来到了修建在大陆中心位置的传送设置！

　　这传送设置一次性只能传送百人！

　　但是，想到这是跨越大陆跟大陆之间距离的传送。如此传送的能力，也算是非常不错了。

　　说起来，这样的传送设置，还是因为混乱之下所诞生的呢！

　　不管在哪里。灾难，特别是沉痛的灾难，这都是让人不断前进的动力！

　　“兄弟，要去锤头大陆？”吕石来到目的地。

　　“嗯！我不能眼睁睁的看着这一切，不能看着他们杀戮那些无辜的人！”吕石沉声的说道。

　　“兄弟，好样的，加油，要小心点！可惜，我在这里工作，但我很快就会去的，我也要上阵杀死！”拍拍吕石的肩膀，这人让吕石进入传送设置……


第1911章 怒火！

　　吕石跟随着大部队一起传送。

　　其实这对吕石还是有着很大触动的。因为在这样的一个危机的时刻。并不是每个人都在想着怎么样的自扫门前雪。而是在想着怎么样贡献出自己的一份力量，然后让宇宙大世界恢复正常的应该有的秩序！

　　所谓国家兴亡匹夫有责，虽然宇宙大世界不是国家，但却是大家生存的基础。如果被血影教还有地狱位面给占据。那将会是灾难性的结果！

　　不用叙说血影教和各大地狱位面行为如何。杀戮是他们的主旋律……对他们来讲，宇宙大世界中的一切生物，都只是他们的补品而已。

　　一个大陆一个大陆的传送，足足将近一个月的时间，跨越了将近三千多个大陆，这才最终达到了锤头大陆！

　　而每经过一个大陆，吕石都能看到大批量的或者集中或者分散的各种人员，都是准备前往锤头大陆贡献自己力量的。

　　而每经过一个大陆，都会受到前方所传递而来的各种新的情况。

　　每一种新情况，总给人带来一种极度的压抑！

　　因为现在的情况，非常非常的不乐观。

　　齐天宗、顶峰宗和星河宗对修罗地狱、极阴恶魔地狱的出口的掌控，其实并没有那么严密！

　　甚至，可以说三家顶级宗派现在是完全处于下风的！

　　而现在，两处地狱所涌现出来的修罗和恶魔已经扩散到了周围十几个大陆范围之内。并且，这个扩散速度还在不断的增强当中。

　　虽然修罗地狱、极阴恶魔地狱中的修罗和恶魔并不像血影人一般，要把别人“改造”成血影人。但修罗和恶魔却都是那种嗜杀的存在。

　　他们一路走来，就是鲜血之路。

　　而在这样的杀戮当中，他们会成长……

　　越杀戮越成长，这是他们进步的一个途径！

　　而他们的成长，却是建立在不知道多少生命消逝的情况之下的。

　　是个人，但凡有点良知都不会忍心看着那些普通的凡人，在他们之下被屠杀……

　　而处于核心位置上的锤头大陆，现在也是陷入到了彻底的混乱当中。

　　除了这传送设置的地方并没有修罗和恶魔前来招惹之外，其它的地方，可谓都已经是群魔乱舞的一种局面了。

　　吕石这一路上倒是认识了不少的人！

　　丹师……虽然吕石对他们前来这里的行为很认同。但吕石还是保持着隐约的戒心。这一点吕石相信别人也应该可以看的出来。

　　所以呢，到达了目的地，倒是没有人前来邀请吕石组队什么的！没人愿意跟一个时刻戒备着你的人组队的！别人也不放心把后背交给你！

　　吕石也乐得如此。本来就没打算跟任何人一起，毕竟，吕石跟别人不同。吕石是有着秘密任务的，而吕石的那种能力，现在还真不能让别人知晓。

　　特别是齐天宗……

　　在前来此处的路上，吕石就已经听到了齐天宗的名字。而那个付春雷，不就是齐天宗的修士吗！就是不知道此人现在在不在这里！

　　但不管如何，吕石敢肯定，自己的敌人绝对不可能只是付春雷一个人，不可能跟齐天宗没有任何的关联。

　　就像问天宗的一位弟子跟人有仇，吕石不可能看着这位弟子单独一个人去面对仇敌，这是一样的道理！这也是宗派所带来的“好处”！

　　所以呢，既然是这样的一种情况，吕石当然想着近距离的看看齐天宗的人，这样心中也算有着一个认识！

　　不过，不管如何，吕石现在都会控制自己不跟齐天宗有着任何的交集，自身实力的限制让吕石必须要把自己心中仇恨的欲望给压制下来。要不然，指不定会出什么大事。甚至吕石都有着生命危险！

　　齐天宗和顶峰宗两宗联合，控制的是修罗地狱！倒不是说齐天宗、顶峰宗的实力比不上星河宗。而是因为修罗地狱的实力其实比极阴恶魔地狱要强上不少的！

　　只是，从面对两大地狱位面，只有三家顶级宗派前来。也就可以看的出来天盟所遭受到了多大的压力。

　　具体的情况吕石不清楚，但从这些人员的分布什么的情况上，却能够真切的体会到大混乱所带来大家的压力！

　　不管多么的热血上涌，但其实都掩盖不住大家心中的恐惧……

　　这还只是刚刚开始而已，谁都不知道接下来的发展会成什么样子。也许自己的性命，随时都能够丢失掉……

　　吕石离开了锤头大陆，一个人前往了修罗地狱位面出口的那个位置！

　　这里距离锤头大陆也就间隔着几十个星系而已。距离并不很远。

　　再加上这一路上，随处可见很多修士……只是，他们大部分都在战斗！

　　不能说修罗在这里铺天盖地，但却也是随处可见。

　　锤头大陆上就是这种情况，各个星系当中，也是这样的情况。

　　吕石先前只是刻意的躲避，吕石想看看齐天宗，然后在准备对这些修罗出手！

　　但是，还没彻底的靠近目的地，吕石就不得不改变自己的策略了。

　　原因很简单，因为这里修罗太多了。并且，有修罗发现了悄然前进的吕石，并且把吕石给拦截了下来……

　　说拦截也并不是那么准确，准确的说法应该是有修罗要杀吕石……

　　“奶奶的，小爷还没找你们的麻烦，你们倒是找上小爷了！”吕石看着冲过来的一个修罗，还有被这修罗所带动的周围很多的修罗。吕石脸上并没有多少的惧意！因为吕石看的出来，这些修罗的实力并不是太强，也就是下品皇尊的层次而已！

　　但从随便遇到的修罗都是如此实力，这也可以看的出来修罗地狱的危害到底有多大了。

　　“修罗的收获可是翻倍的！”吕石跟修罗交过手，收获翻倍的特点吕石还是了解的。

　　当然，这只是单指拥有混元石的吕石而言。不能普遍到大众身上。

　　吕石手中出现了生死剑。

　　在这里，是真正的群魔乱舞的区域。没人知道到底存在着多少的修罗。也不知道自己会面对怎么样的情况。所以，用最省力，最快速的办法解决对方。这是大家的想法，同样也是吕石的想法。

　　生死剑之下，无一活口……

　　吕石在跟生死剑联手的情况下，战斗力是能够跟六万到七万这样的皇尊大圆满修士对抗的。区区一些下品皇尊层次的修罗，对吕石来讲实在没什么挑战性！

　　但吕石杀戮这些修罗，就是为了获取他们的皇座和元神。所以呢，下品皇尊其实也不错了。只要斩杀的数量能够上去，这收获也绝对不会小。

　　就比如现在，足足三百多下品皇尊的修罗被吕石给斩杀一空。而所收获的，不管是皇座还是元神，其实都是中品皇尊层次的标准！

　　三万多个皇座，还有三百多个元神。这样的收获还是很让吕石满意的。

　　元神，吕石直接都扔给了弑神祖虫。让他们能够不断进步。至于皇座倒是先暂时保留了下来。等积累的多了再送到问天宗去……

　　修罗对鲜血特别的敏感，特别是对自己同一类的鲜血，就更是异常的敏感！

　　所以呢，吕石这边斩杀了那么多的修罗。顿时也在这个周围引起了很多其它修罗的注意！

　　顿时，有着很多的修罗直接锁定了吕石！

　　修罗有着一些神智，但这种神智是接近于战斗本能的一种东西。真的称不上是智慧！

　　所以呢，他们根本就不管吕石这个人强大不强大，就是要冲上来，杀死吕石！

　　不能说他们愚蠢，因为就算实力层次低一些。但一些高手还是有可能被用这样的方式给磨死的！

　　但对吕石来讲，这就不是个什么问题了！

　　虽然面对修罗，修道之人最强的道韵手段不能使用的上。但吕石也用不着道韵，有着生死剑在手，单靠生死剑的锋利程度，就足够解决对手了。

　　说起来，每一个修罗不仅仅战技强悍程度惊人，同样的，他们的身体强度也极为惊人。

　　这都是修罗的特点……

　　但吕石除非是遇到皇尊大圆满层次的修罗，要不然的话，别的修罗根本对吕石造不成多大的影响……

　　吕石现在反而兴奋了起来。

　　暂时把想见识见识齐天宗的想法放到脑后。吕石真正的全身心的开始厮杀起来！

　　面对这些下品、中品或者偶尔出现的上品皇尊层次的修罗，吕石就是一个十足的杀神。

　　不管数量多少，在吕石时而强攻，时而选择迂回等各种策略之下，这一直都非常的顺利！

　　吕石没有任何手软的迹象……

　　特别是在被吸引到一个星球上。入目之处，全部都是尸体……而大部分都是凡人尸体的时候，连吕石都有点控制不住自己的怒火了！

　　凡人！

　　在吕石这样的强大修士眼中，真的是蝼蚁一般的存在。但是，凡人是宇宙大世界的基础，也是人数最多的一个群体。这一点，谁都不会否认！

　　再一个，凡人也是人。如果没有这样的危机，也许对这样的死亡，吕石没多少的感慨。但在这样的时刻，修罗们针对一个星球进行屠杀。这就是吕石所不能忍受的了！

　　“你们，都要死！我要你们所有修罗都在这里陪葬！”吕石怒声的大吼，手中生死剑化为匹练，冲杀上去。


第1912章 不和谐！

　　锤头大陆，因为外形像是锤头而得名。

　　在锤头大陆辖区范围之内的一个星系中的一个星球上。吕石……正在厮杀！

　　存在于这个星球上的修罗，有上万个！

　　除了极少的一部分修罗还没能到达皇尊层次之外，其它的修罗都是皇尊层次。虽然下品和中品的居多，上品的很少，大圆满的根本没有。

　　但就这样的力量，足以把一个星球给屠杀干净了！

　　吕石不知道这样的情况在别的星球是不是也如此！

　　但吕石不能接受这样的一个事实，这却是吕石现在心情的真切的写照……

　　如果先前吕石是完全抱着趁着大混乱而发展自身和问天宗这种想法的话，那么现在，虽然这个目标没变。但在具体对待的心态上，吕石已经转变了很多。

　　就比如说，吕石是真切的感受到了修罗对宇宙大世界的危害！

　　如果不能制止的话，修罗所带来的危害还会更大！

　　如果任由其扩散下去的话，整个宇宙大世界将不会再有着其它的生命存在……

　　所以，吕石现在的杀戮，是毫无保留的！

　　以吕石现在的实力，在毫无保留的情况之下，整个星球上存在的修罗，都不是其对手，也根本没有多大的反抗的力量！

　　但明明知道不敌，还要冲击吕石的那种行为，却是让吕石更加深刻的知晓了修罗所带来的危害到底有多大！

　　看看这一个星球上的力量，都足以赶得上无尽渊海中超级宗派十分之一的力量了。而这样的星球有多少？修罗又总共有着多少？

　　吕石没有喜悦，只能沉重……

　　就算现在混元石中的皇座数量已经超过了百万！

　　就算缴获的元神已经可以预见到弑神祖虫的继续进步。

　　但这一切，都不能让吕石轻松下来。

　　“杀！我要杀戮！”吕石沉声的说道。消灭修罗，消除危险，这是吕石心中现在唯一的声音！

　　吕石彻底化神成为了一个杀神！一个比修罗更为凶残的杀神！

　　从星球中冲出！

　　只要是吕石入眼所见的任何一个修罗，都是吕石所杀戮的目标。

　　而一颗又一颗已经成为了死星的生命星球，一颗又一颗充满了无数尸体的星球。都在一次又一次的刺激着吕石的神经。

　　这让吕石的杀意越来越浓……

　　而杀意越浓，吕石反而越发的冷静，甚至可以说残酷……

　　吕石把一切手段都使用了出来！

　　甚至到了后来，为了寻找修罗，吕石把飞天马都给用上了！

　　利用飞天马那匪夷所思的速度，吕石又发现了大批量的修罗。并且毫不犹豫的对其进行杀戮……

　　吕石混元石中的皇座数量，是越来越多，整个星系都被吕石给杀戮一空的时候，这已经过去了足足两个月的时间！

　　而这两个月的时间，吕石已经不知道斩杀了多少的修罗，混元石中的皇座数量已经超过了两千万！

　　给弑神祖虫的元神，现在更不知道具体的数量是多少。

　　而在这两个月的时间之内，也有着别的修士经过了这个星系。只是，在看到吕石的情况之后，他们选择了离开……

　　整个星系已经彻底被修罗所占据了！已经没有了解救或者阻拦的价值。既然有人已经在杀戮这里的修罗，他们没必要参与进来。反倒是不如前往别的地方，去那些修罗还没涉足的地方。去保护那里的生命……

　　所有赶往这里的修士，都跟吕石一样，被这样的惨状刺激到了！

　　上一次的大混乱，太遥远了……他们这么一批人根本就没有接触到。只是在一些记载和口口相传当中得知一些具体的情况。

　　这也算得上了解了！

　　但是，等真正经历了这样的大混乱，他们这才明白。

　　原来先前所谓的了解，是那么的可笑……

　　当看着一个星球一个星球的人全部被杀戮一空。当看着一个星系一个星系除了修罗再没有别的生命的时候……

　　这种残酷的现实的刺激和彰显，是他们所谓的了解所根本不能达到的一种境界和层次。

　　这让他们疯狂，这让他们愤怒，这让他们的心……刺痛！

　　也就因为有着无数的这样的人，这才是宇宙大世界每一次大混乱最终都能够取胜的一个关键！

　　但是……任何事情都不是完美的！

　　甚至可以说这个世界上压根儿就没有任何完美的事情。

　　就比如，其实并不是所有的修士，都会跟吕石和大部分修士一样，有着这样的认识和看法。

　　他们的一些行为，甚至可以给他们安装上一个根本不顾大局，不顾宇宙大世界安危的大帽子……

　　吕石现在就遇到了这样的情况。

　　在屠杀整个星系诸多修罗的情况之下，随着经过这里的一些修士的口口相传，吕石受到了外界很大的关注！

　　虽然这个外界只是参与到对修罗作战的这些人中间，但也算是传播了开来。

　　倒是有人刻意的经过这里，想结识一下吕石。毕竟，既然参与到对修罗的对战当中。多结识一些有实力的修士，这对他们的安全还是有所帮助的。或者在某一个危险的时刻，这就能够派的上用场……

　　吕石对这一切都不在意，他只是想着把自己看到的遇到的寻找到的一切修罗，都全部的斩杀掉。一个不留……

　　但在吕石把整个星系的修罗屠杀一空的时候，当吕石想着变换位置，想着到别的地方继续的寻找修罗进行厮杀的时候。意外到来了！

　　“你们什么意思？”吕石冷冷的看着出现在自己跟前的十几个人，脸色阴沉的说道。这十几个人，都是皇尊大圆满的修士，并且，跟以前吕石遇到的人不同，他们是主动的拦截了吕石。而不像别人那样的客气……吕石马上就知道，来者不善！

　　“呵呵，没别的意思。看道友杀戮的有点累了。我想，我们不愿意看到道友你如此的辛苦。这样，把你的坐骑让给我们。让我们去斩杀那些该死的修罗。这不更好吗？”一位皇尊大圆满修士笑呵呵的说道。

　　“让给你们？哈哈哈……凭什么？”吕石怒极反笑。果然，不管在什么时候，什么情况之下，总有着那么一些人，他们可以不管任何东西，完全以自我为中心。为的就是增强自己……从来不会去想这样的行为会给他人，给整个宇宙大世界带来一些什么。

　　“凭我们实力比你强！道友，何必呢？只是一个坐骑而已！”另外有人开口了。戏谑一般的看着吕石，好似已经吃定了吕石。

　　“主人，杀了他们！”吕飞天传音给吕石，吕飞天彻底的怒了，飞天马有着自己的骄傲，特别是在阶层提升到了中品天尊的层次的情况之下，这种骄傲更甚了！

　　虽然在吕石这边体现不出来。但在别人跟前，飞天马的骄傲是显而易见的！

　　“再等等！”吕石不是什么善茬！什么为了大局啊别跟这些人计较啊诸如此类的，在吕石这边根本就没有任何市场。

　　对吕石来讲，这些人阻拦了自己，并且准备强抢自己的飞天马，这已经上了吕石的必杀名单当中了。

　　虽然吕石敢肯定这些人并不知晓吕石的坐骑就是飞天马。但这已经不重要了。重要的是这些人对吕石有敌意。这就给了吕石充足的斩杀他们的理由！

　　再说了，这些皇尊大圆满的修士，在吕石看来，这一笔很大的财富！

　　足足十三个人啊！

　　这代表着将近百万的皇座！对吕石还是很有吸引力的。

　　“如果我说不呢？”吕石打算给他们最后一次机会！杀他们，还没多杀一些修罗的收获大！

　　再说了，不管怎么说，这些人如果用在杀修罗上，这还是一股很强大力量的！吕石其实本性是善良的，看看，现在都打算再给他们一次机会了！

　　“哈哈哈……小子，那你就死去吧！最终你的坐骑还是属于我们的！”一位皇尊大圆满修士哈哈大笑。

　　在他们眼中，一位皇尊大圆满，面对十三位皇尊大圆满。这会怎么选择？这貌似根本没有任何悬念！

　　他们的想法是不错！

　　真的不错！

　　在正常的情况之下，就是这样的一种情况。

　　但是，很可惜的是，现在他们面对的可不是什么正常的情况。而是非正常……

　　飞天马在吕石的示意之下首先冲了出去！

　　最后的机会他们已经放弃了。那么，吕石也没有任何好客气的了！

　　飞天马冲过去的同时，吕青龙、吕火凤和小怪也是同时的出现。同时，弑神祖虫也是密密麻麻的出现。

　　“杀！”吕石没有任何犹豫，冷冷的喊道。

　　对突然冒出来的三位皇尊大圆满修士，这让这群人很是惊讶。但更惊讶的是弑神祖虫，他们都是皇尊大圆满的修士，层次高，眼界广，马上就认出了这到底是什么……

　　虽然在他们眼中，这些弑神祖虫就是弑神虫！但也足够他们为这个而惊讶了！更是马上感觉到一股毛骨悚然的感觉！

　　弑神虫啊！这是修士天敌一般的存在。他们针对元神的那种神奇的诡异的能力，简直让人防不胜防……

　　这十三个人，顿时知道自己招惹了不该去招惹的人！

　　但现在他们能有什么办法？

　　求饶吗？

　　他们还真没想过这个……


第1913章 齐天宗！

　　既然不能求饶，那就唯有一战！

　　既然招惹了不该招惹的人，那就不能退缩！

　　不管这十三人的品性到底如何，单说他们在面对困难的时候那种不退缩，反而战意升腾，这就足以说明这些人还是有着可取之处的。

　　当然了，吕石才不管他们有没有着什么可取之处呢。这对吕石来讲根本就没有任何意义。

　　吕石现在要的是杀敌！

　　愤怒的吕飞天，把速度发挥到了极致的程度！

　　那近乎瞬移一般的速度，让对方根本防不胜防！一爪子伸出，直接抓到了两位皇尊大圆满修士的面门！

　　就好似有着“撕拉”的声音出现了一般。这两位皇尊大圆满的脸皮被硬生生的撕扯了下来。

　　与此同时，不知道什么时候已经来到跟前的两条弑神祖虫，犹如鬼魅一般的出现在这两人的头顶。

　　在同伴大声疾呼之下，这两人最终还是没能躲避的过去。而被这两条弑神祖虫被钻进了脑袋当中。

　　顿时，这两人的脸庞都彻底狰狞了起来，双手捂着头部，犹如一个普通人一般的大声的吼叫……那凄惨之意，很是渗人！

　　只是，他的同伴现在根本帮不上什么忙！

　　小怪犹如天神一般的道韵迸发之下，直接笼罩住了足足五位皇尊大圆满修士。

　　其跟五位皇尊大圆满修士对抗而不落下风……

　　吕青龙和吕火凤这都是真正的无限接近于天尊层次的存在，每个人纠缠住三位皇尊大圆满修士这是没有任何问题的！

　　吕石一看，得！

　　总共十三位皇尊大圆满修士，被吕飞天先解决了两位。现在剩下的十一位被小怪、吕青龙、吕火凤三人给包圆了！

　　真是的，吕飞天和吕石都还没出手呢！

　　再加上弑神祖虫的协助。就算吕石和吕飞天不出手，最终的胜利也一定是属于吕石一方的。这不会有任何一点的悬念！

　　“青龙、火凤，分别让一个出来！”吕石看着吕飞天着急的样子，知道吕飞天还在为刚才这些人要抢自己而生气呢！

　　顿时，吕石传音给吕青龙和吕火凤。

　　两人马上就分别让出了一位！

　　吕石和吕飞天马上扑了上去。

　　这两位皇尊大圆满修士并不是特别的强大，这皇座数量顶多也就是四万多，不到五万！

　　吕石和生死剑联手，对付一个人很是轻松。

　　而吕飞天那边，嗯，那边的优势就大的多了。

　　吕飞天甚至在一定程度上比吕青龙和吕火凤的层次都要更高一些！

　　所以呢！斩杀对方根本就没有多大的难度！

　　不过，吕石可不允许其就这么的把对方给杀了！

　　在招呼吕飞天换位的情况下，吕石把那位被吕飞天制服的皇尊大圆满修士给吸收掉。

　　元神当然被弑神祖虫吸收掉了。吕石要的只是对方的皇座，淡然，顺带着的还有他们的储物戒指……

　　别看吕石人数少，但战斗力根本就不是这些皇尊大圆满修士所能相比的。

　　这些人破坏了和谐，那么，就注定要被吕石他们给“和谐”掉！

　　吕飞天负责让对方失去战斗力，吕石这边负责吸收……

　　小怪和吕青龙、吕火凤负责压制！

　　大家的分工非常的明确！

　　特别是弑神祖虫在对方一不留神的情况下，总能够钻进对方的脑袋当中。这就注定了吕石这边是越来越轻松……

　　“求求你们，不要杀我！杀了我，齐天宗不会饶了你们的！”最终，还是有人求饶了……

　　但吕石却没有任何回应！哦，不，还是回应了，吕石的回应方式，不是用嘴，还是用行动……让对方死亡！

　　特别是在听到对方是齐天宗的修士，吕石就对他们下达了更加彻底的必杀令！

　　等一切尘埃落定，吕石又多出了九十万个皇座。弑神祖虫们在吸收了这些皇尊大圆满层次的元神之后，也有所进步。当然，现在还没彻底消化。等彻底消化掉之后，这才能够真正的看到他们的进步。

　　“主人！”小怪看着吕石说道。

　　吕石从发呆中回过神来，笑着说道：“好了，咱们走吧！没想到这些人是齐天宗的人！估摸着齐天宗会很容易就追查到我的身上来！可惜，早知道他们身份的话，我就留下一个人查看一下对方的记忆了！”

　　吕石收取了弑神祖虫，让小怪、吕青龙、吕火凤继续呆在宠物空间。吕石则是乘坐飞天马，马上离开了这个星系。

　　现在，还不是跟齐天宗对抗的时候！

　　齐天宗的强大，并不是现在的吕石所能撼动的。

　　如果跟齐天宗动手，那么，暴露自己实力和秘密的可能性非常大！

　　这跟面对别的宗派完全不同。万一那个付春雷如果看到了吕石。谁都不能保证他不会从吕石的身上看到混元天尊的影子！一旦真的如此，那上天入地，都没吕石什么容身之处了！

　　这所带来的后果，是吕石现在所根本不能承受的。

　　果不其然，在吕石消失后不久，这个星系当中就出现了大批量的高手。

　　如果仔细看看的话，就会发现单单皇尊大圆满层次的修士就有着超过万人！更有着三位天尊层次的存在带队！

　　这样的阵容，真是不是一般的强大，而是非常非常的强大。

　　只是，吕石现在已经走远了。并且，在吕石消除痕迹的情况之下，他们根本不能确定这些人是死在别人手中还是死在了修罗的手中！

　　但分析之下，他们还是认为应该是死于别人之手！因为这里根本没有任何一位修罗存在。

　　所以，很快，三位天尊在商议之下，就确定了要寻找吕石的决定！并且这个消息很快就散布了出去！

　　吕石的特征还是很明显的，在他们看来，寻找起来应该不难！

　　但几天过后，却没有任何有价值的消息传来。再加上修罗地狱那边情况很危急。齐天宗的大部队只能退后，把这件事情押后处理！

　　“奶奶的，齐天宗的实力也太强大了吧？这影响力还真不是一般的大！”吕石现在已经完全换成了另外一个模样。更是把飞天马给收了起来。连生死剑都藏了起来。这样，齐天宗这才没追查到吕石的下落。

　　要还是原本的装束，那么现在吕石恐怕已经不得不面对齐天宗了……

　　但这也让吕石更加深刻的认识带了自己跟齐天宗之间的差距到底有多大。

　　在悄无声息，选择性的诛杀了几个星球上存在的修罗之后，吕石慢慢脱离了这个范围！

　　既然齐天宗已经注意到了吕石，那么，吕石就不打算继续呆在这里了！

　　君子不立危墙之下，对自己的安全，吕石还是非常在意的。

　　不过，随着时间的推移，修罗所遍布的范围也在不断的扩大当中！

　　吕石虽然不像在那个星系当中一样，对所有的修罗一个也不放过，就算主动寻找，也是如此！

　　但现在嘛，则是另外一种情况。

　　但凡吕石遇到的修罗，吕石这才会出手！

　　并且，用这样的方式，去完成从这个区域的逃离！

　　奶奶的，这完全可以想象，齐天宗对修罗地狱出口的掌控，必定不是在全力以赴，不顾代价的情况之下的！齐天宗那些人的秉性，从一些人的身上就可以看出一个大概了！

　　一个宗派的弟子，还是皇尊大圆满的修士。却没有什么大局观。那么，进而也能够想象的到这个宗派的整体素质到底如何了！

　　面对修罗的肆虐，吕石真的很恼火。出手也很狠辣……

　　但吕石并没有因为这一点而打算改变自己的想法！

　　离开就是离开，不管对齐天宗怎么怎么鄙视，吕石都不得不如此做！毕竟，不管齐天宗品性如何，对方的实力高强这倒是一个不争的事实。在这样的情况之下，吕石必须要让自身安全！

　　在吕石没到天尊的情况之下，吕石是真的没打算报仇……

　　重新回到锤头大陆！

　　但其实锤头大陆也不怎么安全！

　　甚至在锤头大陆上的修罗，实力更加的强大。皇尊大圆满层次的修罗，可谓是随处可见！

　　吕石保持着隐藏，倒是诛杀了几位强大的修罗，收获还算不错！

　　但同时，吕石也打听了一些消息！

　　倒是没再听到齐天宗追查自己的任何消息。同时，齐天宗的人貌似根本就没在锤头大陆之上！

　　再加上锤头大陆确实是非常非常的大！

　　所以，一不做二不休的，吕石决定在锤头大陆上杀敌！

　　有了这个决定，吕石就主动寻找起来。

　　到处都是血腥，到处都是死人……现在的锤头大陆，充分的诠释了什么才叫做混乱！

　　完全可以想象的出来，一旦这个混乱波及到炫星大陆的话，那么，炫星大陆也绝对好不到哪里去。

　　“受死！”吕石看到几位皇尊大圆满的修罗，正在对一个很大范围之内的凡人进行屠杀！

　　而那些凡人，根本就没多少反抗的力量。各种凄惨的情况，时时刻刻的上演！

　　吕石一直不认为自己是一个善良的人，但在此时此刻，吕石却十二万分的肯定自己绝对是一个很善良很善良的人！因为吕石在看到这种画面的时候，是彻底的愤怒了！

　　含恨出手的吕石，攻击强度非常的大！

　　一位皇尊大圆满的修罗在吕石近乎偷袭的攻击之下，直接败北……吕石不给他机会，马上启动了混元石……


第1914章 危机！

　　修罗，是以战斗力而闻名的！

　　虽然更闻名的是修罗的那种嗜血的本性。但这种嗜血的本性却是建立在强悍的战斗力上之上的。

　　再加上修罗对道韵波动攻击的免疫。可以说，对一般的修士来讲，修罗的很难对付的！

　　而修罗的免疫性再加上其攻击的“专业性”这都在某种程度上大大的增强了修罗的战力！

　　一般情况之下，修罗的准确层次和实际战力是相差有三个点的。也就是说，如果一个修罗实际层次是三万皇座的皇尊大圆满，那么，其实际战力就能够达到六万皇座皇尊大圆满修士等同的那种程度。

　　吕石现在选择的这一位修罗，虽然是皇尊大圆满，但从其身上传递而来的并不稳固的血脉波动来看，其应该是刚刚因为杀戮而激发了自身从而进入到了皇尊大圆满的层次。

　　这只能算是一个初哥……

　　对付这样的修罗，对吕石来讲，这根本就没多大的难度！

　　吕石发现了一个情况，其实现在所遇到的皇尊大圆满层次的修罗，大部分都是如此！

　　都是在出来之后，在杀戮之下这才得以晋级的。

　　真正的皇尊大圆满层次的修罗还有天尊层次的修罗，现在还没出现……

　　这也是为什么现在整个大混乱现在还被限定在一定范围之内的关键原因！而等那些真正的高等级的修罗出现的时候，整个局面跟现在相比，就会有着巨大的转变。

　　不过，不管未来会如何发展。大不了等高等级的修罗出来，吕石躲避开也就是了！吕石可不是为了消灭对方一位高等级修罗而让自己丧命的人！

　　但对现在的吕石来讲，把自己所能消灭的任何出现在眼前的修罗全部的斩杀掉。这就是吕石需要做的。

　　偷袭之下斩杀了一位修罗，果然是引起了在这里无数修罗的注意！

　　密密麻麻的不下数千位的修罗……每个人都用嗜血的眼神看着吕石。

　　而吕石在看到这些嗜血眼神的时候，并没有什么惊恐，反而有着一股无法压抑的巨大的愤怒升腾起来……

　　这些修罗，都是皇尊大圆满……但是，都是晋级了的皇尊大圆满！他们为什么晋级？为了晋级，死亡在他们手上的生命到底有多少？

　　吕石不会去考虑什么大义，吕石只感觉自己必须要阻止这些修罗继续如此下去。必须要阻止！

　　“杀！”吕石手中多出了生死剑！现在可不是留手的时候。必须要全力以赴！

　　不过，小怪他们倒是没被吕石召唤出来。

　　不到万不得已的情况之下，吕石不打算让小怪他们参与进来。

　　一是磨练自己的战斗技巧。吕石一路走来，经历了厮杀虽然不少，但真正的磨练倒是不多。

　　二来，吕石也想着能够多给小怪他们一些时间。特别是吕青龙、吕火凤和吕飞天这三人，这都是无限接近了天尊层次的存在。让他们进入天尊，提升了他们，方便的是吕石……那样的话，吕石可以收获更多的皇座。可以为问天宗的弟子带来更大的进步。

　　在吕石感悟吸收自身的皇座，让自身进入天尊层次之前，在这段时间之内，吕石要把混元石的这种特点给彻底的发挥出来。要争取更多的皇座……

　　远远看上去，吕石已经被几千修罗给彻底的包围了起来。

　　修罗们争先恐后一般的冲向吕石……

　　他们也有着感应，杀了吕石，他们将会得到进步！

　　但吕石不可能让他们如愿……生死剑在手，没有道韵波动，吕石现在凭借的完全是自己的战斗技巧……

　　每斩杀一位修罗，吕石总能够感觉到自己的进步。

　　虽然这种进步不算是实力层次上的进步，但对战力上的提升作用这还是非常大的！

　　慢慢地，伴随着这里的大战，有着更多的修罗被吸引而来。但同样的，也有着更多的修士赶到了这里……

　　不知不觉之下，这里就成为了一个中心点，双方不断的投入，让这里的大战越发的惨烈！

　　吕石基本上已经忘记了一切，全部的精气神都集中在了自身的周围这不见减少的修罗身上。

　　吕石更是忘记了自己到底得到了多少的皇座和元神，自己斩杀的修罗，到底有多少。

　　吕石现在只知道自己要杀！要杀光这些修罗，一个也不留……

　　当一个的人的全部心神都沉侵在一件事情当中的时候。那么，就一定会把这件事情做好！

　　吕石现在就是如此！看看吕石现在的动作，还有技巧，都有着一种巧夺天工的味道。那一招一式之下，论凶狠程度也许比修罗还要差点，但如果论玄奥的程度，修罗那可是拍马也赶不上。

　　锤头大陆上原本的力量，已经在修罗地狱爆发的时候，基本都损失干净了！

　　而现在出现在锤头大陆上的修士，都是后来赶来的！

　　这些人，并不像被吕石斩杀的那些齐天宗的修士。他们是一群真正的为了消灭修罗而来的修士。

　　他们在无意当中跟吕石同在了一个战场……虽然彼此陌生，不认识，但现在，却是最好的战友！

　　越来越多的人加入了进来！

　　每一位都是皇尊大圆满的修士！

　　他们，也许在他们的家乡，那都是呼风唤雨的角色。都是孤傲的，但现在，一切都放下了。唯有战斗，是属于现在的最真实。

　　吕石跟这些人，有了精神上的共鸣……

　　其实，现在吕石他们是完全处于下风位置的。修罗的数量远远的高于他们的数量！虽然双方的新来人员时刻都在增加当中，但修罗的增加速度毫无疑问更快一些。

　　不过，为了共同的敌人，为了或者说一种大义！大家毫不退缩！迎难而上……

　　而在这样的情况下，吕石也不排斥跟这些人的合作！

　　其实，说是合作，也只是彼此知晓彼此的存在而已。每个人的战斗圈子，都在一定的范围之内。可以说，吕石运用混元石的动作，他们根本察觉不到。

　　到了现在这个程度，吕石在对混元石的使用上，已经上升到了一个全新的层次。

　　悄无声息之下，混元石就达到了目的！

　　吕石越杀越兴奋，杀的越多，收获也就越多！

　　其实，吕石还是稍稍有点羞愧的。也许，别人并没有抱着什么获利的心思而来的。只是为了杀戮修罗，不让修罗危害到更多的人。而吕石呢？则纯粹是抱着获利的心思而来的。

　　但是，不管抱着什么目的，但最终大家的目标是一致的。其实，这就足够了。

　　吕石从开始到现在，斩杀修罗的速度都是越来越快！这些刚刚晋级的修罗，基本上吕石可以做到秒杀！

　　在这当中，吕石完全放弃防御，这是一个关键点。

　　这还是拜炼体系统所赐！

　　在炼体系统进入到皇尊大圆满层次的时候。吕石的身体强度是真的已经上升到了一个不可想象的高度！

　　最起码这些修罗的攻击击中吕石，在纯粹的力量之下，根本就对吕石造不成任何伤害性的危害！

　　当然，疼痛这是肯定的。但些许疼痛对吕石实在不算什么。

　　就这样，吕石完全不要防御，一副不要命的架势！

　　如果是有神智的对手，面对吕石这种打法，估摸着绝对会崩溃。

　　但是，修罗不会……

　　在吕石看来，这也幸好不会！如果这些修罗逃走的话，奶奶的，小爷我上哪里再找如此好的机会？

　　现在每一位修罗都带着一大批的收获！吕石还是很珍惜呢！

　　不过，慢慢地，吕石也发现了不对劲！因为修罗根本不见减少……反而越来越多！越来越多！

　　甚至在实力上都有所增强！

　　而相应的，人类修士的数量倒是一直都在减少！

　　有被修罗斩杀的，更多的则是在修罗增长的时候，人类修士并没有增长或者说增长的很缓慢……

　　开始，吕石倒是可以不去过问这些，还是迅速的斩杀斩杀再斩杀！不知道有多少的修罗都已经被吕石结束了罪恶的生命。

　　但伴随着时间的推移，越来越多的修罗，让人类修士的数量在不断的减少。这里，貌似已经成为了整个修罗的集中地！

　　“不好了！这位道友，赶快撤吧！修罗地狱大爆发了！真正的皇尊大圆满，天尊的修罗已经冲出了修罗地狱，再不走，就没机会了！”有“好心人”提醒了吕石一下，然后他本人则是奋力的冲出了包围圈……

　　面对修罗地狱的大爆发，这么点力量，根本不够看！

　　人有热血是好的，但却不能热血上头！

　　吕石也是心中一沉，终于还是大爆发了吗？

　　齐天宗、顶峰宗和星河宗是干什么吃的？

　　不过，吕石也知道，指望这三家宗派，貌似这根本就是一种妄想……

　　吕石知道，大扩散就会上演了！

　　这一次，不知道会波及到多少的大陆范围！

　　但是，不管随后怎么发展，吕石现在都没有离开的打算。因为，吕石还没杀够，更因为吕石有把握岁时随刻的撤退！

　　只是，吕石不甘心，不甘心就如此的离开这里。再想回到这里，需要赶多少的路啊！

　　所以，抓住最后的机会！

　　杀！杀！杀！

　　吕石杀的是灰天暗地……

　　而越来越多的真正的皇尊大圆满修罗的出现，则是让吕石充满了危机……


第1915章 君子不立危墙！

　　吕石杀的是灰天暗地！

　　但吕石却一直都保持着警惕之心，时刻都保持着跟雷电分身的联系。一旦这个联系有受到影响的趋势。吕石绝对会第一时间马上消失。

　　吕石可不会跟自己的生命开玩笑！

　　现在锤头大陆都已经如此，那么，原本吕石所在的那片星系，现在估摸着已经什么也没剩下了！

　　修罗所过之处，生命尽数消散……

　　对未来，吕石没想这么多。宇宙大世界太大，人太多，同样的，修罗地狱的修罗也太多，各大地狱位面的存在也太多，血影人更是多的数不过来。单凭吕石一个人是解决不了问题的。

　　所以，大的方向上，吕石其实根本不用去考虑。自身的实力也让吕石就算强行的去参与，也是力不从心！

　　所以，吕石现在的打算非常的简单，那就是尽可能的猎杀自己能够斩杀的一切修罗等存在，能减少大家的一分压力那就减少那么一分，能做出一点的贡献，那就做出一点。

　　当然了，能够在这样的想法之下，还能够有着巨大的收获。从吕石这个角度上来讲，这应该也算是一种很完美的情况了。

　　现在的吕石，虽然很是危机！但吕石却没有丝毫的慌乱。在这样的时刻冷静的特性，让吕石时刻都保持着清醒的头脑。

　　而往往越是在这样的危机时刻，就越是能够锻炼自身。

　　就比如现在的吕石，周围的修罗已经不仅仅是那些刚刚晋级到皇尊大圆满层次的修罗了，而是从修罗地狱出来就已经是皇尊大圆满层次的存在。

　　这样的存在，战斗力之强，根本不是那些刚刚晋级到皇尊大圆满层次的修罗所能够相比的。甚至可以说，在一定程度上，这根本就没有多少的可比性。

　　所以，他们所带给吕石的压力，可不是一般的大。

　　甚至在吕石依仗身体强度进行对抗之下，也慢慢有着落于下风的趋势！

　　当然，这个落于下风不是面对单体的修罗所造成的。而是因为周围全部都是此类的修罗所造成的。而且，看看吕石斩杀修罗的速度，其实并没有减弱……这也算是一种很矛盾的落于下风的场景了。

　　吕石不知道，在现在这个时候，不仅仅锤头大陆，连同锤头大陆所辖的所有星系，现在都已经遍布了各种层次的修罗。无数的生命，其中也包含很多强大的修士，现在也都已经身死道消！

　　并且，跟极阴恶魔地狱的爆发几乎是同时进行。

　　现在这两大地狱的力量，已经朝着周围扩散。从趋势上来看，首次波及到的范围应该在七个到八个大陆！

　　这不知道会消逝多少的生命！

　　至于齐天宗、顶峰宗和星河宗，现在也是损失了大批量的高手。甚至三家都有着天尊损落，可谓是损失惨重了。

　　现在三家都已经连忙退回到了天盟大陆。近期之内，这修罗地狱和极阴恶魔地狱的抵抗任务，只能依靠周边的修士进行自发的组织了！

　　不过，在缺少天尊高手的情况之下，指望这些力量抵抗住两大地狱力量的扩散，这无疑是痴人说梦……

　　这是最近发生的情况。而对这样的情况，吕石是一无所知！也许没人会相信吕石现在还依然活着！

　　但事实上，吕石现在确实是活着！

　　十几天的时间了，吕石已经把自己都磨砺成为一把锋利无匹的绝世宝剑。死在吕石手中的修罗，已经不知道有了多少！

　　吕石还要继续下去，只要没有遇到彻底压倒性的力量，吕石都不打算放弃这样的一个机会！

　　不过，吕石也明白，自己在这里斩杀了那么多的修罗，这个消息是不可能传递不到修罗地狱高层当中的！

　　虽然从以前的记载来看，各大地狱位面其实跟血影教的统一不同。各大地狱的力量都是分成好多势力的。

　　但不管怎么说，能够在像修罗地狱这样的位面中能够独立成为一方势力的。那么，就绝对不会缺少高手，而且，绝对是天尊层次的高手……

　　以前吕石认为天尊很高很高，同时，也很少很少。但现在才算明白，这其实并不是天尊太少，而完全是因为吕石所能够接触到的太少太少。

　　在天盟大陆上，天尊的数量还是非常可观的。如果不是因为如此的话，宇宙大世界拿什么来抵抗各大地狱位面和血影教的攻击？

　　怕是早就彻底的沦陷了。

　　所以呢，吕石给自己设定好了目标。只要天尊层次的修罗不出现，自己就不会停止自己的杀戮！

　　奶奶的，多杀一个赚一个！

　　这就是吕石现在的想法！

　　当然了，虽然现在吕石承受到的压力也很大，甚至在这种长时间的高强度的大战当中，吕石各方面也是损耗严重，更是稍稍有点受伤。但不管如何，吕石的收获却一直都在持续的增加当中。

　　所以吕石其实还是非常希望天尊层次的修罗能够出现的更晚一些！

　　至于小怪他们，现在根本就没有出来的必要。现在这里到处都是修罗，他们出来也是陷入困局的局面。反而不如吕石一个人，这样想走的时候也简单，不会有着什么牵绊！

　　吕石知道时间不多，所以现在杀起来更为的凶狠，甚至彻底的把自身的防御给放在了一边。完全交给了炼体系统……

　　不过，果不其然，吕石这边的杀戮，已经在修罗高层排上号了！

　　这一天，终于有着一位天尊层次的修罗愤怒而来……

　　吕石斩杀了太多的修罗，让这天尊层次的修罗不得不愤怒！

　　到了天尊层次，修罗也拥有智慧了！这才是最为可怕的。

　　“来了！”吕石感应到了天尊修罗所拥有的那股气息。

　　单单那气息就让吕石心惊肉跳！

　　虽然吕石很想实验一下自己跟天尊层次的修罗，这差距到底有多大。但想来想的，吕石最终还是放弃了这样的想法。奶奶的，不能拿生命开玩笑啊！在天尊手下，也许吕石根本就没有逃走的机会。那不彻底悲催了？

　　所以呢，所谓君子不立危墙之下，三十六计走为上计，现在不走，更待何时？

　　“小爷会回来的！等着小爷继续的杀戮吧！”吕石高声喊道。相信那位天尊层次的修罗应该能够听的到。

　　然后，吕石马上启动了跟雷电分身的联系。在那天尊修罗愤怒的要斩杀吕石之下，吕石消失了……

　　只留下来茫然的一帮修罗，还有那位满脸不可思议的天尊修罗……

　　雷域，仿佛亘古不变，充满了无穷尽的雷电能量！

　　雷电分身一直都呆在这里。借助这里的雷电之气，不管是修炼还是吸收感悟，这都有着加倍的一个效果！

　　当然了，雷域的那种吸纳的特性还一直都存在。但跟以前不同的是，现在的方式已经从暗地转变成为了明面上来！

　　规定了不管任何人，只要进入到什么层次，就能加入问天宗！

　　当然，这只是硬性条件，软性条件也有着不少。组起码在品性这方面，都是要经受一番考验才行的。

　　而现在，问天宗内部雷堂这一脉的实力还是非常强大的！

　　明面上有着雷凤鸣这么一个超强的雷电修士坐镇，暗地里有着雷电分身在打着坚实的基础。雷堂想不发展起来这貌似都有点困难。

　　而雷电之力对各大地狱位面还有血影人，这都有着很大的限制甚至是消弱的作用。这里的安全还是可以得到保证的。

　　吕石把第四试练地安排在这里，也就是考虑到这一点。

　　出现在雷域当中的吕石，并没有在此停留，而是马上进入到第四试练地，然后通过传送，来到了第五试练地！

　　到了第五试练地，吕石这才有心来查看这一次自己的收获！

　　之前光顾着杀敌，倒是根本没心思和时间来查看一下具体的收获。

　　而现在一看之下，连同吕石自己都给惊呆了。

　　一亿七千万！

　　吕石算是明白那天尊修罗出现的时候，那股愤怒之意为什么那么浓烈了！相信吕石斩杀了那么多的皇尊大圆满层次的修罗，对其来讲，也是一次巨大的甚至可以说不能承受的损失！

　　在这样的情况下不愤怒才怪呢。

　　“弑神祖虫！”吕石一招手，五十条弑神祖虫就出现在了吕石跟前！

　　先前的收获是分散的。再加上吕石不让他们陷入沉睡去修炼。所以他们的消化速度相对比较慢一些。

　　但现在，吕石一招手，凭空出现了密密麻麻的纯净的元神能量！

　　全部都是皇尊大圆满的层次！

　　“吞了它们！”吕石命令的说道。

　　五十条弑神祖虫顿时是一涌而上！

　　吕石笑看着这一切！

　　“等他们消化了之后，如果不出意外的话，应该是可以晋级到天尊的层次了！不过，这个需要很长的时间！”

　　“但是，所谓舍不得孩子套不着狼！就算时间长点就长点吧！”

　　“弑神祖虫一旦进入到天尊层次，这威力是绝对不可想象的强大。到那个时候，奶奶的，小爷将会拥有逆转乾坤的能力！”

　　吕石喃喃自语。吕石很清楚也很明白达成这一目标所可能花费的时间。但吕石却必须要这么做。

　　为了未来，吕石别无选择！

　　“希望你们不要让我失望！全力消化吧！”吕石给弑神祖虫传递了这样的信息，就让他们进入宠物空间修炼去了！


第1916章 人不为己，天诛地灭！

　　弑神祖虫，只能代表时间很漫长的未来！

　　按照吕石的估计，最少最少也需要五千年，或者更长的时间。

　　不过，吕石倒是能够肯定，弑神祖虫绝对不会错过这次大混乱！

　　以前只是在记载中了解，而现在亲自接触到这种大混乱，吕石才明白，想让其结束，是多么困难的一件事情。

　　不亲身经历，真的很难去想象那种恐怖的画面。

　　而现在吕石还只是见识到了修罗地狱这一家的威力而已。

　　别的地狱位面，吕石只是稍稍接触过一些恶魔！但是从极阴恶魔地狱中走出来的恶魔，跟恶魔领地之内的恶魔，这绝对不在一个档次上。

　　还有吕石对血影人的了解！

　　虽然血影人一般不杀人，但是，他们会把你也变成血影人啊！这其实比杀人更加的可怕！

　　所以呢，吕石虽然现在真正接触的并不多。但也知晓了大混乱的可怕。比原本吕石想象当中的更可怕！

　　而以前所想的损失多少多少生命，这毕竟只是想象。而亲眼看到一个星球，一个星系甚至是一个大陆范围的生命都全部消失的时候。那种震撼性可不是只是想象就能够知晓和明白的。

　　甚至在这样的情况之下，吕石都有着一种沉重的无力感！

　　这主要还是实力的问题！

　　吕石自身的实力提升，一直都在继续！

　　在吕石寻找到混乱之地的情况之下，各大分身都已经被吕石召回，并且马上进入到修炼状态。吕石需要借助分身们的力量来提升自身的实力！

　　把分身投入到战斗，反而没有让他们感悟那些皇座更为有效。

　　当然了，一个人的进步，这是远远不够的。

　　吕石需要问天宗有着一个整体上的进步！

　　现在来看，天狼兽、裂纹虎王、普通的青龙、火凤，现在倒不再成为吕石指望的目标。反而是问天宗逐步晋级而来的诸多弟子，是吕石未来的希望。

　　当然了，吕石没忘记在走之前跟众女之间的对话。

　　吕石首先要对自家的人进行提升！

　　所以，在吕石发出了召集令之后，仅仅半天的时间，吕家所有成员，都尽数前来。

　　站在存在于第五试练地之内的家族广场之上，吕石看着诸多的自己的子孙，吕石心中感叹万分……

　　不知不觉之间，吕家，已经开枝散叶到了如此程度了！

　　“爸，妈，咱们吕家要昌盛了！”吕石看着端坐在最上位的爸爸妈妈，轻声的说道。在召集家族成员之前，吕石是想着给予父母一些皇座的。但给父母拒接了！

　　父母想独自慢慢前行的心，一直到现在都没有任何改变。

　　吕石又没想着父母要出战什么的，所以也就随了父母的心愿。但是，这一次算是家族大聚会，吕石倒是恳求父母一定出席！

　　对这个父母倒是没有任何反对。看着吕家血脉现在延续的如此只好，他们做为吕石的父母，也是深感骄傲和欣慰。

　　“昌盛了……但是，石儿，千万千万要记住，对孩子们的教育一定要抓牢固！不能出现任何差错！”父母如此的叮嘱吕石。

　　“爸爸，妈妈，你们放心吧。我记住了！”吕石深深的点了点头。在这一点上，吕石一直都是有着最为严格的要求。如果谁敢过分的溺爱孩子，造成孩子没有按照“正常”的发展，那吕石的惩罚可是眼严格的！

　　发展到现在，吕家有了如此规模，这相应的同样也有着各种各样的规矩。所谓无规矩不成方圆。人数多了，没规矩就没约束力……

　　“我没什么好说的，只要按照我们的原则和本心生活，这就没有任何问题！今天，我给你们一场大机缘，但能不能接收的到，就看你们自己的了！”吕石沉声的说道。话不多，但却很重要。

　　吕家现在总数人员有将近一千六百多人！

　　其实跟一些其它的家族相比，吕家的人数实在是太少了。但谁让吕家发展的时间还很短呢？

　　吕石没有吝啬，这一次，对家族之人，是彻底的动了私心！

　　每个人都给予了十万个皇座！保证只要努力和吸收，就能够进入到天尊层次。这已经是吕石现在所能做到的极限！

　　就这样，看起来很多的一亿七千万个皇座，瞬间就减少到了一千万的程度！

　　对家族，吕石足足散布出去了一亿六千万个皇座！

　　当然了，这一亿六千万个皇座，也许会换来很多很多的天尊修士。从这一点上来看，这还是很值得的！

　　虽然从选择性上来看，给问天宗一些其它更为优秀的人，这貌似会有着更好的效果。但是，谁让这些人是吕石的子孙后辈呢？吕石不可能没有私心的！

　　所谓人不为己，天诛地灭！

　　吕石在做好保证自身利益的情况之下，这才能够更好的去帮助更多的别人！

　　剩下的一千万，吕石也没留着！给了麒麟他们的五个宝宝每个人五十万！

　　这样的话，不管出现什么情况，最起码在吸收了这些皇座之后，都能够保证他们进入到天尊的层次了。

　　而剩下了七百五十万个皇座，吕石选择的是自己的那些兄弟，老头、大师兄等人已经拥有了足够进入天尊的皇座数量。但雨杰、葛虎他们却仅仅只有一万！所以呢，现在吕石马上把他们给补齐了！让他们有着能够进入到天尊层次的皇座数量！

　　这样两百多万的皇座又是不见了。

　　接下来就是轮到无痕、张三火、苏源等一帮问天宗的老臣子了！

　　这些人都是问天宗的核心人员！

　　幸好的是，把皇座都散布出去的时候，这帮核心成员也拥有了能够进入到天尊层次的数量。

　　到现在，问天宗真正的高层和吕石的亲人，都已经完成了积累！

　　当然，从整体上来看，这只是极小极小的一部分人！

　　问天宗真正的弟子，现在都还没顾得上呢！

　　而想越来越多的弟子都是如此，这需要的皇座数量，简直就是海量！

　　如果每个弟子按照十万皇座的数量给的话，一千人就是一亿个皇座。

　　一万人十亿，十万人百亿，百万人千亿！

　　而问天宗的弟子可是数以千万计的！这需要的皇座数量就是万亿……

　　乖乖的！万亿的皇座，这是怎么一个概念？说出来都能把人给彻底吓死！

　　当然了，如果真能达成目标，如果问天宗能够拥有千亿数量的天尊，这会是怎么样的一副场景？想想就让人忍不住的兴奋啊！

　　只是，吕石想着自己辛辛苦苦的厮杀了那么长时间，这才得到了一亿多个皇座。这万亿的数量……太难完成了！

　　不说别的，就算百亿，这也足够困难了！

　　但是，十亿的话，吕石还是非常有信心的！

　　这样，问天宗天尊的数量能够达到一万以上！嗯，这也算是一股谁都不敢碰触的力量了！

　　奶奶的，到时候，混元天尊的仇敌只能算是毛毛雨拉啊！

　　不过，每个人的吸收，这都需要时间，谁知道就算有着万年的时间这到底能不能成功！所以啊，在一段时间之内，甚至可以说很长的一段时间之内，吕石能依靠的，其实还是自己！

　　前路漫漫，吕石还需要更加的努力才行啊！

　　“其实，这样的杀戮，速度还是太慢了啊！如果有着第四层无道杀阵阵旗的话，这就爽了！”吕石摸着下巴暗暗的想着。

　　到了吕石现在这种层次，以前能够让吕石兴奋的一些收获什么的。现在都已经派不上用场了。

　　可惜，虽然吕石已经拥有了第四层甚至是第五层无道杀阵所需要的无道木！

　　但其它的材料，实在太难以寻找了一些！

　　甚至在灭掉霸海宗、海神宗和通天宗之后，他们的资源当中有着无道杀阵阵旗所需要材料的也只是稍稍那么几种而已！跟无道杀阵阵旗的最终需求相差还是太远了一些。

　　所以呢，现在吕石出去又多出了一个目标。那就是寻找炼制无道杀阵阵旗的材料！当然，迷魂分身也被吕石从感悟皇座中“揪出来”，转而去专门感悟无道杀阵！

　　现在连第四层的无道杀阵还没彻底感悟透彻，怎么可能炼制无道杀阵阵旗呢？感悟透彻，这是炼制的基础！

　　离开炫星大陆的时候，吕石乘坐了飞天马！

　　在这里，吕石根本不用担心那齐天宗能够找到自己！那边的混乱，应该让齐天宗也会手忙脚乱了吧！

　　炫星大陆附近的星系，还有相邻的大陆范围，现在都还很安静。但消息的传播却是一点也比闭塞。很多消息吕石都能够打听的到。

　　在经历了锤头大陆那边的混乱之后，再看到相对如此安宁的大陆和星系，吕石真切的感受到了以前那种相对平静的宇宙大世界是多么的可贵！

　　“不知道具体有着多少的生命会在这一次的大混乱当中彻底的消散！浩劫啊！”吕石喃喃的说道。然后急速前行，但每到一处大陆，吕石总会停留下来寻找一番，看看能不能寻找到自己所需要的材料！

　　并且，慢慢地，吕石也在朝着有着混乱的地方重新的出发！

　　这一次是一个教训，吕石把自己陷入到了绝境，甚至不可能布置迷魂分身出去。这让吕石不得不再一次的慢慢赶过去。这可浪费了很长时间……


第1917章 前线情况！

　　第四层无道杀阵阵旗所需要的材料，实在是太过难以寻找。

　　在经历了几十个大陆之后，吕石手中也只是有了十分之左右的材料。可谓是少之又少！

　　但其实这十分之一的材料，已经让吕石很是兴奋了！

　　原本按照吕石的想法，想要寻找这些材料，只能从遍布宇宙大世界的一些绝地、险地当中这才能够获取到的。没想到倒是遇到了几件，这也算是意外之喜了。

　　这一日，吕石终于来到了跟天盟大陆有着传送设置相联系的大陆。这是联系范围最靠外的一个大陆。

　　在这里，吕石豁然发现了修罗、血影人、恶魔的存在！

　　吕石心中顿时提高了警惕！

　　在随手解决掉这些刚到王尊层次的修罗、血影人和恶魔之后。吕石迫切的想打听打听这到底是怎么回事。难道现在他们已经扩散到这里来了？要知道，这可有着数千个大陆的范围啊！怎么可能如此快的就到了这里？

　　吕石现在所在的大陆，名字叫做震旦大陆！

　　在总体的实力上，比炫星大陆要强大的多。

　　而且，除了吕石偶尔遇到的那么几个修罗、血影人和恶魔之外，吕石倒是再也没遇到这些东西。并且，那还是在星系当中。来到震旦大陆之上。所以这里的气氛显得有点紧张。但吕石却能够感觉的到，却还没有那种惶恐的肃杀的气氛。

　　这说明修罗、血影人、恶魔应该还没扩散到这里才对。

　　但那自己遇到的修罗、血影人、恶魔，那算是怎么回事呢？

　　吕石现在有点迷糊……

　　这就更让吕石迫切的想知道这到底是怎么回事了！

　　在震旦大陆上选择了一个巨大的城池，这城池中的繁华和人来人往让吕石可以肯定，这里应该还没受到太大的影响。

　　吕石选择了一家很大规模的酒楼。

　　在这里，停留着很多的各种层次的修士，这是打听消息的好去处。

　　在这里，鱼龙混杂，可谓是什么消息的第一传播市场都是在这里开始的。甚至有些人为了消息的传播而故意的在酒楼这样的地方来散布消息。

　　吕石选择了座位，在小二的招呼之下，点了几盘菜，要了一壶酒，自己吃喝了起来。

　　其实，除了闭关修炼的时候，吕石一般都还保持着吃喝的习惯。这倒不是为了摄取什么能量来补充自身。而是享受那种吃喝东西的感觉，享受食物和美酒所带来的那种美妙的味道。

　　大部分修士都是如此。如果单纯的为了摄取能量而吃喝的话，那倒不如直接的吃相应的丹药了。

　　吕石不需要询问什么，在这样的场合，只需要竖起耳朵就可以了！

　　在吕石所沿途经历过的大陆上，吕石都是采取这种办法来获取各种消息的！

　　当然，在这样的场合，各种八卦的消息很多，但总有着一些是有价值的。就看你的分别能力了！

　　在吕石竖起耳朵的时候，每个人的话语都会被吕石“收听”到。

　　开始入耳的倒都是一些八卦的垃圾消息。吕石自动的过滤掉。

　　但很快，一群人的对话内容让吕石精神一震。

　　“你们知道吗？现在从锤头大陆那边爆发的大乱，是以修罗地狱和极阴恶魔地狱为主的！”

　　“你消息也他太闭塞了吧？这样的消息现在谁不知道？咱们大陆上已经有很多高手都赶过去阻拦了！大会战都发生过很多次了！”

　　“听说现在大家都联合了起来。组建了类似军队的存在。那些高手能听从指挥？”

　　“哪能不听指挥？在那样的场合，不听指挥就是死路一条！现在十几路的‘军队’都已经成形了。只是，现在还是节节败退！但也少了不少的修罗这倒是真的！”

　　“咱们这边的损失也很大啊！听说在修罗地狱和极阴恶魔地狱彻底爆发的时候，天盟大陆那边可是足足损失了四位天尊高手啊！虽然是下品天尊，但那毕竟是天尊啊！就那么的被杀了！”

　　“在这样的大混乱当中，天尊都能丧命，像你我这样的实力，实在太低了啊！”

　　“是咱们太倒霉，刚好赶上大混乱的爆发。百亿年才能爆发一次啊，我们的‘运气’还真有点逆天的味道了！”

　　“别抱怨什么，遇到了就是遇到了，总之不能有丝毫退缩！现在前往的全部都是皇尊大圆满修士。等着看吧，不管损失大不大，很快上品、中品皇尊就有资格参与了！等军队成形，就是真正扩大军队规模的时候。不采取这样的方式，我们很难应对修罗地狱……”

　　“话说我们其实主要面对的只是修罗地狱而已。而在我们这个范围之内，可是数以千计上万个大陆来着。这么强大的力量，只有联合起来，这才能对抗修罗地狱！”

　　“这也不尽然，如果修罗中的天尊高手没人对付的话，那我们再怎么联合起来估计也没多大作用。”

　　“天盟那边应该会委派出天尊高手的。他们不可能眼睁睁的看着修罗地狱持续的扩散！”

　　“希望如此吧，这样的浩劫，不知道有多少无辜的人丧命呢！”

　　“对了，我倒是听有人说最近遇到了一些修罗、血影人还有恶魔，这到底怎么回事？”

　　“太简单了，军队能抵抗住的只是修罗的大部队！相信别的地方也是如此。多少还是有着一些漏网之鱼存在的！他们已经分散到不知道什么地方去了！不过，这些没有数量，实力也并不高的存在，其实是造不成多大危害的！遇上了斩杀了也就是了！”

　　“就是这么回事，关键还是修罗地狱的大部队啊！不能抵挡的住他们，这面临的麻烦就太大了！”

　　……

　　吕石仰起头，把杯中的酒一口给吞咽了下去！

　　吕石没想到在自己只是回去了一次，也没怎么耽误时间的情况下，现在整个局面却已经发生了如此大的变化。

　　连军队都出现了！

　　倒是对零散出现的修罗、血影人、恶魔，现在吕石倒是不在意什么了。就像那些人说的，这些零散的修罗、血影人和恶魔，其实造不成多大的混乱。真正的问题还在修罗地狱的主力上！一旦让他们的主力进一步的扩散，那么，这所带来的局面就会很严峻了！

　　吕石是一定要参战的。毕竟修罗那边能够给吕石带来大量的皇座。

　　但前面的情况又让吕石有点犹豫。

　　军队的形式……如果是军队的形式，那就代表着规矩，代表着不能随心所欲！那么，这对吕石这样的有着很多秘密的人来讲，是不利的！吕石也不想受到什么束缚！

　　另外，从齐天宗的那些修士，敢在面临那么多困局的情况之下，还有心思出手抢夺自己的坐骑，这就已经让吕石明白，在大混乱的局面之下，千万千万不能太一厢情愿。因为你一心为了大混乱，而别人也许就不这么想呢。人心隔肚皮，每个人都有着每个人的打算，不能要求所有的人都跟你一样。所以必须要多留下心眼。

　　那么，在这样的情况之下，在吕石有着如此多秘密的情况之下，跟很多很多人在一起，那貌似就有点不怎么合适了……

　　但是，同样的，吕石可以肯定，如果不加入到军队当中，也许自己前往杀戮修罗的想法将不会实现……

　　换位思考一下，这也可以看作是一个一个的权力团体！凡是这样的权力团体，都具有很强烈的排他性！

　　吕石的个体，绝对在他们的排斥范围之内。甚至，会利用集体的力量来剥夺吕石的东西。大义的理由太容易寻找了。

　　这样的话，就让吕石在对付修罗的时候，还要防备着各种团队的算计什么的。这也太累了！

　　“其实，现在最好的办法，就是自己组建一个团体！甚至最后慢慢发展成为一支军队！这样，不仅仅可以利用军队的力量来狠狠的斩杀修罗，更能够加强吕石在这方面收获的能力。另外一点则最为重要。那就是……能够跟任何力量对抗。并且能确保自身的利益！”

　　“我有着这样的基础！小怪、吕青龙、吕火凤、吕飞天都可以以这样的方式堂堂正正的呆在自己身边。”

　　“自己也可以以这个方式来吸收和接纳更多的优秀成员，由自己来打造一支铁军出来！”

　　“同时，这支铁军由自己领导，自己绝对会把其力量发挥到最大，对修罗产生最大的伤害！”

　　“甚至，如果运作得当的话，还有可能把这些人转化成真正的属于自己的力量！就算大混乱结束了，也属于自己的力量！”

　　吕石心中暗暗的想着，越是如此想，就越是显得兴奋。

　　前方存在军队的问题，在吕石这样的想法之下，各种隐患是彻底消散了！

　　当然了，吕石也考虑到了齐天宗是不是也是负责对付修罗地狱的主力。是不是齐天宗负责领导这些“军队”的问题！

　　但随之吕石就把这个问题给抛开了！

　　倒不是不担心齐天宗在知道了吕石存在之后不敢对吕石动手……

　　而是，这个世界那么大，如果齐天宗真的敢做什么动作，大不了转换位置也就是了。只要实力在，那么，一切就都不成问题。

　　“下面，倒是要好好想想怎么样的扩展人员！”吕石喃喃的说道。


第1918章 军队！

　　震旦大陆上流传着一个消息。

　　一支军队要组建了！

　　这支军队叫做“破灭”！取义要破灭一切混乱的意思。

　　不过，这支军队倒是很有特点，只招收散修人员。并且是仅仅限于上品皇尊和皇尊大圆满的散修人员！

　　中品皇尊一般不考虑，特殊情况除外。下品皇尊是直接不考虑，没有任何商议的余地！

　　破灭承诺，打造一个专属散修的破灭一切大混乱的军队！寻求志同道合的一切散修兄弟！

　　这样的消息在吕石砸下数量不菲的灵石之下，在整个震旦大陆之上马上流传了起来。

　　吕石的想法很简单，就是要趁着这个机会把散修高手都给召集起来。虽然散修修士往往都是不容易管理的。

　　但在吕石看来，只要是为了杀戮修罗而加入进来的散修，这都是可以合作的！因为他们敢加入这么一个刚成立的团体，那么，他们就应该在心性上不会太坏！

　　而散修们能够修炼到如此程度之人，可以说自身的天赋都很不错。而就如同吕石先前考虑是不是前往前线加入军队的时候有着很多顾虑一样，吕石相信这些散修人员也应该有着这样的顾虑。

　　但相应的，一个全部由散修组建成立的军队，那么，大家的归属感也就会更强一些。

　　只要在随后的作战当中吕石才稍稍施展一些手段和给大家一些好处，这还担心这个团体的向心力吗？

　　一旦这个团体的向心力产生，那么，吕石敢肯定，在未来，绝对是有着一番广阔的天地。

　　所以，在有着这样想法的情况之下，吕石很快就行动了起来。并且让这个消息很快就在整个震旦大陆上流传开来！

　　震旦大陆上的实力是比炫星大陆上要强上不少。最起码单单震旦大陆上常备的高手是皇尊大圆满，这相比炫星大陆就有着很大的优势了！

　　但就算如此，又能如何？

　　吕石敢这么做，倒是还真不怕任何人前来找麻烦。

　　吕石自身、小怪、吕青龙、吕火凤、吕飞天五人，可以傲视任何震旦大陆上的势力了！

　　只是，吕石的想法和打算都算是好的，但现实呢，却总有着太多的不如意的地方。

　　比如说现在，吕石在这样的消息散布出去三天的情况之下，根本就没有任何人前来。甚至来个询问的人也没有！

　　如果不是吕石可以确信自己的消息确实是散布出去的话，还真的很怀疑是不是大家根本不知道这个消息！

　　三天之后，吕石看还是没有任何人前来。就不打算在震旦大陆上呆了！

　　而是利用震旦大陆的传送通道，传送到了相邻的大陆上！继续的进行这方面的招收……

　　“主人，貌似这个办法根本不行，没人相信我们！”一年之后，吕石一行人已经行走过了上百个大陆，一直到现在，都还没有任何一个人加入吕石的团队！

　　吕石看着小怪，坚定的眼神之下，也是有着一丝丝的疑惑和迷茫！

　　吕石感觉自己的想法是真的不错的。宣传的手段也是有效的。再加上自己跟小怪他们的实力。按照正常的道理来讲，不应该是这样的一种情况。

　　但偏偏，现实却就是如此。这让吕石有点百思不得其解！

　　“主人，我想，是不是说，散修当中有着热血，能够前往前线的那些高手。其实在咱们出现之前，就已经前往最前沿了？所以咱们根本就招不到人！”吕青龙说道。

　　“主人，有着这样的可能性啊！”吕火凤说道。

　　“主人，不如这样，我们先前往前线，在那边，机会更多……大不了我们在别人的军队中慢慢发展啊！我相信，只要有着实力。想登上高位，应该不是一件太困难的事情！”吕飞天说道。

　　“另外，我认为，先看看前线到底情况如何再做决定，也许不加入这所谓的军队也没什么问题的！”小怪说道。

　　吕石看了看大家，无奈的笑了笑。看来，自己先前的想法是好，但却有点不贴合实际啊！

　　但是，这一年来，也并不是没有收获，吕石相信，自己的破灭团队的名声应该已经在一定范围之内入得了一些人的耳朵当中了。

　　不管如何，也许在特定的时候，会成为一些人的选择。

　　“那既然这样，咱们就先去前线了解一下情况！”吕石下定了决心。既然在后方根本没有什么收获，那倒不如直接去前线了。

　　有了决定，吕石也就没什么好犹豫的，直接加快的速度，朝着前线而去！

　　现在，整个混乱的范围，以锤头大陆为中心，已经扩散到了上百个大陆的范围！虽然相对天盟大陆以西这个有着上万大陆的面积，上百个大陆的范围不算什么。但其实可绝对不能这么看！

　　这上百个大陆的范围，代表着多少生命的消逝啊！

　　并且，如果不加于阻止的话，这还不知道会乱成什么样子。造成的危害到底有多大！

　　前线的范围很大，毕竟这个区域很大！

　　从吕石进一步了解的信息中可以得知，这个所谓的军队是真的存在。不过，却是足足有着十几支！

　　这是在各方面势力协调无果之后的结果！

　　毕竟，势力太多，要照顾到各个方面，不能真正的把力量合一！

　　但同时，他们在原则上还是一体的。因为在这之上，有着一个统一的对修罗地狱作战的总指挥部！

　　原则上，各支军队都要受到这个指挥部的指挥！

　　而这个指挥部的成员，则是天盟大陆派来的天尊们在主持！

　　传闻有着天尊大圆满的绝对高手坐镇。其它天尊层次的高手也有很多。这是专门用来对付修罗地狱的天尊修罗的。

　　只是，就算如此，也不能阻止修罗地狱力量的扩散，也足以可见修罗地狱那边的天尊修罗的数量和质量，应该都不比这个总指挥部的实力弱！

　　但是，不得不说的是，天盟在应对措施上，还是很得力的！这个总指挥部所代表着的含义，远远高于他的实际战力！

　　来到前线，吕石是真切的感受到了任何个人都很难“生存”！

　　看来，大混乱的产生，已经催生出了宇宙大世界新的关系模式。

　　这对吕石来讲，不算什么好消息。

　　但是，齐天宗因为先前行动不利，已经责令他们前往血影教的前线去了，这对吕石倒是算一个好消息！

　　没有齐天宗的人存在，吕石的顾虑就会少一些。自由度也更高一些。

　　“主人，看来咱们不加入某个军队这是根本不行了！”一个星系的一个星球之上，吕石和小怪五人席地而坐，商议着现在的情况。

　　“确实如此，每一个或者几个大陆是某一支军队的活动范围！任何不在军队之人的人，都可以随意处置！这明摆着就是要让大家都加入军队当中。”吕飞天说道。

　　“不管如何，其实从大局上来看的话，现在这样的行为是最为有效的应对的办法。这样能够把各方面的力量有效的结合在一起。真正的形成一种合力！”

　　“而且，现在有着总指挥部的存在，也相当于有着大义在，他们做出的决定，自然而然的就代表着一种权力！”

　　“我相信，就算先前咱们招收到了人员，估摸着也不可能独立成军！只能加入到相应的军队当中！”

　　“现在的情况是我们必须要参与进来。那么，我们选择加入哪一支军队？”

　　吕石说道。

　　“主人，咱们对各支军队都没多少了解。但不用想也知道在这军队内部也绝对是派系林立的，我们只是要一个身份而已。既然如此，就近的选择一支也就行了！”吕青龙说道。

　　“那好，咱们就选择距离咱们最近的一支吧！不知道在这个体系之内，是怎么来上位的呢？”吕石现在对这所谓的军队，还是一知半解。只有真正的融入其中，才能够了解到里面的一些东西。

　　临渊大陆，这是很靠近前线的一座大陆。

　　在以临渊大陆为中心，存在着对修罗地狱坐镇十八支军队中排号为九的一支军队！

　　因为这样军队存在的特殊性。所以，在临渊大陆之上，长期的存在着募兵之处！

　　那个什么总指挥部，不限制一支军队的数量、实力！只要听指挥就成。

　　在募兵之处，吕石真正的看到了这所谓军队的一些规章制度！

　　“这是几次大混乱之后积累总结经验所推行的军队模式。你们都看看，如果同意加入，那就在我这里等级。并且有人会为你们测试，然后对你们进行分配。现在你们赶上了好时候。下一步对上品、中品、下品皇尊的强制性的征召马上就要开始了！你们都有可能成为军官！”在募兵之处，有着专门的人员进行介绍。这些人员，都是属于总指挥部的人，来源于天盟大陆！

　　“这是九路军所属，你们如果选择加入，就是加入九路军！总共十八路军队，都受总指挥部节制。加入军队，必须要服从命令。各种要求上面都有。”募兵之处的人随时解答所有人的各种问题！

　　在这熙熙攘攘的人群当中，吕石五人根本不怎么显眼……

　　到现在，吕石才明白宇宙大世界真的不缺少高手。看看现在的人群就知道了！


第1919章 实力为尊！

　　走出炫星大陆，吕石感叹的并不是宇宙大世界的广阔。

　　对吕石冲击最大的，就是告诉吕石，千万前往不要拿着炫星大陆上的实力标准来看待别的大陆。

　　如果这样想到的话，你会产生非常非常严重的判断失误。也许以后会给你带来不必要的一些麻烦甚至是灾难。

　　靠近炫星大陆周围的几座大陆，还能够以炫星大陆等同之！但在往外扩散，就不能如此认定了。

　　看看这里熙熙攘攘的人群，全部都是皇尊大圆满修士啊！就算这里区域广阔，又分成了十八支军队。但如此常态的募兵保命之人数，也足以让人吃惊了。

　　吕石貌似有点明白自己为什么先前招不到人了！

　　不是吕石的“破灭”不吸引人，而是这些人都已经到这里来了！

　　吕石先前所想的那种军队势力复杂多变，权力团体如何如何的情况，在这是多次大混乱之后所形成的常态之后，吕石先前的想法，已经变的没有多大意义了。

　　这很明显已经形成了一种传统。一种经过了血火洗礼之后，对付大混乱的正确手段。在这样的一个基调之下，没人会不相信军队的可存在性。

　　当然了，这只是大面上的意思，在细节之处，在暗地里，也会有着各种各样情况的发生。其实从募兵之处拿到手的军队规则之上，就可以看的出来。先是以实力论地位，然后以军功论排位！甚至还弄出了类似高科技一般的记录器！你杀了多少敌人，都会被记录下来等等。

　　这一切，都已经形成了一个完整的体系！

　　吕石多少也放心了下来。

　　只要有着大家都遵守的规则存在，那就不怕什么人不管不顾的乱来。

　　“报名！”吕石马上做出了决定。

　　“姓名、来自哪里，有没有所属宗派，实力层次！”募兵之处有着专门的等级人员。

　　“吕石、来自炫星大陆、属于问天宗、皇尊大圆满层次！”吕石一一的回答了问题！

　　“那个天盟最靠西的炫星大陆！有心了！”募兵之处的登记人员对吕石鼓励的笑了笑。他把吕石当作为了宇宙大世界，不远亿万里前来此处杀敌的大义人士了！咳咳……其实吕石也就是这样的大义人士！

　　“为了宇宙大世界的安宁和和平……”吕石低沉的说道。这样的赚取印象分的时刻，吕石的脸皮是不会退缩的。这可是总指挥部派来的人，也许就能联系上什么天尊人物呢，稍稍给吕石美言几句，军队之路也许会更顺畅一些！

　　这人对吕石的话很满意，而吕石那严肃低沉，捎带沉重的语气，触动了他的新，激起了他的热血！这让他记住了吕石这个名字，记住了炫星大陆！

　　“报名！”小怪紧随吕石其后。

　　“姓名、来自哪里，有没有所属宗派，实力层次！”这位登记人员重复了一遍刚才对吕石所说的要求。

　　“吕小怪、来自炫星大陆、属于问天宗、皇尊大圆满层次！”小怪对外的名字是吕小怪。

　　“炫星大陆、问天宗、皇尊大圆满！”登记之人大吃一惊，他对炫星大陆没什么了解，但对炫星大陆那一大片的区域却是有所了解。他很清楚貌似在那个地方，皇尊大圆满的修士，并不是很多的样子。而现在却是在同一个宗派当中，出现了两位皇尊大圆满修士。

　　“下一位！”不过，此人涵养的功夫还是非常到位的。只是稍稍的惊讶，对小怪善意的笑了笑之后，就马上准备为下一个人登记。

　　只是，接下来，此人连续的吃惊……

　　当吕青龙、吕火凤和吕飞天三人同时提供出炫星大陆、问天宗、皇尊大圆满层次这样的信息之时。此人是真正的被震动并且记住了吕石这五个人！

　　按照军队的原则之一，来自同一个大陆之人就可以被分到一个大队。而来自同一个宗派，这更是要被分到同一个大队当中了。

　　所以，此人在下一个人员登记之前，就把吕石五人给划拉了一些加重的符号。

　　来自遥远的炫星大陆，并且来自同一个宗派还都是皇尊大圆满的层次。他们为了宇宙大世界的和平于安宁，还真是豁出去了……

　　好吧，如果被吕石知道此人现在的想法。吕石必定会感叹此人，实在是有够“单纯”的啊！

　　不过，吕石不知道的是，其实从这位登记人的角度来看，吕石五人的“品德”是非常高尚的。

　　很简单，虽然在军队这一环节，有着一个强制条款，那就是凡是天盟之内的一切大小势力。只要是皇尊大圆满修士，都必须要加入军队，参与对大混乱的平叛！

　　只是，现在这条强制性的条款还没正式的启动。现在还没到这种程度。

　　那么，在这样的情况下，问天宗能出动五位皇尊大圆满，这就难能可贵了！

　　吕石五人被跟随众多报名之人，被安置在了一处地方集中起来。

　　天盟，之所以又一个盟字存在。就代表着这是一个联盟，而不是什么一盘散沙。

　　军队的组建和随后担当的主力，就足以说明这一点。

　　这种招募性质的组建，是一种从无到有的组建。

　　军队的划分是这样，一支军队，没有人数限制，这是为了鼓励大家奋勇杀敌。你的军队威望越高，越能吸引人，而由此就会越发的壮大。进而也就越容易获取到更多的军功。而军功……在之后整个天盟甚至是整个宇宙大世界，这都是对其有着奖励的。

　　一支军队的最高长官，被称之为军长！

　　军长统领全军。

　　而下设的常备单位，就是师，最高长官为师长。

　　再下就是团，最高长官为团长。

　　团之下就是队！

　　分为大队、中队和小队！分别被称为大队长、中队长和小队长。

　　每一个层次上，都允许拥有两名助手。

　　一支军队不限制人数，但是，师、团、队，这倒是有着人数的限制。

　　一个师，最高一万人，不分实力阶层。进而细分为三个团，和为数一千人的师部直属力量。

　　一个团为三千人，下设三个大队！每一个大队一千人。

　　一个大队分为三个中队。每个中队原则上三百来人，可以在左右摇摆。但不能超过四百。

　　一个中队包含三个小队，一个小队有一百人！

　　其实，小队之下，还是可以分组的。但一般情况下，这都是在指挥之下的临时划分，不做常态设置！

　　（嘿嘿。军队模式很熟悉？地球的影响扩散到了全宇宙了嘛。别较真啊，哈哈！）

　　所以呢，现在的招募，就是根据人数，先组建成小队，满足了小队的人数继续下一个，当完成组建三个小队，这三个小队组建成一个中队……以此类推，一直到组建成一个师！然后再重新的开始组建另外的一个师！

　　吕石所在的九路军，现在已经有着常备师十六个！

　　这也代表着现在九路军有着十六万人！

　　想想这十六万人全部都是皇尊大圆满的层次，也就可以想象的出来这是一股多么强大的力量了！

　　而做为军长，领导如此强大的一股力量。这是不是会让人感觉到热血沸腾？反正吕石现在是感觉有点热血沸腾！

　　并且，这也让吕石有着朝着军长去努力的一个想法和信念的产生。

　　吕石现在加入，应该要被划分到第十七师当中。那就从十七师开始吧！

　　吕石等人被安置在这里，很快就有人出来招呼大家！

　　根据名册，点了一百人的名额。

　　“你们，就是一个小队！现在你们自行选择出小队长出来！”此人也没什么自我的介绍，面无表情一般的宣布了一下，就马上过去继续点名，继续组建下一个小队！

　　在军队中，在没军功的情况之下，实力为尊……这条路，甚至可以一直延伸到团长这个层次！倒是师长这个层次，就必须要有着军功的积累才能达成。

　　所以，所谓的自行选出小队长，也就是说让大家比试一下实力。谁的实力最强大，谁就是小队长！

　　“主人，你上！”小怪、吕青龙四人给吕石传音。

　　这里虽然都是皇尊大圆满的修士，但大家对吕石都还是有着信心的。

　　“那我就不客气了！不过，你们也要上！咱们可不能仅仅满足小队长！”吕石微微笑着。在军队中，什么谦虚这是要不得的！只要充分的彰显出自身的实力，这才能够真正的服众！说到底，这是一个真正的唯实力论的地方！

　　“诸位，我叫吕石，来自炫星大陆问天宗，欢迎大家随时指教！”吕石站了起来。

　　“诸位，我叫吕小怪，来自炫星大陆问天宗，欢迎大家随时指教！”吕小怪也有样学样的说道。

　　同样的，吕青龙、吕火凤和吕飞天也是如此！

　　这个小队之人一阵愕然，竟然有着一个宗派五位皇尊大圆满同时存在的情况！这倒是很罕见！

　　并且，来自炫星大陆啊，那个最靠西的大陆吗？那里，不是没什么高手的吗？

　　不过，不管大家怎么想，吕石五人站了起来，除非是他们自动放弃争抢小队长，那么，现在就必须要迎战……

　　这样，很快整个小队就被分成了五个部分，每个部分二十人，进行比试，决出实力最强者！


第1920章 争夺！

　　既然大家都加入了军队。

　　那么，对在募兵之处所看到的一些规则也就有了了解。

　　就算有人心中不想争这个小队长的职务，但看到大家都有着这样的行动，自己不作为反而有点与众不同了！

　　在军队这样的地方，不合群，与众不同，这可是很危险的。因为在战场上，军队最大的威力就是团结在一起的力量。如果你的背部没有同伴在保护，你能安心杀敌吗？

　　一百个人，分成五组，每组二十人。决出最强的那一位！再由最后的五个人进行对决。以至决定出谁才是最强的！

　　吕青龙的小组先进行比试……

　　吕青龙往场中央一站，轮番的接受这个小组成员的任何挑战！

　　虽然只是人形状态，并不是本体，但对现在已经无限接近于天尊层次的他来讲，这影响虽然有，但却影响不大！特别是面对这些人，吕青龙的优势可不是一般的大！

　　道韵波动一出，青龙吟一吼，那音波的冲杀再配合青龙绝强的攻击。几乎都是在三招之内解决对手！

　　十九个人，无一例外！

　　“承让了！”吕青龙微微笑了笑。刚才的交手，吕青龙很有分寸。虽然都是轻松取胜，但吕青龙对这些人的实力还是很认同的。不管如何，这都是皇尊大圆满的修士。都能够发挥出巨大的威力。

　　“我等佩服！”十九个人倒是没有垂头丧气，反而很是兴奋，不因为别的，就因为跟随着这样的高手，毫无意外，在战场上的生存几率会更大一些。

　　吕青龙之后是吕火凤……

　　跟吕青龙一样的姿态，一样的无敌！

　　再接下来吕小怪和吕飞天也是没有什么例外。

　　他们四人的实力是超群的。在同层次之内，除了他们彼此之外，这些人真的对他们造不成多大威胁！

　　皇尊大圆满的层次，从一万皇座到十万皇座。这本身就会有着巨大差距存在。出现这样的场景，也算是很正常。

　　接下来就剩下吕石了！

　　吕石微微笑了笑，小怪四人已经征服了五分之四的人！现在剩下的这五分之一，就需要吕石去征服了！

　　而强大的元神已经让吕石扫视过了这些人！

　　剩下的这些人中，超过五万皇座的根本就没有。甚至扩散到整个小队，也就吕小怪的那个小组当中有着两位七万皇座的修士。但他们面对小怪的时候，也是没有多大的做为！

　　但吕石还是把那两人给牢牢的记住了。毕竟小队长不是吕石的目标，等上升到更高的层次，这小队长的职务还是需要人做的。而那两个人就是不错的人选。

　　吕石出手，也是跟吕青龙他们一样的情况。拥有着绝对的优势！

　　甚至，比吕青龙他们更让他们这些人吃惊。因为他们都看的出来，吕石的皇座数量不多三万多点而已。但是，面对四五万皇座的修士，都能轻松战而胜之。这一点，比吕青龙他们更加显得可怕！

　　剩下的五个人，都是问天宗的人！

　　吕青龙、吕火凤、吕飞天和吕小怪推选吕石当这个小队的小队长，大家当然也就没有了任何异议！

　　“承蒙大家抬爱，让我坐到这小队长的位置上。别的我不多说，从今天开始，我们就是可以相互把背后交给彼此的兄弟、战友！让我们并肩杀敌，杀出属于宇宙大世界本能的宁静！”

　　“但是，我丑话也要说到前头，如果谁违背了军队的原则，背弃了兄弟的誓言，那就别怪我不客气了！就算现在退出也晚了。从你们报名的那一刻起，你们就已经是一名军人！忘掉你们以前的身份，谨记住现在的身份……”

　　吕石沉声的说道。

　　吕石不缺少上位者的那种气势，所以现在领导这一百人，根本就没任何问题。同时，在吕石身上，升腾出一种铁血的气质，没人怀疑如果谁敢真的顶着吕石干，那下场绝对是悲惨的！

　　实力绝对一切！

　　现在吕石一方实力强大，那就有着充足的话语权！

　　更何况吕石跟吕青龙四人是一起的。这就瞬间让这个小队的所有人打消了其它的任何不安分的念头。不能说瞬间成为了铁板一块吧，但最起码现在有了一个很完美的开局。

　　在这之后，吕石并没有进行再训话。而是等待着其它小队的情况！

　　很快，不过一天的时间，那个根本不做自我介绍的联络人员再一次的来到这里。叫上了吕石的小队还有另外两个小队，三个小队集中在了一起。

　　“你们三个小队，组建成为一个中队！现在你们自行的决选出中队长的人选！”还是跟上一次一样，这个人话不过，交代一下就马上处理下一个中队的组建了。

　　看起来最近报名参军的人实在不少。很多人都很忙碌……

　　不过，对吕石他们来讲，现在没有别的什么任务，就是要把这个中队长的位置给拿下来！

　　其实这样的决选，比小队长的决选要简单的多了。

　　现在每个小队都有了自己的小队长，既然能够当上小队长，那就是得到了本小队的认同，那么，由三个小队长之间进行决战，也就可以了！

　　“主人，你小心点，那两个小队的队长，都有着七万多的皇座。实力不容小觑！”小怪传音给吕石说道。

　　其实吕石他们最好的办法是把小怪他们四人中的一位给推出来。这样能保证一直的晋级下去。

　　不过，吕石不同意这样的做法。因为如此一来，吕石会减少很多的跟不同的高手过招的机会！

　　另外，吕石对自己也有着信心……

　　以前，吕石可也是号称同层次之内无敌手的。难道到了皇尊大圆满的这个层次，这样的信心就不在了吗？

　　“放心吧，我能应付！”吕石笑呵呵的对小怪传音说道。

　　三个人，当然是要轮番一战了。要不然对另外一个人就不公平！

　　第一天，是这两个人先战……

　　不得不说，这两个人的实力还是非常不错的。

　　这两人，一个叫陈新，一个叫李凯！

　　来历什么的吕石自动忽略！就像吕石所说的，在军队中，来自什么地方其实真的不重要。重要的是有没有真正的强大的实力。这才是关键。

　　但其实，这陈新和李凯的实力，跟吕石小队中那两位叫做孙白和董江的人，在实力上真的相差不大！可以算是在伯仲之间！

　　最终这一番大战，是陈新战胜了李凯。

　　不过，胜的也算是侥幸……因为是点到为止，有着一些手段不能施展出来。倒是存在一定的限制。

　　这一天两人休息，到了第二天，吕石对陈新！

　　只要这一场陈新也能取胜，那么，这个中队的中队长的位置，那就是陈新了！

　　“道友请！”陈新微微颔首对着吕石说道。

　　“请！”吕石微微点头，道韵迸发而出。

　　陈新一挥手，自身道韵也是迸发而出！

　　在吕石和陈新周围，都围绕着数量众多的皇座。但很明显的，陈新那边的数量比吕石这边要多出一倍还要多！

　　但让大家感觉很是怪异的是，吕石的道韵波动反而有着稳稳的压制住陈新的味道。

　　相对大家的怪异，陈新这边倒是体会的很清晰，从吕石的道韵中，他体会到了两种天道的信息！并且，其深奥的程度，让陈新吃惊……

　　能够把三千大道融入到道韵当中，这是一个修士所想拥有更强大能力的基础。做到这一点的修士，比比皆是，基本上所有到达皇尊大圆满层次的修士，都能够达到这一点的要求。

　　但是，能够感悟三千大道中的两种，并且都能够达到自身层次的对顶点，还能够真正的把其融入进入到自身的道韵当中的人，这实在是太少了……

　　每在道韵当中加入三千大道中的一种天道信息，道韵提升的强度幅度就会非常的大。两者结合，这幅度也就更大了。

　　所以，吕石现在融入道韵中三千大道的两种大道！让其道韵强度马上就彻底的提升了一个档次。

　　而陈新不知道的是，现在吕石跟分身之间已经完成了那种大道的相互转换和理解！

　　也就是说，吕石除了本体所拥有的大破碎术和大消融术之外，还能够融合各大分身的各种大道神通……

　　大落雷术、大切割术、大崩塌术等等……

　　吕石道韵波动的强度，还可以得到很大很大的程度的提升，这也是吕石敢如此自信的一个关键因素！

　　虽然面对修罗的时候，这一点根本用不上。但在对待别人的时候，这优势就很明显了！

　　“元神！”吕石心中暗暗的喊着，元神迸发而出，融入到了道韵当中！

　　这是吕石基于混元石产生的新的能力，能够把自己的元神融入到道韵当中，增强道韵的强度！

　　所以，现在的情况就是陈新的道韵在被压制的情况之下，更进一步的被压制……这种压制的幅度，甚至让陈新感觉到自己的道韵将要崩溃了！

　　但就在此时，吕石突然收回了自身的道韵波动。微微一个闪身就躲开了陈新不自主的道韵的反弹。然后微微抱拳的说道：“陈道友，承让了！”

　　“我输了！”陈新没有多少沮丧，而是很干脆的点了点头。

　　“吕道友神武！”经过这一场比试，陈新倒是对吕石很是信服了！


第1921章 安全比军功重要！

　　现在三人战了两场！

　　还剩下最后一场，吕石对李凯！

　　“李道友……不如这样，现在虽然说没什么事，但指不定什么时候这任务就下来了。咱们就抓紧时间。你我这一战，就放到现在如何？”吕石笑呵呵的看着李凯说道。

　　“李凯见过中队长！”不过，这李凯的反应倒是特别，直接一抱拳，称呼吕石为中队长，这是变相的认输了。

　　也是，这李凯也不是没有眼力之人！

　　不说李凯落败于陈新之手，而陈新则是被吕石轻松战败。单单刚才李凯所感受到的吕石道韵波动的那种强度，就不是其能应对的。

　　所以说，与其跟吕石战上一场，而不如直接认输，让出中队长的这个位置。也许还能保留住小队长的位置呢。

　　“呵呵，既然李道友如此说，那我也不客气。但我吕石做事磊落，现在还有人对自己的实力有信心来挑战我吗？现在战胜了我，你就是咱们中队的中队长了！”吕石高声的说道。

　　只是，吕石的高声询问，没有得到任何回答。

　　自此，吕石成功上位中队长！

　　一个中队，三百人！

　　吕石初步掌控了这股力量！

　　当然，想要彻底的掌控，这还需要时间和机遇！

　　不过，现在组建还在继续，中队长的位置，并不是终点。

　　好不容易有着这样的机会，吕石必定要让自己在一开始就站在最顶点的位置上。

　　吕石等人休息了几天之后，那个联络人就再一次出现了。

　　他直接带着吕石的中队，跟另外两个中队会合在了一起！

　　“你们三个中队，将会组建成为一个大队！现在你们自行的选择出一个大队长！中队人数三百人相等，你们还可以自行多选一百人，凑足一千人之数！选择人员直接到募兵之处！”这个联络人还是保持着原来的那种风格，交代了之后，就直接离开了！

　　算是真正的给吕石他们充分的自由空间。

　　吕石身边现在聚集着吕青龙、吕火凤、吕飞天、吕小怪、陈新、李凯、孙白和董江！

　　陈新四人是吕石现在团队当中唯一超过五万皇座之数，并且都达到了七万以上的存在。这四人是吕石重点拉拢和培养的对象。

　　索性的是陈新这四人很上道，在吕石表现出这样的意思之后，对吕石的态度也是更加的恭敬和透露着一种亲切！

　　都是人精了，这个时候应该怎么表现，根本就不需要多说。

　　跟吕石一样，其它的两个中队长很明显也发现了自己队伍当中实力超强之人。

　　不过，他们没吕石的人数多，跟随的人员都是三人！

　　看起来，这超过五万皇座甚至达到六七万皇座的皇尊大圆满修士，这还是相对比较少的。

　　算上两个中队的中队长是接近八万皇座的修士。

　　这超强之人就有着八位！

　　也算是一个很不错的数字！

　　吕石注定要笑纳！

　　吕石上前跟两个中队长寒暄了一下。

　　这两个中队长一个叫韦峰，一个叫贾明。都是人老成精的人物。实力也是异常强劲。应该属于一方霸主层次的存在。

　　不过，这大队长的位置，吕石还真不会让给任何人！

　　三人只是稍稍寒暄了一下，就进入到了整体！

　　“呵呵，不如这样，让小弟先来如何？”吕石笑呵呵的说道。这一次，吕石不想看着别人争斗了，吕石要在第一时间就解决这个问题，要让所有人都吃下一颗定心丸！

　　军队，是一个整体！

　　但是，主将的实力还是非常重要的。他们也很希望看到一个强大主将的出现。这样会让他们的安全更加有保障！

　　在没有强制征召的情况之下，能来到这里的人，都有着一腔热血！但是，热血是热血，但那只是针对大义而已。具体到个人身上来看，没人会不在乎自己的小命。

　　在这样的情况之下，跟随一个跟自己实力相差不大的主将，和跟随一个实力明显比自己高强很多的主将，这完全就是两个不同的概念。怎么选择对这些经历了不知道多少风雨磨练的人来讲，实在太简单和容易了。

　　“呵呵，我没什么意见，这样，贾道友，这第一场就由我先来如何？”韦峰微微点头，然后笑呵呵的对贾明说道。

　　现在三人还是平等的地位。但很快，这个平等的地位就会被打破了！必定要有一位成为大队长的！

　　“呵呵，既然韦道友如此说，那我就只好同意了！”贾明笑眯眯的说道。

　　“吕道友，请！”韦峰说道。

　　“韦道友请！”吕石笑着说道。

　　吕石根本没打算多给韦峰交手，所以，一上来，吕石也根本不客气，而是直接启动了道韵波动，并且加入了三千大道中的两种神通。大破碎术和大消融术！

　　这让吕石的道韵波动的强度，瞬间有了一个大幅度的提升！

　　不过，这威风毕竟是接近了八万皇座的皇尊大圆满修士。论实力比孙白和董江要强上一些。

　　所以，现在吕石如此，倒是只能跟韦峰持平，而不能形成一种压制的局面！

　　“皇尊大圆满，果然是相差一点，就有着天壤之别！”吕石心中暗暗的感叹。但就算这样，吕石速战速决的想法也是没有产生任何动摇。

　　元神融合道韵的神通被吕石瞬间施展了出来。

　　其实现在融入第三种天道信息，这更容易一些。但那样的话，就太惊世骇俗了！不到万不得已，吕石还真不想表露出这样的秘密来。

　　当然，吕石有着这样的打算，也是建立在吕石自信在元神融入道韵的情况之下，能够收拾的掉这韦峰！

　　而结果也没让吕石失望。

　　在关键时刻，吕石收回自己的道韵，避免韦峰的道韵直接崩溃！

　　虽然仅仅只是道韵上的较量，但吕石实力比韦峰强，这倒是可以完全肯定了。

　　韦峰则是呆呆的，倒不是不能接受失败的这个事实。只是吕石所表现出来的东西震撼了韦峰……

　　两种天道信息的融入，最后还有元神的融入！

　　这……这怎么可能？

　　吕石的所作所为，已经完全超出了韦峰那种正常理解的范围。

　　“韦道友，承让了！”吕石微微笑了笑说道。

　　韦峰这才反应过来，深深看了看吕石，有点意气悻然的说道。韦峰对大队长的位置还是很看重的。但可惜，现在这位置已经注定不可能属于韦峰了！韦峰多少有着一些失望。

　　吕石才不管韦峰是不是失望呢！难道还要照顾韦峰的情绪不成？拜托，吕石可不是什么保姆！

　　“贾道友，不如我们接着进行如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石中队的成员，一看吕石如此，就露出了果然这样的表情。不过，他们更多的还是兴奋。毕竟，吕石越是逆天，对他们来讲也就越有好处！

　　在已经加入军队的情况之下，那么，就要遵守军队的规矩。要不然，绝对让你没什么好下场！

　　“也好！”贾明也看出了吕石的态度，更知晓吕石刚才根本没多少的损耗。如果现在拒绝了吕石的提议，首先在气势上贾明就落于了下风，那样的话，那争抢个什么劲啊！就算别人也不会服气你！

　　至于贾明的下场，基本上跟韦峰是一个样子！

　　不过，贾明倒是没表现出什么失望来，但那种震惊倒是货真价实的！毕竟，贾明刚才感觉到的东西，已经超出了其理解的范围！

　　而像贾明这样的存在，让其不可想象的东西，这往往都要伴随着震惊存在的。

　　“见过大队长！”韦峰和贾明正式的承认了吕石大队长的身份！

　　“嗯！陈新听令！”吕石大喊。

　　“陈新在！”

　　“令陈新为第一中队中队长！”

　　“是！”

　　“韦峰听令！”

　　“韦峰在！”韦峰精神一震！

　　“令韦峰为第二中队中队长！”

　　“是！”

　　“贾明听令！”

　　“贾明在！”贾明知道自己中队长的位置是没跑了！

　　“令贾明为第三中队中队长！”

　　“是！”

　　接下来，吕石安排了李凯为第一中队第一小队小队长！

　　孙白为第一中队第二小队小队长！

　　董江为第一中队第三小队小队长！

　　在安排好第一中队的情况之下，原本跟随韦峰和贾明的六个皇座数量超过七万的皇尊大圆满修士被吕石任命为了第二中队和第三中队的六个小队的小队长！

　　至此，虽然在吕石看来，真正的超强高手还不是太多！但却也足以保证整个大队的运转了。并且，每一个位置之人都能服众，这对下一步的管理是有着很大好处的！

　　但现在满打满算整个大队也就九百人而已！

　　而一千人是必须要满员的！

　　吕石可不想被随便的分配！既然那个联络员说了，可以自行到募兵之处去寻找。只要别人愿意就成，那吕石还真的要去寻找一番！

　　当然了，小怪四人是一定要留在吕石身边的。吕石的亲卫队，绝对是要以这敌人为主的！

　　紧抓亲卫队，然后掌控三大中队！那么，一个有着初步战斗力的大队也就彻底形成了。

　　不过，在这之前，吕石把所有的人都召集了起来。并且，把小怪四人给拉上了高台！

　　在战场上，什么最重要？军功吗？

　　军功很重要，这不能否认，但是，比军功更重要的，则是大家的安全……


第1922章 挑选和竞争！

　　不管一个人热血不热血，都不希望自己身死道消！

　　这是很正常的一种情绪！

　　而现在吕石就要拿这个来做做文章。

　　其实很简单，那就是把小怪四人给介绍出去！让整个大队的人都明白小怪四人的实力。告诉他们，我们有着真正的超等级的高手。所以，大家的安全是更加有保障的！

　　“诸位，有人对我身边的这四人可能不陌生，但有人却陌生的很！现在让我来介绍一下！”

　　“他们跟我一样，来自同一个宗派！至于什么宗派我不说了，貌似军队中也没必要说这个，我也不为自己的宗派做广告了！”

　　吕石适当的稍稍的幽默了那么一把。

　　大家发出善意的笑声。

　　吕石摆摆手，很自然的，大家都噤声。虽然跟令行禁止貌似还稍稍差那么一点点。但也足可见吕石现在的威望其实已经建立起来了。

　　“我们不远亿万里，来到这前线，进入这临渊大陆，为的是什么？为的就是杀敌！杀死那些该死的修罗……他们闯进了我们的家园，他们屠杀我们的同类。他们是一群最可诛杀的刽子手！”

　　“为了还原我们原有的宇宙大世界，为了让我们天盟继续以前的那种宁静！我们来了，你们来了，我们都来了……为的就是杀！杀！杀！”

　　吕石高声大喊。一声声的杀被吕石吼出来，一股肃杀的气氛瞬间就升腾而起！

　　“杀！杀！杀！”整个大队的人，不管任何人，都被吕石感染到了，都近乎是下意识的大喊，一股股的杀气冲天，让整个大队马上被一股杀气所笼罩。更让整个大队好似在一瞬间就成为了一个密不可分的整体！

　　吕石很满意自己所取得的效果。

　　而这一次，吕石再一次摆手，比上一次要整齐的多了！进步，就在这么一瞬间！

　　所有人都看着吕石，眼神当中，有着一片的火热！

　　“我们都有着一腔热血！因为我们来到了这里！我们成为了军人，我们宁愿放弃那舒适的霸王一般的生活，我们愿意放弃自己的自由！不惜进入军队，成为一名小兵！我们可以拍打着这里……就是这里！我们可以大声的喊，我们无愧于心！”吕石捶打着自己的胸膛，高声说道。

　　不等大家回应，吕石继续说道：“也许，有些人会说我们傻帽，还没强制征召呢，就跑来了。这不是傻子是什么？他们会说，敌人很可怕，万一送命了怎么办？”

　　“对这样的人，我是不屑的！甚至是鄙视他们的！”

　　“但是，诸位，你们也应该想一想，我们的热血，我们的勇敢，我们的大无畏，我们的大义。是不是就要应该建立在我们要付出生命的基础之上？”

　　“如果有人说是……我会说他在彻彻底底的放屁！”

　　“放屁！狗屎！乱弹琴！谁说我们必须要付出自己的生命？我们为什么要付出自己的生命？我们要活着好好的去杀敌！我们每个人都要珍惜自己的生命！”

　　“那么，在敌人太强大的情况下，我们要怎么办？个人的力量？告诉你们，个人的力量太弱小了！想要生存，就必须要团结！必须要紧密的团结在一起！”

　　“我们要习惯并且信任我们身边的战友，我们要放心大胆的把自己的后背交给他们！只有这样，我们才能够生存，才能够杀戮更多的敌人！”

　　“我要的，是你们活着……而我的这四位同伴，可以给你们信心！相信自己的同伴吧！他们四人的实力，值得你们相信……”

　　吕石高声的说道。

　　适时的，小怪四人马上彰显出了自身的实力！

　　那密密麻麻的皇座，那超过九万九千九百九十九的皇尊数量……让整个大队的人都在一瞬间热血上涌一直到头顶！

　　最顶尖的皇尊大圆满修士！

　　四位最顶尖的皇尊大圆满修士！

　　这代表着什么？

　　每个人都非常的清楚！

　　也许，在你们遇到困难的时候，面临生死危机的时候，这样的存在就能救你的性命……

　　吕石的一番努力，还是非常有效果的！

　　这向心力是靠什么产生的，实话实说，这是靠实力来实现的。

　　在一番演讲之后，吕石带着小怪、韦峰、贾明等所有中队长、小队长来到了募兵之处！

　　吕石要组建亲卫队！

　　那么，既然要组建亲卫队，当然要挑选实力最强的一批人！

　　韦峰他们也是这样的想法。毕竟，整个大队的实力越是强大。大家生存下来的几率也就越高！

　　千万不要把战斗当作过家家！

　　这些修罗可是杀人不眨眼的存在！只有强大的实力，更强大的实力，这才是安全的唯一保障！

　　当然了，大家挑选的对象，只能是已经等级来的修士！

　　登记完毕，就已经算是成为了一名军人！不登记，这身份还不是军人，也就没有什么挑选性了！

　　吕石从小队长的诞生一直到现在的大队长的诞生，这都是神速……花费的时间很少！

　　所以呢，在募兵之处，现在还没有出现成建制的前来这里挑选的人出现！

　　“这是一个好机会！咱们可要好好的把握住！”吕石笑呵呵的说道。

　　“大队长……我相信，大家的眼睛是雪亮的，怎么选择，他们心里清楚！”韦峰笑着说道。

　　“那可不一定，有的人也许就是冲着那权力位置去的。而不想只是在一个大队长之下当一个亲卫呢！”吕石笑呵呵的说道。万事，都不能绝对，人跟人的想法，这是有诧异的。不能让别人完全都按照你的要求来！

　　“那是他们错过了好机会！是他们的损失！”贾明沉声的说道。

　　吕石笑了笑，不置可否！

　　过了这么多天，募兵之处的人员还是不少……

　　毕竟，不是每个人都像吕石这般，只是稍稍的考虑就决定加入，别人也许还需要多多的思考，多多的了解才会选择加入呢！

　　但登记台那边倒是一直人数不少！

　　他们会每当凑够一百人的时候，再被带下去！

　　“917师一团一大队，现在招收亲卫！建制以成，实力高强着优先选择啊！”吕石让董江那么一吼，把大家的注意力都给吸引住了！

　　至于917师，这个“9”代表着九路军！“17”则是代表着第十七师！

　　一团就是吕石接下来要跟三个大队所组建在一起而形成的团！这是17师下属的第一团！而吕石现在的大队是这个团的第一大队！

　　这里等待被引领走的修士，有六十多人，还差三十多人才会被引领走！

　　吕石元神扫视……接近了天尊层次的元神，让这些修士只是稍稍感觉到有人窥视。其它的倒是感觉不到了。

　　而在吕石这边，倒是已经锁定了几个人！

　　“你，你，你……还有你，你，你！你们六个，出列！”吕石瞬间指出了这些人当中超过了五万皇座的六位修士！

　　这六位被点中的修士面面相觑了一下，不知道吕石会有什么事，但还是走了出来。

　　吕石脸上带着笑容，说道：“自我介绍一下，我叫吕石，是917师一团一大队大队长！”

　　“长官好！”虽然六个人反应快速不一，但总算在登记之下已经了解了军队的种种。知道军队的一些规矩！

　　而大队长，对还没彻底成型的一个师来讲，这已经算是很高的位置了！

　　“你们三个很不错！可愿意来我第一大队做亲卫？这里都是我大队中的佼佼者，我相信你们应该有着自己的判断！”吕石笑呵呵的继续说道。

　　当然了，适当的小怪等人都展露了一下自身的气息！

　　嗯，就算是赤、裸、裸的诱惑又能如何？没人规定不能这样吧！

　　“我愿意！”

　　“愿意！”

　　“行！”

　　“我加入……”

　　“我加入……”

　　只是稍稍的思考，足足有五人马上表态了！

　　但有一人，还在犹豫。

　　稍稍犹豫了一下，这人慢慢变的坚定。

　　“报告长官，我不愿意，我愿意自己去尝试一下别的位置！都是发光发热，在哪里都一样！”此人大喊说道。

　　“说的好，在哪里杀敌都是一样。你们五个，已经是我的亲卫了！你，归队！祝你好运！”吕石点了点头说道。果然，有人的想法是不同的！

　　接下来，吕石就呆在登记之处！

　　五万皇座之下的人，吕石基本上是不看的！

　　什么潜力，现在根本不在吕石的考虑范围之内！吕石要的是绝对的实力！

　　不过，只要遇到五万皇座以上的，吕石马上就会进行拉拢……

　　很多人都明白跟着一群强大的人会有着更多的机会！

　　所以选择加入！

　　而也有着一些人，不想屈居人之后，特别是在还没尝试的情况之下就屈居人之后！他们的选择是不接受……

　　吕石对此也不在意！

　　人各有志，这是不能强求的！

　　但就算如此，吕石亲卫队招收到的人员也是越来越多！

　　全部都是五万皇座以上的！

　　偶尔还会出现七万甚至是八万皇座以上的！

　　每天，都有着大批量的人登记进入军队，而每天也有着符合要求的人被吕石拉拢到了自己的队伍当中。

　　吕石亲卫队的人数，在短短五天的时间之内，就有了八十多人的规模！

　　只要再有那么十几个人，亲卫队的人数就足够了！

　　但就在这个时候，竞争对手出现了！

　　并且，一出现就是两个……


第1923章 争夺团长！

　　竞争对手出现了！

　　这没让吕石感觉到有什么意外。反而感觉很正常。

　　这都是917师一团的其它两个大队！是注定要跟吕石的第一大队抢夺一团团长位置的对手。

　　吕石这边先组建，然后快速的确定了自己的位置，这才有了这提前几天的安静的挑选日子存在。

　　过过往往的已经几千人从吕石跟前过滤了。也挑选了很多好手。虽然现在还剩下十几个名额。但毕竟是快完成目标了。

　　而第二大队和第三大队呢？现在还没任何收获呢。

　　一步领先，步步领先，在吕石这边体现的还算很彻底的。

　　不过，看到这两个大队之时，吕石的瞳孔还是稍稍收缩了一下。

　　第二大队还没什么，虽然选择出来的大队长实力在八万皇座以上，身边甚至还有着两位跟其实力完全相当的修士，五万皇座以上的修士也有着足足八位！整体实力算是非常强劲了。但其实也没什么特别。

　　但第三大队就让吕石有点吃惊了！

　　因为领队的竟然是一个女人！

　　这么说，并不代表着吕石对女人有什么偏见。

　　以女性的身份进入到皇尊大圆满层次，甚至是天尊层次的存在，这都有着不少。

　　只是，吕石的大队还有入目之处，很少在这里看到女性的事实。让第三大队的大队长竟然是个女人的结果，总会带来一些惊讶情绪的。

　　一个女人带领一帮男人……这场面在军队当中，想不显眼都不行。更何况这女人还是一个实力高强之人。皇座数量已经达到了九万！可谓是真正的超等高手了！

　　“呵呵，两位，你们可是稍稍来晚了一些啊！”吕石笑呵呵的对两个大队长打着招呼。

　　“吕石，见过两位大队长！”吕石接着稍稍做了一下自我介绍。

　　“孔熙，吕大队长速度还真快。亲卫队都快组建完毕了！不过，我们并不冲突，我们第二大队已经决定了，先让吕大队长挑选，相信很快，吕大队长就对我们造不成什么竞争了！”第二大队大队长孔熙笑呵呵的说道。

　　“孔大队长真是太给面子了，不过，小心我把好手都挑选走啊！”吕石笑着说道。

　　“能在这里的人，哪一个是弱手？”空隙倒是淡然一笑。颇有点把什么都看开的味道。

　　吕石笑了起来，没再跟孔熙继续对话下去。

　　“尤玉，我赞同孔大队长的说法，吕大队长还是快点挑选完毕，然后撤走吧！”尤玉，第三大队大队长，女性身份。不过，说话倒是有点冷，面无表情的样子。

　　吕石也不在意，笑着说道：“原本还想着你们会跟我竞争呢，但现在看来这种可能性不大。不过，你们要记住哦，二团的那些家伙，也许很快就会组建完毕。你们的时间并不多哦！”

　　“如果吕大队长能够快快的抓紧时间的话，那就完美了！”孔熙笑着说道。

　　“哈哈哈……好！”吕石哈哈大笑。又深深了看了看这两位要跟自己争抢一团团长位置的两人。再一次加速的挑选起来。

　　不到半天时间，吕石一百人的亲卫队就组建完成。

　　全部都是五万皇座以上的皇尊大圆满修士。有着这样人存在。第一大队的实力瞬间就提升了一个档次。

　　“孔大队长、尤大队长，吕某等候你们完成亲卫队组建。”吕石笑呵呵的说了一句，这才带着自己的人离开了！

　　看着吕石离开，孔熙和尤玉两人都是略有所思！

　　他们能够感应到吕石的气息强度。那不过只是区区三万多皇座数量的气息而已。但是，吕石身边的一些人，气息却是异常的强大！

　　那么，吕石凭着这样的实力，却能够那么快速的把这些强大的存在拉拢到自己身边，坐上大队长的位置。这就不得不让人有着一些猜测了。

　　总之，孔熙和尤玉都明白，跟吕石的竞争，怕是不会那么容易了！

　　不过，随之两人也都看开了！

　　能够走到大队长位置上的存在，哪一个是弱手？现在最主要的还是挑选亲卫队为首要任务！

　　别以为孔熙和尤玉是真的不想跟吕石竞争……

　　他们巴不得竞争呢，特别是看到吕石把一个一个强大的好手都给拉拢过去的情况之下。孔熙和尤玉两人那个急切啊！就别提了！

　　但是呢，孔熙和尤玉也都清楚，在吕石已经挑选出了那么多亲卫成员，并且每个人的气息都那么强大的情况之下，别人的选择毫无疑问是倾向于吕石那边的。

　　所以呢，与其争来争去最终还是失败，落下面子不说，甚至连气势上也稍稍要弱了一些。这对之后对团长位置的争夺，可是非常不利的。

　　干脆的，让吕石赶快挑选完毕，然后两人再挑选！

　　这样两个大队都站在同一起跑线上。这样的竞争才算有意义！

　　吕石带着大家离开，嘴角浮现出一丝丝微笑……

　　嗯，身处第一团，这还是有好处的。最起码在挑选亲卫之上，就能挑选出不少的好手！

　　相信第二大队和第三大队也是如此！

　　那么，说白了，这增强的不还是第一团的实力吗？

　　吕石是打定了主意要做第一团团长的！那么，其它两个大队的实力越强，结合之后整个第一团的实力也就越强。这是吕石很乐意看到的一种情况。

　　回到第一大队的营地。

　　整个亲卫队的力量让所有人都感觉到精神振奋。

　　不过怎么说，强大的人越多，大家的实力越强，安全的几率就越大。这是好事，没人会排斥这一点！

　　吕石接下来就是等待第二大队和第三大队组建完成亲卫队，然后就是对第一团团长位置的争夺。

　　当然了，在等待的过程中，吕石对第一大队的所有人都是有所要求的。

　　倒不是说在这段时间之内，大家要如何如何的修炼。而是……要求他们从现在开始，忘记先前自己的身份、地位还有那各种高高在上的习惯。当自己当作一个真正的军人。

　　而做为一个军人，都要求什么素质？军队规则上有，吕石的要求就是把这些规则融入到骨子里。在不到军队宣布解散的那一刻，永远都不能忘记！

　　吕石的要求不过分，甚至再正常不过了。

　　毕竟，没有人会军队这样的团队当中生活过。不管心里已经做好了怎么样的准备，也不管有着怎么样的热血，这其实都存在着很多的不适应的情况。

　　而现在，这种基础的了解，就是为了消除这种不适应的情况而存在的。当军队的规矩融入到他们的骨子里。吕石这才能够做到真正的如臂使指！

　　吕石很清楚，现在军队都是刚刚组建的。除了那些已经在前沿阵线上有过战争经历的老兵之外。现在，这些刚刚招募组建成型的军队，哪一个指挥官能够更大可能的发挥出手下人的战力。谁就能够有更大的可能性再进一步。也能够获得更多的军功。

　　天盟的奖励这可不是闹着玩着的。这有着一套完整的军功体系！

　　虽然现在军工牌还没发放下来。但大家都已经对军工牌有了了解。

　　天盟、九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界，这五大势力内部，其实都不是铁板一块的。在平常的时候，这种所谓的五大势力，甚至可以不用去在意的。

　　但是，也同样在平时，这所谓的五大势力却有着一个属于他们自己的宝藏库！

　　每一年每一家某种层次的宗派，都要必须对宝藏库贡献多少多少……

　　这百亿年积累下来，里面到底有着多少的资源？

　　而这些资源，其实就是为了大混乱到来之后军队的各种需求而准备的！

　　军队的长官位置是有限的……如果把所有获取到什么军功的人都给予某种职位，这位置太少，不够分啊！再说了，还真有人不在乎什么职位！那么，在这样的情况下，用军功来兑换自己所需要的物品，这就是一个很好的办法了。

　　总之呢，不管是天盟、还是九幽世界、圣科联盟，在对待大混乱的情况之下，都已经形成了一整套的完整的体系！

　　这非常非常的重要，可以说这样能够保证获取大混乱胜利一方的，绝对是他们！

　　另外来说，来参加军队的一些人，杀敌是杀敌！但也有些人完全是抱着获取军功，然后再来兑换自己所需要东西的这种目的而来的。

　　不管在什么时候，什么情况之下，你让人没盼头，那么，人家凭什么给你卖力？只是一个飘渺的大义，这实在太不牢固了。

　　军功到底能兑换什么物品，在这军规上面倒是根本没写！

　　并且，军功是怎么计算的，方式如何，多少军功是最低的兑换要求……这方面吕石还没接触到。

　　这些东西，会在军队彻底成型并且稳定下来之后，这才能够发放下来。

　　所以呢，吕石这段时间也是安静的研究军规！

　　想领导一支军队，首先你就要把军规给吃透，要不然，你怎么去管理别人？

　　也就是十来天的时间，那个联络员再一次来到了吕石的大队！

　　这让吕石和整个大队的人都知道了一团团长的争夺，马上就要上演了！

　　他们现在是第一大队的人，当然也就希望吕石能成为一团团长了……


第1924章 对战尤玉！

　　团长的争夺，对刚刚组建的军队来讲，是可争夺的最高的位置！

　　想要争夺师长的位置，那么，就必须要被划分在一个师之内的三个团，在正式参战之后的一年时间之内，团长本人所获取到的军功第一，整个团所获取到的军功累计第一！

　　只有满足了这两个条件，这才能够成为一个师的师长！

　　而如果只是满足了其中一个条件，那师长的位置就一直空着，再继续进行下一年的比拼！

　　一直到选择出真正的师长！

　　至于军长，这要求的就太高了……单单一个天尊的层次就把所有人的路基本上都堵死了！

　　其实，所谓的军长，基本上也就是一个飘渺的位置。因为一个师、一个团的自由程度非常的高。

　　比如说吕石现在要组建而成的一团。除了不到必要的时候，不能出给九路军划定的这个活动范围之外，其它的都没什么要求。你爱怎么战就怎么战，这是没人管的！

　　当然，如果一个师，诞生了师长，那么，一个团想要自由度，就看师长怎么安排了。但一个师，基本上却是完全自由的。

　　做为被划定出的跟修罗作战的常备单位力量。一个师，必须要保证自由度！

　　当然了，伴随着事情的发展，就算不会诞生军长，但副军长还是有可能诞生的！

　　一个副军长可以带领不超过二十个师的力量！其实，这已经算是集团军了！

　　当然，这些东西现在来看，距离吕石还有点太远。

　　对吕石来讲，现在击败第二大队大队长孔熙和第三大队大队长尤玉，这才是对吕石来讲的首要任务！

　　一团营地。这是被那个联络员带到的新的地方。

　　至于原本的第一大队的营地，这会有着新的大队进驻！

　　现在是新军队组建的大规模爆发的时期！

　　超过万数的大陆范围，不知道有多少高手会选择加入军队！

　　所以，每一个所谓的几路军之内，有着十几、二十甚至三十多个师的力量，这应该都算是正常的情况。

　　另外，军规当中也有着明确的规定……

　　在战斗当中，如果军队损失惨重，是不存在什么继续补充这一说法的！

　　按照他们潜在的意思，军队损失惨重，就已经代表着你这个领导者的不合格！所以，只要做为一个团部单位，只要你的团损失超过七成，那么，番号保留，但你的团成员，将会被分散加入到那些损失不到七成的团队当中。

　　至于这样这个团所在的师只剩下了两个团的力量，没人会过问。就保持这个样子！

　　而当一个一个师内有着两个团损失超过了七成，那么，这个师虽然还会保留着番号，但师内的成员，会被全部打散，补充到其它经受损失但却没超过七成的团队中去！

　　可以说，这样的一个规定，就是要告诉所有人，不要不在乎你前面的这个番号……它其实代表着一种荣誉！甚至会成为你和你团队的象征！

　　其实说白了，这就是一种变相的激励而已。但你不能否认的是，这种激励的作用，还是存在并且很明显的。

　　这联络员就算到了现在，还是那般的表情，交代了自行选择出一团团长，就马上离开了！

　　吕石、孔熙和尤玉倒是都习惯了此人如此态度，也不以为意！

　　在大家的注视之下，三人来到了营地中央。

　　“呵呵，两位好，看来，你们的亲卫队组建的也是不错！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这是当然，不过，高手倒是真多！”孔熙点了点头笑着说道。

　　“这个团长，我要了，你们还跟我争吗？”尤玉倒是说出一句让吕石和孔熙不断翻白眼的话来。

　　狂妄！实在太狂妄了！

　　不过，看看尤玉那面无表情的面孔，吕石和孔熙对望了一眼，也没说什么。很明显，跟这样的人，你说什么也没用。甚至，她说这句话的目的，就是为了动摇你的信心呢，跟着她的思路走，那才算是着了道！

　　“孔大队长，让我先跟尤大队长过下招如何？”吕石笑呵呵的对孔熙说道。

　　“吕大队长都如此说了，那我还有什么好说的！”孔熙笑了笑，然后很自觉的退出了中央的位置。

　　“你虽然很特别，手段应该不少。但你不会是我的对手！现在认输吧，免得一会儿有损你在第一大队长众兄弟当中的形象！”尤玉冷冷的说道。好似吃定了吕石一般。

　　如果换上一个心理素质稍稍差点，容易火大之人，还真会被尤玉这些话给刺激的失去冷静。

　　但吕石不会，吕石是越是在困难或者复杂的情况之下越能够保持冷静之人。

　　“尤大队长，你怎么知道我心里就是这么想的呢？不过，这个认输的对象，应该换成你才对！”吕石淡淡的笑着说道。

　　原本以为吕石“识相”而最佳浮现出一抹笑容的尤玉，这笑容马上就凝固了下来。

　　“看来吕大队长是不死心啊！罢了！就让你领教一下本姑娘的手段！”尤玉面色微寒的说道。

　　本姑娘？

　　吕石心中嘀咕不已，那啥，这尤玉真是姑娘？不过，这可是年岁够大的啊！是不是可以称之为老处女呢？

　　当然，这样的想法吕石只是在心里稍稍的那么一想而已。倒是没有说出来。如果真的把那三个字给说出来，吕石敢肯定，这尤玉一定会找自己拼命的！

　　尤玉道韵波动迸发而出！

　　道韵波动做为最主要的攻击手段，倒不是说非得第一时间就使用这个。但是，你选择别的攻击方式，如果别人选择出动道韵的话，你在迫不及防的情况之下，会吃大亏的！

　　所以说，不管用不用道韵进行攻击。在动手的时候，大家都已经习惯性的把道韵给启动。

　　就算不用这个来攻击，做为一个应对的防御手段，这也是非常有必要的。

　　吕石也是如此！

　　不过，跟尤玉只是启动还没进攻相比，吕石则是直接的多了！

　　用实际行动告诉了尤玉，先在道韵波动上比试一下吧！

　　其实每天吕石的实力都在进步当中。六大分身，除了迷魂分身被吕石命令去感悟第五层无道杀阵之外，其它的五大分身都是时刻在感悟和吸收皇座的！

　　只是，这个时刻都在进步，在几天、十几天的时间之内，体现的不是很明显而已。

　　但这一点一点的进步，却是一点一点的在增强着吕石的信心！

　　虽然现在这尤玉的实力在九万个皇座以上。但吕石却也是没有丝毫的畏惧。

　　在强烈的战意之下，吕石甚至获取到了更多的自信！

　　两边的道韵刚刚接触，就看出吕石跟尤玉之间的差距了！

　　尤玉占据了压倒性的优势。好似在一瞬间，吕石的道韵就要彻底崩溃掉一般。

　　吕石现在没有融入大破碎术和大消融术，就是想看看现在自己正常情况下的实力跟尤玉之间的差距到底有多大！

　　只是，这一试之下，吕石就明白了……

　　根本没有多少的还手之力啊！

　　吕石没有犹豫，马上就把大破碎术融入到了其中。

　　顿时，吕石的道韵波动的强度完全提升了一个档次。那种要崩溃的局面得到了缓解。

　　但现在依然还是一种被压制着的局面！

　　吕石还是处于下风！

　　吕石再一次把大消融术也融入到了自身道韵当中。

　　顿时，道韵的强度又是进一步的增强。堪堪的把局面给持平……

　　尤玉眼睛微微眯缝，面无表情的脸蛋之上，稍稍表露出了一丝的惊讶！

　　很明显，她也根本没想到吕石能够感悟三千大道中的两种大道！并且把这两种大道所蕴含的信息都融入到自身的道韵当中。

　　这带给了尤玉很大的悸动……

　　感悟三千大道中的两种，这并没有什么！其实，别人不知道的是，尤玉也是这样的一个存在，也是感悟了两种大道！

　　但可惜的是，尤玉一直都在尝试把两种大道信息都融入到自身道韵中。却一直都是失败的结局！

　　失败的次数多了，尤玉认定把两种天道信息融入到自身道韵当中，这貌似是根本行不通的！

　　但是……现在吕石却是用实际行动告诉了尤玉。她认为不可能的，并且一直都没做到的，吕石却是做到了！

　　这让尤玉很想在这个问题上跟吕石讨教一番！

　　前后融入两种天道信息让吕石的道韵强度变化有多大，做为对手的尤玉是有着深切体会的！

　　如果自己也能够融入两种天道信息，那么……

　　尤玉心中不自觉的就产生了这样的想法。

　　“先打败了他再说！”尤玉虽然很心动，但也知道现在自己在做什么，和吕石一样，尤玉也抱着速战速决的一种态度。从吕石领先他们带着第一大队挑选人员，这就已经让尤玉认识到先前自己慢悠悠的作风，对现在的局面可没什么帮助！在军队，讲究的是快，是直接！

　　所以呢，尤玉这边没有任何犹豫就融入到了自己感悟的三千大道中的一种大道信息！

　　顿时，这尤玉的道韵强度也是有了一个急速的增加！

　　甚至，这种强度的增加，让吕石所面临的局面，再一次回到了最为原始的状态——道韵好像随时随刻都有可能崩溃！

　　吕石不得不佩服尤玉的实力，但让吕石坐以待毙，这倒是不可能！


第1925章 终成团长！

　　坐以待毙，这可不是吕石的作风！

　　虽然吕石不想彰显出自己更多的底牌。但为了一团团长这个位置，吕石现在也顾不了那么多了！

　　先看就要败了，再不施展一些手段，那就算想补救也许都会来不及！

　　在道韵比拼，并且不能形成稳固局面的情况下，贸贸然的选择别的手段，这基本上就等同于把自己的优势丢掉或者直接找死。

　　所以呢，吕石没有动用别的其它手段，而是选择了雷电分身的大落雷术！瞬间就把大落雷术所蕴含着的大道信息给融入到了自身的道韵当中。

　　再一次的融入一种大道信息，这可不是简单的一加一等于二！而是有着一加一大于二甚至三的效果！

　　顿时，吕石的道韵犹如打不死的小强一般的再一次的增强，从临近崩溃，这一次则是直接的压过了尤玉的道韵！

　　虽然从现在的情况来看，只是稍稍的压制而已。但结合这前后的对比变化，也就知道吕石融入第三种大道信息之后所获得的提升到底有多大了！

　　不仅仅围观的所有人大吃一惊，尤玉更是吃惊的有点不知道应该说什么了！

　　三千大道中的三种大道！

　　吕石掌握了三种大道！并且还都完美的把三种大道都融入到自身的道韵当中。这……这在尤玉看来，应该是不可能的事情。但这种不可能的事情却是真实的发生在自己跟前，这让尤玉就算不相信都不可能！

　　可以说，在这一颗，尤玉所受到的冲击是无以伦比的！

　　他是怎么做到的？他到底是怎么做到的？

　　这样的疑惑和不解，可以在一瞬间就充盈在了尤玉的全部思维！

　　吕石则是没有停留，而是元神瞬间出动，也跟着融入到了道韵当中。顿时，吕石的道韵再一次的增强。这一次的增强，就像是压死骆驼的最后一根稻草……这让尤玉的道韵有种要崩溃的趋势！

　　尤玉已经被震惊的麻木了……又是元神！元神也能融入自身道韵吗？

　　吕石带给尤玉的惊讶实在太多太多了。让尤玉有着一种应接不暇的感觉。

　　但是，尤玉性格要强，在这样的时刻，非但没有因为吕石所带来的震惊而自乱阵脚，更是拼命一般的启动了自己所感悟的第二种大道……尝试着让这第二种大道信息也融入到自身的道韵当中！

　　吕石眼睛一亮！

　　说实在的，同时感悟两种大道的人并不是不存在。但相比之下，这样的人真的算是非常非常的稀少了！

　　吕石倒是没想到这个尤玉不仅仅在实力层次上达到了九万皇座以上的高度，更是在感悟上也是不落于后，感悟了两种大道！

　　可以说，在这个时候，吕石已经基本上可以判断这个尤玉是真正的天纵奇才了！

　　对这样的人才，还是有可能成为自己手下的人才，吕石当然是想着能够拉拢到自己身边来！

　　那么……现在如何选择，对吕石来讲也就很简单了！

　　只是，这种多大道信息融入自身的道韵的信息，是不可言传的！

　　所以，吕石心中一动，元神的输入加大了几分，瞬间就彻底压倒了尤玉的道韵！

　　但是，尤玉的道韵并没有崩溃！

　　原来在吕石这种压倒性的优势之下，吕石采取了一种“柔”的方式。只是把尤玉的道韵给控制了下来。倒是没有让其崩溃……

　　再接着，混元石滴溜溜旋转之下，一股信心顺着吕石的道韵直接传递给了尤玉！

　　这个尤玉能不能成功，就看她的感悟能力到底如何了！

　　这样的态势，吕石是不可能保持很长时间的。

　　尤玉先是已经绝望了！更是抱有了要身受重伤的打算。但是，如期到来的却不是崩溃的道韵，反而是吕石的一种压制和包容。这还没等到尤玉表现出惊讶来。一股信息却是突兀的传递而来！

　　尤玉在接受了这股信息之后，面无表情的脸上充满了惊讶和激动的神色！顿时，尤玉直接双眼紧闭，就此进入到了感悟的状态！

　　大家看的都有点呆住了！

　　他们根本没想到事情最终会发展到现在这种程度。

　　而且，看尤玉的样子，好像因为被如此的压制而触动了什么！进入到了深层次的感悟当中……

　　大家都知道这样的机遇是多么的不容易。所以，整个一团的营地，都是静悄悄的！

　　更是有着第一大队的人在小怪无声的手势之下，悄悄的把整个营地给围了起来。这是变相的在给尤玉护法了！

　　而孔熙现在则是口瞪口呆！

　　吕石前前后后道韵的不断增强，带给了孔熙很大的震撼。而前后融入三种大道信息，最后甚至还融入了元神，这更是让孔熙的震撼有种无以复加的味道。

　　到最后，甚至吕石现在是在帮助尤玉把第二种大道信息融入到尤玉自身的道韵当中……

　　孔熙现在基本上脑袋都有点短路了！

　　这一次列的变化，让孔熙真的是有点目不暇接！

　　对比一下自身，孔熙很无奈的发现，面对吕石这种道韵的强度，自己也是落败的一个结局！自己跟吕石那一战，貌似根本就没有进行下去的必要了！这一团团长的位置，非吕石莫属！

　　而让孔熙震撼的是，吕石现在本身才三万多皇座啊！如果达到了八万、九万的程度，这实力会上升到什么层次？如此一想，孔熙都有点嫉妒了！

　　不过，孔熙也知道现在这个时刻，对尤玉是多重要！

　　所以，在震惊之后，孔熙也想到了尤玉的安全。但看带第一大队的人已经采取了行动。孔熙又是稍稍惊讶了一下。看来，这吕石不仅仅自身实力强，潜力逆天，甚至在领军、治军这方面也是很有手段。顿时，孔熙的心中产生了一种也许跟随着吕石也是一个不错选择的念头，并且，在这个念头产生之后，便有着一发而不可收拾的架势！

　　整个一团的营地，现在显得很是诡异……

　　而这样诡异的情况，一直持续了足足七天的时间！

　　幸好的是这里是临渊大陆，虽然是前线，但总指挥部敢在这里募兵，就代表着这里是安全的，最起码在短时间之内这里是安全的。

　　而七天之后，尤玉这才睁开了眼睛！

　　只是，睁开眼的第一时间，尤玉就宣布自己实力不如吕石，将会推选吕石为团长唯一人选！

　　接着，尤玉就匆匆忙忙的宣布闭关……

　　大家都清楚，看来尤玉这一次是真的有所收获，要不然的话，绝对不会有着这样的表现。

　　“呵呵，孔大队长，现在该咱们了！”尤玉醒来，吕石也自由了。这七天来，吕石可是一直都保持着对尤玉的那种道韵压制，还要维持住那种柔和的韵味，这对吕石来讲，还是第一次做这样的事情。

　　不过，该去做的事情，吕石还必须要去做！

　　第一团必须快一点诞生团长人选。这耽误了七天时间……已经耽误的够多了！

　　孔熙苦笑了一下。

　　如果孔熙也跟尤玉一样，感悟了两种大道的话，孔熙还真的要选择跟吕石一战，最起码也让吕石帮助自己来怎么融合第二种大道信息。

　　但可惜的是，孔熙专攻的是一种大道！

　　而刚才吕石所表现出来的道韵强度，已经说明了孔熙不是吕石的对手！

　　虽然面对修罗，道韵没什么作用。但修士跟修士之间的对决，可没规定不能动用道韵啊！

　　所以孔熙就算跟吕石一战，最终失败的还会是孔熙！

　　“我认输……大家都看到了，我刚才也看到了。吕大队长的实力，我自愧不如！”孔熙倒是很干脆，直接的就说道。

　　“真的认输？”吕石看着孔熙！

　　“这还能有假？”孔熙无奈的翻了翻白眼。

　　“哈哈哈……好，那我现在就是917师一团团长了！”吕石哈哈一笑，大声的宣布！

　　有着对尤玉的那种震撼性的颠覆性的表现，所有人都没有任何异议！

　　就此，吕石正式成为了一团团长！

　　整个一团顿时欢呼了起来……

　　也许还有人对吕石不是特别的服气，但吕石所表现的实力他们不如，这倒是事实。而既然不如，那就不能反对……

　　“现在，我宣布……”正式成为了团长之后，吕石没有任何犹豫，而是直接要行驶做为一个团长的权力！

　　一团所有人在吕石说话之前，都挺直了身子！

　　不管以前身份如何，他们现在就是一军人！军人，长官为大！这是铁律！违背了的话，在如此强大的军队面前，单体的力量，实在是太微不足道了！

　　“张伟何在？”

　　“张伟在！”

　　“命令你为第一团第一大队大队长！”

　　“是！”

　　吕石宣布了第一个任命！

　　张伟，这是吕石亲卫队中的一人！是吕石从募兵之处那边招揽的实力最强之人！实力层次接近了九万皇座，跟孔熙应该在一个水平线上。

　　而先前的韦峰、贾明、陈新，这都跟张伟有所差距。所以，在实力为上的原则之下，吕石选择了张伟为第一大队的大队长！

　　“尤玉为第二大队大队长！”

　　因为尤玉不在这里，而是去闭关了，吕石只是宣布了一下。

　　接下来，吕石的目光看向了孔熙！

　　孔熙稍稍有点紧张！

　　嗯，现在吕石就是一团的老大，如果吕石说自己不能做第三大队的大队长，还能找出战胜孔熙的人来，那孔熙就不能成为第三大队的大队长！


第1926章 三种运用！

　　孔熙的紧张并不是没有缘由的！

　　想找出战胜孔熙的人，并不困难！

　　孔熙也知道吕石身边最少有着四位能够轻松战胜自己之人！

　　所以，孔熙现在还真的有点担心吕石会换人！

　　毕竟，孔熙现在想想，自己的不战而败，是不是有点胆怯和退缩？而如果吕石真的如此看待的话，那孔熙还真有点悬了！

　　“孔熙何在？”吕石大喊。

　　孔熙心中一松，悬着的心这才落地！

　　“在！”孔熙马上踏步向前！

　　“令孔熙为第三大队大队长！”

　　“是！”

　　“孔熙，好好干！我们的团队是最强的！”吕石宣布了任命笑呵呵的说道。

　　接下来，吕石倒是没对第二大队和第三大队的中队长和小队长进行替换！而是选择了保留他们的班底！

　　但是，根据军队要求，在一定时间之内，有人的军功超越了自己的长官，这是可以完全取而代之的！

　　这也是一种鞭策！

　　当然了，鉴于长官有的时候需要指挥，不会上阵杀敌！所以，长官的军功计算和普通的士兵的军功计算这是有所不同的。

　　这方面的信息，在那个联络员送来了进一步的资料之后，就彻底的呈现在了大家的面前！

　　并且，也发放下来了一种身份牌！

　　这种身份牌之内，有着每个人的信息，而同时，这身份牌也是军功计算器！

　　只要战斗的时候携带在身上，那么，它就会根据你的表现记录下来你到底斩杀了多少的修罗，修罗的实力如何等信息！这倒不是监视……而只是一种记录！是在经历了很多次大混乱之后诞生的一种东西！

　　在吕石看来。这身份牌……倒是有着很“科技”的特点！

　　同样的，跟随这身份牌一起发放到每个人手中的，也有着一个详细的军功清单。

　　这方面不仅仅详细的说明了斩杀什么层次的修罗有着多少的军功，并且还划定了军功兑换的最低标准就是十万！

　　而兑换的清单虽然没有罗列出来，但上面倒是说明满足一切需求！

　　看到这一点，吕石眼睛一亮。

　　满足一切需求，这口气是有点大！

　　但是，如果说这句话的是整个天盟的核心层……是最顶尖的顶尖存在，那么，这句话的可信度可就非常的高了。

　　“奶奶的，等咱军功多了，一定要尝试兑换第五层无道杀阵所需要的材料！”吕石喃喃的说道。

　　无道杀阵隔绝的是一切“道”的信息……宇宙大世界的规则在隔绝之列，那么修罗地狱的规则也应该在隔绝之列！

　　从单单对付修罗的角度上来讲，这第五层无道杀阵阵旗的功效是绝对不会小的！

　　这对吕石不管是收获皇座还是消除大混乱，这都有着巨大的好处！

　　所以，吕石对这一点很在意！

　　顺带着，吕石就很在意军功系统了！

　　毕竟兑换的基础是军功。别的任何东西都不管用！

　　而等吕石仔细的查看军功的详细说明的时候。吕石不得不感叹那么一句！真的是太详细了！

　　比如说，上面写着，斩杀一位王尊层次之下的修罗，不管是王尊之下什么层次，这都会获取到一点军功！

　　而斩杀一位下品王尊层次的修罗，则是获取到十点军功。

　　中品王尊的修罗，则是能够获取到一百点军功。

　　上品王尊的修罗，则是会获取到一千点的军功。

　　而王尊大圆满的修罗，则会获取到无钱点的军功！

　　从军功兑换的最低要求是十万，再结合这些详细的划分来看，还是很合理的！

　　毕竟，皇尊修士遇到王尊层次的修罗，这都会一杀一大片！这军功想达到十万，还是没多大问题的！

　　而在皇尊层次，这划分就更详细了！

　　比如说，下品皇尊层次的修罗，五十个皇座一下的实力，斩杀一个会获取一万军功。

　　五十个以上的下品皇尊层次的修罗，斩杀了会获取到一万五千点的军功！

　　斩杀皇尊大圆满层次，一万到两万皇座之间的修罗，会获取到十万的军功！

　　……

　　斩杀最高的皇尊大圆满层次九万皇座以上的修罗，会获取到一百万的军功！

　　总之，这有着非常详细的一个划分！

　　这是大家都统一的！

　　而长官呢，根据所获取到的军功的数量，不同的职位多加的军功点数也不相同。比如说小队长是自身的百分之二十，中队长是百分之四十，大队长是百分之六十，团长则是百分之百！

　　至于师长，则是百分之两百！

　　其实，吕石看到这些，在除了感觉到详细之外，其实还是撇嘴不已的！

　　不管多详细的安排，跟实际情况相比，这都是有所差距的。因为情况的变化是随时随刻的！

　　也许，有的变化，就让人多了军功，有人少了军功！

　　但不管怎么说，总体上这个安排还是很到位的！

　　吕石还算满意！

　　而接下来吕石一边让整个团体的人进行军人的基本认知和熟悉自身的过程。这个基础，吕石打算一直做下去，一直到所有人都把自己当作了一个真正的军人为止！

　　不过，在随后的十几天之后，那个联络员再一次的送来一份资料之后。吕石这才明白为什么天盟要组建军队了！

　　甚至为什么在军功上对长官有着不同的奖励了！再甚至，更进一步的，吕石也看到了为什么要选择实力最强大的人来到领导者了！

　　因为这资料上都是关于战争的一种运用！

　　一种经过了研究和实践的一种一种的运用！

　　倒不是说这是什么战术，而是一种战力……一种怎么样把大家的力量集合在一起的战力运用的方式。

　　这资料上有着三种运用之法，一种是攻击之法，一种是防御之法，另外一种则是元神投放之法！

　　上面有着详细的运用办法！

　　而最低要求，竟然是一千人！

　　吕石现在也明白为什么死规定一个团长必须要达到一千人的规模了！

　　原来是因为这个！

　　攻击之法，能够让一个团的所有人的攻击都集中在一个点或者一片！这在某种程度上，相当于一个超级高手在作战！

　　防御之法也是如此，集合的也是全团的力量。

　　而元神投放之法，这比较特殊，影响的是一个人的思维，会让人陷入到彻底的混乱当中……不过，在吕石看来，这对付修罗倒是有点不怎么有效！毕竟修罗拥有神智的，都是天尊层次的修罗，到了那个层次，就算一个团的联合，也许都奈何不了对方了。

　　但对付修罗不行，但并不代表着对付别的不行……比如说鬼域中的鬼兵、鬼将，这还是会很有效果的。

　　吕石如获至宝！

　　吕石很明白，一团能不能快速的掌握这些运用之法，是能不能迅速的形成战斗力的一个关键！

　　只要形成了战斗力，就可以早一点的进入战场了！

　　而恰好，在这个时候，尤玉也结束了闭关。

　　“尤玉多谢团长成全！”尤玉见到吕石，那是连忙表示感谢。态度很是诚恳！

　　“呵呵，尤大队长不必如此，你我都是战友，能够让战友的实力得到提升，这对你我，对我们大家都是有好处的！这感谢的话，就不必说了！”吕石摆摆手的说道。

　　从尤玉的姿态来看，很明显尤玉是成功了！

　　这让吕石也是稍稍的感叹尤玉的天赋，真的是非常非常的不错。

　　“嗯，以后团长您指哪，我尤玉打哪，绝对不二话！”尤玉虽然是女儿身，但性格倒是豪爽的很！

　　“呵呵！好，我就等你这句话呢！先看看这些东西吧！”吕石笑呵呵的把军功的一些信息和运用之法的资料都给了尤玉！当然，被吕石暂时保管的身份牌，也一并的给了尤玉！

　　“团长，咱们还等什么，马上开始训练吧早一点的掌控，对我们大家都有好处，也能早一点上阵杀死！没想到天盟还有着这样的运用之法！我先前还担心呢，现在倒是白白的担心了！”尤玉说道。

　　吕石笑了笑，尤玉的想法倒是跟吕石基本相同。不过，稍稍不同的是，吕石先前就在思考，自己是不是选择一种集中力量的办法来把大家的力量都集中起来！只是还没有好的选择而已！

　　当然，现在这倒是不用了！

　　有了天盟提供的这些办法，足够使用了！

　　“这个倒是不着急，大家都在研究呢，等大家先把原理吃透，咱们再来训练，无非也就是熟练度的问题！这样就简单的多了！”吕石笑呵呵的说道。

　　尤玉想想，也是这样的道理，也就没再坚持。

　　接着尤玉告别了吕石，就去第二大队了……

　　吕石则是仔细研究其这些运用之法来！

　　以吕石阵法上的造诣，很快就看到了这其中的玄奥之处，顿时，吕石不得不竟然研究出这运用之法的人！真当是天纵奇才……

　　不管是进攻还是防御，发挥的都是集体的力量！并且最大程度的减少了大家的损耗。而是通过某种特殊的方式进行增方式的运用！可谓有点巧夺天工的味道！

　　“这天外有天，山外有山，小爷我可不能坐井观天。”吕石喃喃的说道。这些运用之法对吕石的触动还是比较大的！

　　但同样的，也带给了吕石很多在阵法上的启发，倒是让吕石感觉自己在阵法上的水平貌似有了一个很明显的进步……


第1927章 逐渐形成战斗力！

　　“全体都有，进攻准备！”

　　“攻击！”

　　……

　　“停！”

　　“第一大队，第三中队第二小队左排第七、第八、第九位，你们三位，动作要协调，站住你们的位置，不要晃动。记住现在现在是整体的一部分。”

　　“第二大队，第二中队第三小队，右排八十七、八十九、九十七你们三位，不要出手太快。大家要保持一致！”

　　“第三大队……”

　　“都记住了，好，现在全体都有，进攻准备！”

　　“进攻……”

　　……

　　“停！”

　　……

　　整个一团的营地中，到处都充满了吕石的吼声。

　　在吕石研究了进攻的运用之法，并且把其理解透彻的情况之下，吕石就开始给大家排练起来。

　　但让吕石很无语的是，虽然单体的每个人都在吕石的询问或者帮助之下对三种运用之法都有了了解。但在实际运用当中，却是总出现各种各样的问题！

　　原则性、颠覆性的问题倒是不存在。但一些小的细节上的问题，或者配合的不协调，动作不统一，都让吕石很头疼！

　　但吕石还真就是耗上了。

　　只要出现了问题，吕石马上点出具体的什么人。让其注意，然后再开始……

　　不厌其烦！

　　这些人都是皇尊大圆满的修士，都是高手！这不假。

　　但同样的，他们根本就没有跟那么多人一起配合的经历！从来都没有！其实吕石也没有！

　　但在加入军队的情况下，在知道自己是集体一员的情况之下，大家虽然都在努力的转变自己的思维并且也在快速的适应。但第一次尝试的东西，总不是那么容易掌握的！

　　而在吕石看来，这三种运用之法中，进攻之法是对大家最有效的！所以现在是全身心的投入到进攻之法的排练当中！

　　早一点让大家熟悉并且掌控这一切，就能更早的实现战斗力！

　　接下来的训练会很重！

　　既然吕石成为了一团团长，那么，吕石就有必要对整个一团的所有成员的安全负责！

　　当然了，追求更高的战斗力，这也是吕石的想法。

　　吕石的严厉和纠正，还有那种坚持和不厌其烦，慢慢地给大家所接受。并且快速的适应……

　　出现问题的几率越来越少！

　　等过了五天之后，吕石这边只要一指挥，集体进攻就会马上出现。每个人都有条不紊，发挥出自己应该发挥出来的能力。从而凝结成一个完整的整体。然后爆发出来……

　　掌握了进攻运用之法，接下来吕石马上就开始联系防御之法！

　　在原理已经被吃透的情况之下，其实现在只是细节和熟悉度上的问题！

　　至于协调性，在五天不间断的进攻之法的排练之下，大家的默契程度已经非常高了。这方面倒是没什么问题！

　　这样，掌握防御之法，不过只是花费了三天的时间而已。

　　接下来的第三种运用，元神投放的运用，这个倒是很特别！

　　虽然在面对修罗的时候不会用得上，但吕石还是花费了足足七天的时间让大家掌握了这种能力！

　　在大家一起努力，掌握这种能力的过程当中，每个人都体会到了军队的真正的含义，对军人的理解，也是更加的深刻！

　　不知不觉之间，一团已经成为了一个真正的团体！一支真正的军队！这很明显非常的重要。因为这是一支军队到底会发挥出怎么样战力的一个最基础中的基础。

　　看着整个一团在自己手中彻底变了一个模样，吕石心中实在是欢喜的很，同时，还有着一种成就感……

　　所谓的军队，其实吕石并不陌生。在银河帝国，有着数以百万计的军队。吕石虽然接触不多，但多少也有所了解！虽然那边的军队跟这边的军队没有多少的可比性和共同性。但一些军队本质上的东西这倒是相同的！

　　比如说令行禁止，比如说一切行动听指挥……

　　“好！很好！现在，咱们一团，已经初步完成了战斗力的累计！”

　　“也许，现在有人会说，团长，咱们把三种运用之法都给掌握了，应该是彻底的完成了战斗的积累了才对，为什么要说初步呢？”

　　“那好，我现在就告诉你们……这三种运用之法，在真正的战场上，我们真正能够用到的次数和时间，都是非常有限的！”

　　“对方不可能给我太多的空间让我们可以不断的集中我们所有人的力量给他们沉重的打击！”

　　“换做是你们，你们也会千方百计的来破坏甚至是冲击的吧？”

　　“而一旦我们的联合比冲散，那么，下来的就是混乱！而在混乱当中，如果大家还是单体的组合，那么，这跟不成军队有着什么区别？在我看来，这根本就没任何区别！”

　　“在这样的情况之下，谁敢说我们已经完成了战力的积累？”

　　吕石扫视了一下所有人，声音低沉的说道。

　　大家目不转睛的看着吕石，等着吕石接下来的话，既然吕石如此说了，那么，接下来怎么训练，吕石就肯定已经有了想法。

　　“所以，接下来，我们要练习的有两个大的方向，第一个方向，还是三种运用之法，我们要把从准备到启动的时间进一步的缩小再缩小，缩小到我们能够做到的极限。只有缩短的时间，我们才有可能多发出一次攻击！而我相信大家都明白我们联合一击的威力到底有多大。多出来一击，会消灭多少的敌人！所以在这方面，千万不能懈怠！”

　　吕石沉声的说道。

　　在先前的练习当中，对联合之下的攻击威力，吕石和所有人都看的非常清楚！在那样的攻击之下，如果吕石是被打击的目标，那么，也没有任何可以幸免的可能性。

　　甚至，那股冲击波如果不是成线，而是成点的话，就算是一位天尊也应该可以给其造成伤害！

　　当然了，具体没实验过，是不是如此还不好说，这只是吕石的一种感觉而已。

　　但威力特别特别的强大，这倒是可以完全肯定的。

　　所以，吕石在对这个很在意！

　　“第二个方向，那就是每一个大队，每一个中队，每一个小队，甚至每一个小队当中五个人的组合应该怎么来发挥出我们做为军队的威力！这方面，我已经有了办法！所有大队长、中队长、小队长和三个大队的前卫队成员，全部跟随我去开会！剩下的人自由活动……但不要出营地！现在解散……”吕石宣布了自己第二个方向！

　　其实，这方面完全是吕石思索出来的东西。总指挥部那边并没有这样的安排！他们的安排只是三种集体的运用之法而已。

　　但吕石身为一团团长，就必须要为大家负责！

　　而要竞争917师的师长位置，那么，让自己一团的战斗力进一步的增强，这就是一个最有效的途径。

　　中军大帐中，三百多人集中在一起！

　　可以说，这是真正的一团的精英人员！

　　三百人的亲卫队，再加上各个位置上的长官。没有一个是低于五万皇座的……这股力量，绝对的强悍。

　　“把大家召集在一起，主要就是为了跟大家探讨一下我们在分散作战之下的实际能力！我们必须要避免单打独斗的情况发生。因为我们是军人，军人跟战友这是密不可分的！你们现在看到的就是我的一些想法！如果有什么问题，可以提出来，咱们一起来讨论，最终我们要拿出一个方案出来。然后按照这个方案来进行训练！诸位……我们的时间并不是很多，也许很快我们就要上战场！而大家都应该清楚，现在基本上只能算刚刚形成一个整体，作战上更是基本上可以说一盘散沙的情况下，上战场对我们来说意味着什么！所以，我希望大家可以尽心尽力！”吕石沉声的说道。

　　每个人手上，都有着吕石早就准备好的资料！

　　这些资料从最基本的五人组合开始，包含意外情况之下的三人组合。这是两种基础的作战单位！也就是说，不管在什么情况之下，一团的每个人身边，都应该有着自己的同伴。

　　再接下来就让大家吃惊了……

　　因为这涉及到一个小队怎么把自己的一个一个的小组合的力量发挥到极致！甚至涉及到一些战术等细节问题！

　　中队也是如此，不过，相对小队中队倒是在视野上稍稍大了点。他是要求旗下的三个小队如何如何……

　　而到了大队！

　　更是了不得！吕石竟然把一个团才能够运用的集合攻击、防御、元神投放之法给简化了出来。

　　上面有着详细的介绍和运用的一些细节和注意事项……

　　这样，就算大队被分开，每一个大队在必要的情况之下，还是能够集合大家的一起进行进攻或者防御！这就会增强多大的战力？

　　在真正的看完这些之后，三百多人没有一个人说话，都是震惊的看着吕石！

　　可以说，五人组合和三人组合所要求的一些小阵法等方面，很多人都能够想的到，也能够说的出来。但相比吕石提供的这些，倒是没有什么优势……

　　而在整个小队的配合，整个中队的配合，还有整个大队的联合上，大家是真正的吃惊了……

　　“大家觉得怎么样？”吕石扫视着所有人，然后微微笑着问道。


第1928章 上战场！

　　吕石的问话，让大家从震撼当中醒来！

　　“团长，您天纵奇才……这些……这些东西，属于真正的无价之宝！”陈新激动的声音都带着一丝丝的颤抖。

　　“这些东西具备很强的推广性！”尤玉说道。现在尤玉对吕石已经不能有佩服来形容了，而是折服……从帮助尤玉融入第二种大道信息，再到现在手中拿到的这些东西。这无一不表明着吕石这个人的特别之处。

　　“呵呵，推广就没必要了！我相信，天盟不可能连这方面的问题都想不到！而如果天盟想拿出这样的一套方案来的话，应该是很简单的！但我想，这样的话，所有的军队这都是一个样子，这也许不是他们所想要的！所以呢，我们只需要寻找到最适合我们的方案就可以了！”吕石笑呵呵的说道。

　　大家纷纷点头，天盟的实力有多强，里面各种各样的高手到底有多少，这貌似根本不需要太详细的说，大家就都能明白，解决这样的问题，貌似根本就没多少的难度！

　　“所以呢，如果大家现在都认为没什么意见的话，咱们就按照这个方案来进行训练！争取早一点的实现我们理想中的那种战斗力！”吕石说道。

　　大家纷纷表示没有什么问题。接下来吕石拍板，直接决定了一整套的方案推行……

　　接下来，整个一团的营地是彻底的热闹了！

　　先是三大大队分开来进行大队之间的聚合攻击、防御或者元神投放！再接着就是中队、小队……

　　最后是五人组和三人组的组合训练！

　　一团的整体实力，都稳步和快速的提升着。

　　吕石对这样的结果非常的满意。只要坚持这样的训练下去，一团整体的战斗力，毫无疑问的将会得到一个很大范围的提升。这对大家赚取军功和保障自身安全，都有着不可估量的好处。

　　六个月之后，吕石已经对一团非常的满意了。因为自己所要求的各个方面，现在都已经完全达标！

　　整个团队的战斗力，可谓有了显著的提升。

　　而在这种训练当中，真正军人的信念，真正的军队的那种整体感，已经深入到了这些人的内心！在吕石看来，这才是最重要的！

　　而在这之后不久，在吕石一边让大家稳固，一边不要忘记自我的修炼。又一边想着是不是申请前往战场的时候。

　　那个联络员出现了！

　　“跟我来！”联络员只是招呼了吕石一下，就马上离开了一团的营地！

　　吕石安排大家不要懈怠，该干啥还是干啥，自己则跟着这个联络员而去！

　　很快，吕石就跟着联络员到了一个营地当中。

　　随后，联络员出去，又先后带来了两个人！

　　吕石顿时知道这应该就是917师二团和三团的团长了！

　　两人实力都很强劲，皇座数量都在九万以上。一脸的坚毅，很明显的都是真正的那种全面高手。

　　“你们介绍一下吧！我相信，你们应该都清楚彼此的身份！是的，你们三人就是917师三个团的团长！”联络员面无表情的说道。好似那张脸，就是一张死人脸！

　　不过，很显然的，不管是吕石还是另外两位，对这位联络员的一切都见怪不怪了！

　　“我叫吕石，917师一团团长！你们好！”吕石微微对着两人笑了笑，还稍稍点点头，算是打了招呼。

　　“杨圣威，917师二团团长！你们好！”杨圣威说道。

　　“李岗，917师三团团长！你们好！”李岗也介绍了一下自己！

　　“嗯，现在你们彼此都认识了！以后注定是要在一个师部的！下面，我代表总指挥部宣布！”联络员严肃的说道。

　　吕石、杨圣威和李岗都是马上挺直了身姿。

　　“917师全体组建完毕，则令从明天开始，917师一团、二团、三团，可以进入战场。以一年为期限，哪一个团所获取到的军功多，哪一个团长所获取的军功多。只要同时满足这两点，谁就是917师的师长！”联络员高声的说道。

　　吕石扫视了一下杨圣威和李岗，两人也跟吕石有着一样的动作。

　　三人相视一笑，不管如何，三人现在都是竞争的关系。但这种竞争，是彼此都毫不相干的。也算是给大家留下了很大的自由空间。能不能把握的住，并且最终能不能走到师长的位置上，那就要看各自的真本事了！

　　军功……这是做不了假的！

　　“好了，你们拿着这个，别的就没什么了。另外，你们随时可以联系我，我就是你们917师对总指挥部的联络官。比如说兑换军功什么的，都可以联系我！同时，我这里也会提供最新最全的对方敌人的信息！希望你们一年之后，好运……”联络员看了看吕石三人缓缓的说道。

　　吕石、杨圣威和李岗都是自信的点头。然后告辞了联络员……

　　等回到营地，吕石这才开始查看自己手中的东西！

　　原来这是一副地图，上面很详细，涉及到周围的十几座大陆，而一些红点，则是代表着修罗现在所处的位置！

　　吕石嘴角含笑，现在倒是有点明白联络员所说的提供信息的意思了！也就是情报嘛，搞后勤的！

　　但不能否认的是，有着这样的后勤保障，吕石倒是可以完全放心的去猎杀修罗了……

　　从加入军队到现在，都半年多了，吕石现在还真有点手痒痒！

　　召集了一团所有人，吕石登上了高台！

　　“也许你们现在已经有人猜测到了我现在要说什么！是，没错！我们要上战场里！能够开始真正的杀敌了！”吕石高声的说道。

　　“杀！杀！杀！”整个一团回应吕石的则是三个冲天的杀字！

　　吕石稍稍一摆手，整个一团所有人都噤声！

　　“属于我们的传奇，从明天就开始了！但我要说的是，从明天开始一年的时间之内，我们有着两个强劲的对手……二团和三团！一年的时间，我们将会用军功毫无悬念的登上师长的位置！你们有没有信心！”吕石高声说道。

　　“有！”集体的力量，冲天而起。

　　“那好，全体都有，抓紧时间休息，天黑的时候出发！”吕石说道。

　　吕石了没想着非要等到明天再出发。抓紧一切时间，现在是吕石所考虑的！

　　吕石则是跟小怪他们研究了一下地图，然后制定了自己的前进路线和目标……

　　天黑之后，整个一团拔营而出！趁着夜色，从驻地出发，直接往东而去！

　　他们要从临渊大陆的东部，进入茫茫宇宙，然后跨越几百个星系，就会初步的到达前线，然后就是具体的厮杀了……

　　虽然还没经历厮杀，但在场的每个人都杀过不知道多少人！

　　而现在每个人的这种杀气通过一个整体的方式给表现了出来。远远看上去，可谓是杀气冲天！

　　但这让吕石看的则是微微皱眉！

　　如果军队一直如此，那么，想要悄然前进那是不可能的！在这里还没什么，如果深入到混乱区之内呢？如果还是这样，那不成活靶子了？

　　“命令下去，每个人都收敛自己的气息！特别是杀气！”吕石马上命令的说道。自然有亲卫队员把吕石的命令给传达下去。

　　很快，冲天的杀气就消失不见。如果距离很远的话，怕是根本不会发现还有着这样的一支军队经过。

　　“主人，一年时间，这并不长啊，咱们有把握获胜吗？”小怪传音给吕石问道。

　　“怎么？你没信心？”吕石笑呵呵的传音给小怪。

　　“哪里……我倒是信心十足，但毕竟咱们现在带着的是一支军队。跟咱们在一起完全不同！”小怪传音说道。

　　“是啊，跟以前是有着不同。但我倒是很有信心！一年之后，917师师长的位置，我坐定了！”吕石沉声的传音说道。

　　“咱们到底要怎么做？”小怪传音询问的说道。

　　“深入过去，一年的时间，我不准备回来休整！”吕石微微笑着传音说道。倒是没有更进一步的解释。

　　对吕石这些皇尊大圆满修士来讲，上百个星系的距离虽然很长，但对这些人来讲还真不算什么。

　　只是两天的时间，大家就跨越了这段距离，来到了真正的前线！

　　在先前所经过的上百个星系中，其实早就没有了普通存在，甚至不到皇尊的修士，都已经被转移走了！不能留在这里让他们成为修罗的靶子……

　　现在面对修罗的一系列的军队，就在这个跨度有十几座大陆范围的一条线上！对修罗进行全方位的各种阻击！有效的减少修罗的有生力量！

　　“原地休整！”吕石带着大家降落在一颗星球之上，然后，吕石拿出地图，开始仔细的查看之后。又是思考了一番，然后这才重新把大家召集起来！

　　“出发！”吕石看着远处的星空，挥舞了一下手臂！

　　整个队伍按照吕石设定的路线快速的前进……

　　慢慢地，一团已经算是真正的在战场上了！

　　“大家小心，不要放松警惕。现在我们随时都能够遇上修罗！”吕石提醒大家。吕石可不希望因为大意什么的而有人白白的丢掉性命！

　　而很快，吕石的话就得到了印证。

　　“报告团长，前方偏东北方向有着修罗的痕迹！”担任警卫和探查任务的吕飞天带来了新的消息……


第1929章 整体！

　　终于遇到了修罗！

　　从军队组建到拔营而出，一直到现在，修罗终于出现在了吕石他们的跟前。

　　“消息确定！”吕石看着吕飞天说道，选择吕飞天担任外围敬畏和探查任务，这当然是考虑到吕飞天的速度！

　　当然，单靠吕飞天一人，这很明显是不行的！跟吕飞天一起的还有着一些以速度见长的前卫队的成员。

　　“确定！”吕飞天点头说道。

　　“实力如何！”吕石问道。

　　“实力不详，但人数在两百人左右！”吕飞天说道。

　　“不详？”吕石面色不善的看着吕飞天，嗯，吕石需要做一个姿态，就算跟吕石最亲密的人，吕石也会公事公办。

　　“是，团长，不过，我可以肯定，对方没有天尊层次的修罗存在！”吕飞天配合吕石的说道。

　　“好！诸位，这一战，我们接下了！”吕石看着身边的张伟、尤玉和孔熙说道。

　　张伟三人都点头，两百多位修罗，还确定没有天尊层次的修罗，这样的一股力量，以一团的力量，吃下他们应该没多大问题！而第一战，必须要取胜，还要让大家熟悉一下这样的作战！所以，这样的目标，太合适不过了。

　　吕石原本也是如此想的，先挑选一个肯定能够吃下的目标，慢慢的让大家适应，然后再看情况来定是不是挑选那些“大餐”！

　　“那好，通知下去，做好准备，出发！”吕石马上就做出了决定。

　　整个一团转变了方向，朝着目标前进！

　　吕飞天查看到的目标距离吕石他们并不远，相隔还不到一个星系的距离！确切的来说，这距离应该只是间隔七八个星球！这已经是非常近的距离了！

　　“停！”在可以用肉眼看到这些修罗的时候，吕石一摆手，整个队伍就停止了下来。

　　果不其然，这是一支两百多人不到三百人的队伍！并且，实力并不是很强大！虽然也有着皇尊层次的存在。但大部分都是王尊层次的修罗！

　　其实，这让吕石还是有所失望的。毕竟，这样的实力，真的不怎么具备锻炼队伍的价值！

　　但是，同时吕石也清楚，这股力量如果深入到别的地方……这所能够造成的危害还是非常大的！

　　遇到的修罗，全部斩杀！

　　这是吕石在心中给自己制定的战略！

　　而这个战略可不管修罗的实力到底如何！

　　当然了，现在就更没有退缩的意思了！因为这帮修罗已经发现了吕石他们！战斗和杀戮的本能让他们根本不会考虑彼此之间的差距，马上杀气冲天一般的朝着吕石他们冲了过来！

　　“全体进攻准备！”吕石虽然对这些修罗的实力很失望，但毕竟不管如何，这都是一次很好的实践，态度还是要有的。

　　“第一大队准备完毕！”

　　“第二大队准备完毕！”

　　“第三大队准备完毕！”

　　张伟、尤玉和孔熙马上做出了汇报。

　　良好的习惯，是一切的保障！吕石就是这么要求的。别小看这样的汇报，这会让大家的心思更快的转移到自己的对手上来。在有的时候，这非常重要。

　　吕石沉默不语，等着这帮修罗越冲越近！

　　在距离缩短在万米的时候，吕石终于开口了！

　　“进攻！呈线型！”吕石挥舞着手臂，自身也是加入了其中，进攻，是一个整体，吕石也不例外！

　　伴随着吕石命令的下达，顿时，所有的力量在规则的牵引之下，迅速的汇集在一起，然后又是迅即无比的扩散形成了一道线，闪电一般的冲向了这些修罗！

　　其实，从吕石宣布开始到攻击出现，前后不过那么一瞬间，不，甚至一瞬间都没有！这就是大家长期在一起练习的结果！

　　大家的目光都跟随着这一道攻击波而去！

　　吕石没选择继续攻击，大家也都没什么动静。只是关注着自己的成果！

　　很快，这一次的攻击跟毫无畏惧的修罗们相遇了，然后，就好像一把无比锋利的刀，瞬间划过了所有的修罗，然后就是鲜血纷飞，所有的修罗在一瞬间赌成为了两半！

　　无一例外！

　　大家目瞪口呆！

　　虽然在练习的时候，大家也都清楚这样的攻击很是强悍。但却怎么也没想到已经强悍到了现在这样的程度。

　　一击之下，两百多位修罗全部身死！虽然大部分都是王尊层次的修罗，实力上不值一提，但还是有着不少皇尊层次的修罗存在的！更关键的是，所有人都看的清楚，这一次的攻击真正的威力还没彻底发挥出来。这些修罗就已经彻底完蛋了……

　　吕石微微颔首，对这样的效果，吕石还是很满意的！

　　看着自己身份牌上多出来的五十点的军功，吕石不自觉的就笑了出来。

　　集体攻击的时候，军功是平均分配的！

　　五十点军功虽然很少，但毕竟是第一次的收获，不说其它的，单单在这个新奇的方向上来讲，也带给了大家不小的欣喜之情。

　　“好了！吕飞天！”吕石说道。

　　“在！”吕飞天马上站了出来。

　　“带着探索人员，搜索附近的星空，一有消息，马上联系！”吕石吩咐的说道。

　　“是！探索队跟我来！你们到那个方向，你们到那边，你们那边，我到这边来！出发！”吕飞天马上招呼了一帮人，分配了一下方向，接着大家就出发了！

　　“大家原地休息！等待消息！”吕石吩咐的说道。

　　这种集体的攻击吕石是得不到皇座的！连元神也得不到。但是，吕石却没有任何遗憾，因为修罗多的是，以后近身搏杀的机会还有着很多很多。不用在乎这么一次的得失。

　　吕石一帮人等了大概有四五个小时，很快吕飞天就发来了消息，还是东北方向，发现了大批量的修罗，皇尊修罗更是很多……

　　吕石精神大振，马上联络在其它方向上的探索人员，在他们返回之后，吕石马上命令朝着吕飞天的方向进发！

　　而在跟吕飞天会合了之后，吕石也了解到了具体的情况！

　　“前面一个星系，好像就是附近的修罗的一个聚集之地！数量应该在三四万左右！有大概一万五左右的皇尊修罗，没有天尊修罗！”吕飞天介绍的说道。

　　“很好！诸位，这是我们真正的大战……我们所面临的对手，比我们要强大的多！但是，他们是一盘散沙，而我们则是一个团体！所以，我们的优势还是很大的！大家要沉稳，记住自己是一名军人！”吕石沉声的说道。

　　然后，吕石率先靠近了这个星系！

　　一个星系很大，这些修罗只是存在于这个星系之内而已。具体到一片星空，倒是不见得有太多！

　　但吕石他们刚刚出现，靠近了一定范围，就被修罗发现了！

　　修罗们疯狂的吼叫着，冲了上来！

　　只是，这些修罗实力太差，数量太少，倒是用不着集体的攻击！

　　“第一大队，第一中队，出列，杀了这些修罗！”吕石看了看这些修罗不过两百来人，并且王尊修士居多，皇尊修罗不到一百人！

　　一个中队的力量足以消灭这些修罗了。

　　“一大队一中队，跟我上！注意，保持阵型，上三人组，杀！”陈新大吼了一声，带着一大堆一中队的一百人冲了出去。

　　两队人马短兵相接！

　　修罗的悍不畏死但却散漫，一大队一中队的坚毅和团结，形成了一副很明显的对比画面。

　　在陈新的带领之下，一大队一中队像是一把有着无数利刃的镰刀，对这些修罗进行无情的杀戮。所过之处，这些修罗形不成任何阻碍。

　　鲜血纷飞之下，这些修罗们纷纷被杀！

　　只是来回冲击了两次，比一大队一中队的人数还要少的修罗，就已经被杀戮完毕！

　　“报告，一大队一中队完成任务，请求归队！”陈新大声的喊道。

　　“任务完成的很好，允许归队！”吕石微微颔首的说道。

　　“归队！”陈新一摆手，一大队一中队像是一个人似得马上归属到大军当中。

　　“前进！”吕石一摆手，大家踏入到了这个星系之内！

　　很快，就有着修罗再一次的出现。

　　血腥味，修罗们对血腥味可是特别敏感的！

　　战斗的本能让他们有着这样的一个聚集的作用。

　　只是，就算如此，真正来到吕石他们跟前的修罗还真不是很多！

　　“以小队为单位，成五人组，保持千米阵型，杀！杀！杀！”吕石高声的说道。

　　“杀！杀！杀！”吕石的大喊得到大家的响应。马上，一团就分成了二十七个小队，在长达三万米的范围之内，对冲腾而来的修罗进行了无情的杀戮！

　　吕石、小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天五人一组！所过之处，几乎全部的秒杀一切修罗……

　　不管是什么层次的，都是秒杀！

　　吕石又一次的开始真正的吸收这些修罗的皇座和元神了！

　　慢慢地，从各处赶来的修罗，已经跟不上大家的杀戮速度了！

　　而这些修罗又不懂得集中起来再冲击而来！这又是给了吕石他们杀戮的好机会！

　　现在一小队为单位，以五人为一小组，遇到修罗就是一番斩杀。每个人的杀意都是冲天而起！

　　更关键的是，五个人的小组，真正的成为了一个整体，一个可以把彼此的后背讲给自己战友的整体！


第1930章 敌袭！

　　“整体左移三万米！杀！”

　　“整体迁移一百里！杀！”

　　“整体右移五十里！杀！”

　　……

　　吕石一边保持着跟小怪四人的配合，一边指挥着整个一团的所有人！随时随刻都能够保证大家所面对的修罗都是那种一击即溃的局面。

　　这让一团的所有人，都感觉特别的舒服！好似他们现在每一个人，都成为了无敌的战神，不管前面的敌人如何，他们冲上去，总能够把这些敌人给瞬间消灭！不会有任何的阻碍！

　　那种畅快淋漓的感觉，伴随着吕石越来越细致的指挥，让他们对吕石的认同，开始从军人的本质到个人的内心的一种渗透……

　　吕石所要面对的修罗，其实都是非常简单的。这些都是小怪他们四人杀剩下的。其实，杀不杀修罗，吕石真的无所谓，但问天宗需要大量的皇座啊！所以，没办法，吕石必须要在小怪四人的配合之下，多猎杀一些修罗……

　　这个星系有着三四万的修罗，但其实分布并不是非常的均匀！

　　只是，伴随着吕石这些人的杀戮和推进，终于还是让各方赶来的修罗有了一个时间上约定一般的相遇。这就形成了一种洪流，冲向了吕石他们！

　　“全体集合！”吕石一看这种情况，马上果断的放弃了自由的搏杀。这批修罗足足有一万五左右，实力还是比较强的一批，有三分之二都是皇尊修士。面对比自己多出那么多的修罗，再选择小组合的厮杀，这就有点不合适了，容易出现什么意外情况。

　　而吕石可是不希望任何一个人在自己的指挥之下遇到意外的！

　　所以，吕石很干脆的就下达了集合的命令！

　　而现在体现出吕石先前把团队的基础打牢的好处了。

　　在集合的时候，不仅仅速度快，并且稳而不乱。

　　快速的集合在一起，这让吕石非常的满意！

　　面对一万五千多的修罗，吕石这点人真的显得有点少！但包括吕石在内的所有人，都没有任何紧张害怕的情绪。

　　“全体都有，进攻准备！”吕石的声音响彻在每一个人的耳边！

　　所有人都在一瞬间进入到了状态。

　　吕石盯着那些悍不畏死的修罗，看着他们，计算着他们的距离……

　　“进攻！呈线型！”等到了一定距离，吕石大手一挥，把自己也融入到团队当中。顿时一股绝强的能量瞬间汇集在一起，一条长长的并不很粗的能量线，从吕石这边疾射而出。

　　这能量线虽然非常的快，转瞬就接触到了冲在最前面的一批修罗……

　　“第二波，转移角度东北偏三十度！呈线型，攻击！”第一波还没真正的接触到这些修罗，吕石第二波的命令已经发出。

　　在第二波攻击之后，吕石同样没有停留。

　　“第三波，转移角度正前方，呈线型，攻击！”吕石命令的说道。

　　大家完全沉侵在那种集体的配合当中。虽然不能说忘记了外界的一切，但对外界的感知却是因为在攻击上的专注而有所下降。

　　而在三波攻击过后，大家把注意力转移到前方的那些修罗身上的时候，则是被深深的震撼了！

　　因为，密密麻麻的一万多的修罗，现在还剩下来的，这已经是寥寥无几了。

　　“恢复自由阵型，杀！”吕石没有停留，继续做出了改变。

　　杀戮还在继续……

　　在吕石的指挥之下，每个人都斩杀了数量不少的修罗，同样的，吕石的收获也非常的大！

　　但这并不是最重要的。最重要的是在这个星系之内的所有修罗都被消灭干净之后，整个一团竟然没有任何一个人受伤……

　　虽然这跟这些修罗罕有单体实力很强的存在的缘故。但这却也不能掩盖吕石那种在指挥之下的各种正确的选择还有对变化情况的一种掌控。

　　对此，没有人会有不服！

　　“对，就这样！记住了，只要大家彼此信任，只要你信任我，我信任你！那么我们就是不可战胜的！”吕石意气风发的说道。斩杀了多于自身三十多倍将近四十倍的敌人，这不管从哪方面来讲，都是很提升信心的。

　　大家都吕石的话都是非常的认同，不管怎么说，他们是切身的体会到了那种相信身边的人之后所带来的那种轻松和畅快的感觉。那是以前他们所根本没办法去体会的！

　　另外，换位思考一下，如果刚才面对那么多的修罗，如果大家是各自为战的话，这会出现怎么样的情况？苦战？或者会受伤？甚至会有人送命？

　　这都是绝对有可能发生的情况！

　　那么，对比一下，每个人也都清楚协同作战的好处了。

　　这所发挥出来的不仅仅是更为强大的战力，更是对自我的一种最强有力的保护。

　　在战场，杀敌很重要，但自我的保护也非常重要啊！如果两者能够兼备，这不是完美吗？

　　“大家累不累？”吕石笑呵呵的看着大家。

　　“不累！”所有人都大吼着。

　　“不累也要休息！就选择那个星球了，三天的休息时间，大家马上恢复自身的消耗。要时刻让自己保持最完美的状态。我现在可以告诉你们，随后的一年，我都不准确出战区了！我要用连续的战斗，来冲击师长的位置！”吕石指着一个星球，然后带头降落了下去！

　　大家纷纷跟随，自由的选择了地方进行自我的恢复和调整。

　　这些恢复和调整都是很有必要的！

　　不单单是为了更完美的状态，还为了在每一次战斗之后，对有可能存在的进步的机会，都不让大家错过！

　　战场上，这可是最好的提升自身的机会！

　　而吕石在选择了一个地方休息之后，在小怪四人的掩护之下，跟迷魂分身换了位置，而吕石本体，已经瞬间就来到了雷域，通过第四试练地，快速的进入到第五试练地之内。

　　这一次的作战，吕石收获到的皇座并不是很多，只有三十多万还不到四十万的样子。但是，这也足以带给问天宗一些弟子很大的进步了！

　　而且，这一次吕石选择的是最先锋的那么一批弟子！每个人给的也不多，保证能够在很短的时间之内消化完毕，从而有着一个进步。但涉及到的范围却有几千人……这毫无疑问的会增强他们的信心。让他们更加有信心的坚持的走下去。

　　返回就比较简单了。直接通过跟迷魂分身进行联系就回来了！

　　谁都想不到吕石在这么一会儿的时间，其实已经返回了炫星大陆一次！

　　“飞天，你再到外围去看看，发现了修罗不用及时的回来。多观察一下周围修罗的分布情况，我们需要连续的作战！今天这一战，说起来还是太轻松了！一支军队，只有在磨练之下这才能够形成自己的军魂！而这样，就需要强大的敌人！”吕石一回来就对吕飞天说道。

　　“主人，我明白了，我现在就马上去寻找！”吕飞天点了点头，然后马上离开了！

　　以吕飞天的速度，倒是根本不用担忧其安全，就算不幸的遇到了天尊层次的修罗，只要不超过下品天尊的层次，应该都是拿吕飞天没办法的。

　　吕飞天走了之后，小怪笑着传音说道：“主人，这军队还是很不错的，我看这些人已经快彻底的归心了！只要在经历一些战斗，我们就能彻底的掌控这些人！”

　　“我倒是没想着掌控他们……只是想在混乱当中自由的杀敌，猎取我们所需要的皇座，就必须要加入军队！不过，现在我倒是也体会到了军队的好处！不得不说，有很多高手在身边，这不管做什么事情都更加方便一些！”吕石笑呵呵的说道。

　　“嗯，希望飞天多找到一些实力层次高一些的修罗，我们也好有着更多更大的收获！”吕青龙笑呵呵的说道。

　　“好了，你们也都休息一下，别把修炼给放下，告诉你们，我可是指望着你们快一点进入到天尊层次的。到时候，就是我们真正的大展拳脚的时候了！”吕石说道。

　　“主人放心，我这边的情况，最多二十年，绝对能够晋级！”吕青龙很自信的说道。

　　“我这边也差不多！”吕火凤也说道。

　　“靠，就我这边慢一点，我最少需要一千年！太不公平了！”小怪很无奈的说道，确实，在时间上，他们相差实在是太大了！

　　“真的仅仅只需要二十年？”吕石意外的看着吕青龙和吕火凤，二十年，很短的时间了！如果真的只是需要二十年，那可是天大的好事！

　　“当然了！主人，飞天那边需要的时间估摸会更少一些！当然了，我们现在整天大多数时间都在战斗。倒是会稍稍耽误一些时间。但战斗其实也是一种修炼。倒是不会耽误太多！”吕青龙说道！

　　“好！好！好！”吕石激动的连声说好。天尊……一旦吕青龙他们能够进入天尊，那么，吕石的格局就会马上变的跟现在完全不一样了。

　　吕石好像已经看到了那种纵横的场面！

　　虽然就算下品天尊在这里也不敢随意的横行，但是，实力有着本质的提升，这倒是可以完全肯定的！

　　“敌袭！敌袭！全体准备！全体准备！”就在吕石和小怪他们聊天的时候，突然吕飞天凄厉的叫声响彻整个星球……


第1931章 敌进我退！

　　“飞天，怎么回事？”听到吕飞天急切的声音，吕石就脸色一遍。看着整个一团倒是有条不紊的在迅速集结，吕石马上询问吕飞天。

　　“大批量的修罗，足足有十几万，高手数不胜数，正在朝着我们这个方向而来！”吕飞天连忙说道。

　　吕飞天在遵从吕石的命令前往搜寻修罗，但刚刚出了这个星系没多远，就让吕飞天看到了那么多的修罗，煞气冲天的，高手实在不少。顿时吕飞天慌了，赶快回来警报。要不然，还在休息，一盘散沙状态的一团，这可就危险了！

　　“难道这个星系原本的修罗跟外面的修罗有着联系？看来，就算修罗没有神智，但他们之间也应该有着属于他们自己的独特联系方式！”小怪沉声的说道。

　　“这倒是不一定，我看，一些是修罗想着往外扩张，刚好要经过这里呢！”吕青龙说道。

　　“好了，不管哪一种，我们都必须要把这些修罗给留下来！”吕石脸色严肃的说道。这一战，将会无比的惨烈。敌人是自己一方的一百多倍。

　　“嗯！”小怪等人点头，马上跟随着吕石回到了队伍当中。

　　“全体都有，保持队形，前进！”吕石看着全员集合，马上发布了命令。吕石要主动出击……

　　如果这些修罗是冲着吕石来的，那么，就算现在逃走，也会多出一个长长的尾巴来。而如果是想着扩张地盘路过这里，那吕石就更不允许这些修罗过去了！

　　能够把阵线一直稳定在现在这个范围之内的话，这对其它地方的危害也就基本上能够消除掉了。而这所代表着的意义，可是很非凡的。

　　一千人的队伍在这茫茫星空当中，真的有点不怎么显眼。但是，如果可以感应的话，就会感应的到，这一千人所能够毁灭的东西，那可不是用一个不显眼可以来形容的。

　　还没出这个星系，前方之处，就出现了密密麻麻的修罗！

　　果然如同吕飞天所说，展眼一看就能看的出来这些修罗绝对在十万之上！而且，看他们的煞气程度，也很明显，层次应该都不低！

　　“这是到现在为止我们所面临着的最为残酷的大战！现在考验我们训练成果的时候到了！记住，一切行动听从指挥！这是我们胜利的保障！”吕石告诫了一番，然后挥挥手，让队伍停了下来。

　　而那边，这大批量的修罗已经发现了吕石这群人，马上，这群修罗就气势汹汹的冲了上来！

　　“全体进攻准备！”吕石挥舞起手臂。

　　所有人都做好了准备，但如果仔细看看的话，一些人的脸上还是充满了紧张的情绪！

　　不管他们是不是皇尊大圆满的修士，在面对十几万强大修罗那种排山倒海一般的冲击的时候，都会感觉到自己的渺小，进而多少都会产生那么一点紧张的情绪！这是很正常的情况。

　　而现在一些人的紧张，在军队已经成型的情况之下，倒是没有多大的影响。相信在鲜血纷飞，生命消散之下，他们的紧张情绪会慢慢的彻底消失不见。

　　修罗距离吕石这边更进了！

　　“呈线型攻击，第一波，攻击！”吕石眼睛中杀机顿现，手臂挥舞之下，一千人的合力之下，那股强大的能量细线再一次的出现！

　　“转移角度东北三十度，呈线型，第二波，攻击！”

　　“转移角度，西北四十五度，呈线型，第三波，攻击！”

　　……

　　连续三波的攻击，三道能量细线，让冲在前面的几百个修罗彻底的身死道消……

　　但是，前面的修罗死了，后面的马上就填补了上来！

　　十几万的修罗，损失几百位，这根本就看不出减少来！

　　但吕石却没有任何震惊或者不满的情绪，而是异常的冷静……

　　“全体都有，退后五十里！”吕石发布了命令，整个团队迅速的后退！

　　“停！正前方，攻击！”

　　“偏左三十度，攻击！”

　　“偏右二十五度，攻击！”

　　……

　　刚刚停靠下来，吕石又是指挥着大家进行了三次攻击！

　　这些修罗的速度是不慢，但在整体上相比吕石这些人还是差上一些的。毕竟，这些人可全部都是皇尊大圆满的修士。这速度都很快！

　　吕石的想法很简单，就是用速度跟修罗保持距离。然后，趁着他们冲上来的空档，进行联合的攻击！

　　虽然因为这批修罗整体实力强劲的缘故，每三次的联合攻击不过也只是消灭几百位的修罗而已。

　　但是，次数多了，这不一样的可以让这批修罗彻底的饮恨于此？

　　当然，要执行这种方案，最为重要的就是指挥官的冷静和对局势的判断！

　　而很明显的，吕石现在并不缺少这方面的东西。

　　“后退！五十里！”

　　……

　　“停，全体都有，正前方，攻击！”

　　……

　　“后退一百里！”

　　“停，全体都有，正前方，三连击，攻击！”

　　……

　　就这样，吕石时刻掌控着局面，利用大家速度上的优势，始终跟这批修罗保持着一个安全的距离！

　　修罗并不擅长远距离进攻。他们所谓的远距离不过几百米！这跟吕石始终都跟其保持万米以上的距离，根本没办法相比。

　　所以，就用这样的一种方式，吕石在一点一点的消耗着这些修罗的有生力量！

　　而在经过了十几次的后退攻击之后，现在所消灭掉的修罗，已经有一万之数了！

　　如果情况一直都是按照这样的方式去发展，那么，就算每一次消灭的修罗稍稍少一些，那也没什么问题。次数足够多的时候，也一样可以让这批修罗彻底的全部消失！

　　但是，虽然修罗那边现在还没做出改变。但吕石这边倒是存在着隐患！

　　这样的联合虽然相对攻击强度，每个人的消耗并不算特别的大！

　　但是，这个消耗的多少如果跟次数挂钩的话，在次数不断上升的情况之下，那么，问题也就出现了。万一大家的能量都消耗完毕了怎么办？

　　虽然到了皇尊大圆满层次，个人的恢复能力已经非常强大了。但是，这种强大在对方根本没给多少恢复时间的情况之下，坚持的时间太长，这总会有着枯竭的那么一天！

　　而如果真到了那种程度，那么，被这批修罗彻底的包围，不用想也能明白，这绝对是一种灾难性的后果！

　　虽然现在来看，这种情况还没出现。但吕石必须要从现在就开始准备！

　　至于逃走……看看彼此的速度，逃走的可能性还是很大的！但大家组建军队的初衷是什么？就是斩杀这些修罗啊，这逃走，算个什么事？

　　吕石可以肯定，自己一旦下达逃走的命令，不说整个团队会瞬间分崩离析，最起码这士气上是彻底的要失去了。同时吕石好不容易建立起来的威望，也会消失殆尽！

　　“第一大队！”吕石高声喊道。

　　“在！”张伟大声回应。

　　“大队联合攻击，正前方，三连击……第二、第三大队，后退三百里，恢复！”吕石马上做出了改变。

　　“是！”

　　“是！”

　　尤玉和孔熙马上回应，然后带着第二和第三大队快速的脱离了第一大队，后退三百里，进行恢复！

　　第一大队的联合攻击，跟三个大队联合攻击，这相差很大很大。

　　三个大队联合攻击，三次攻击之下，可以消灭七百到八百不等数量的修罗。但是，看看现在，第一大队的三次联合攻击，消灭的修罗数量还不到一百之数！

　　这差距还真不是一般的大！

　　“后退三十里……正前方，攻击，三连击！”吕石不为消灭的修罗数量的多少而有任何情绪上的波动。而是沉稳的下达着命令。

　　就这样，吕石始终都保持着距离上的安全，然后尽可能的消耗修罗的数量！

　　从第二大队和第三大队退后休息，到第一大队前后在这三百里的距离之内攻击三十次！消灭了差不多有一千位修罗……

　　而此时此刻，第一大队的消耗，已经到了一种临界点……

　　其实，留给第二大队和第三大队恢复的时间并不是很长。毕竟，修罗那边的速度还是非常快的！几百里的距离，真的不算什么！

　　不过，这些毕竟都是皇尊大圆满的修士，本身恢复能量强，再加上上战场每个人都给自己准备了一些恢复的丹药。所以，这个时候，第二大队和第三大队已经恢复了很多。

　　“第一大队，退后六百里休整，第三大队退后三百里休整！第二大队，正前方，三连击，攻击！”吕石马上又做出了改变！

　　就这样，以一个大队为单位，吕石进行对这些修罗持续不断的打击！然后给另外两个大队创造出休息恢复的时间！

　　然后形成这么一个有效的循环，不至于让大家都失去战斗力……

　　只是，如此一来，消灭修罗的速度倒是降低了下来。

　　等吕石一方退出了这个星系，进入另外的星系之时，这所消灭的修罗数量还不到一万五千人！

　　相对十几万的修罗来讲，这些损失真的不算什么！

　　现在，一团所有人的心情都很沉重……

　　对方的数量实在太多了！多到有种杀不完的感觉！

　　而且，对方实力强劲，皇尊大圆满层次的修罗也是很多，斩杀，已经越来越困难……


第1932章 军功在跳动！

　　吕石的眉头也是紧锁着！

　　一直这么下去并不是办法！

　　这些修罗认定了吕石这些人，注定是要死死的跟着的！这也就是说，大家必须时时刻刻都要承受着这种巨大的压力。

　　虽然有着吕石这样的轮换之法，大家承受着的心理压力还是非常大的！

　　纵然吕石保证自己能够保持沉稳和对局势的把握。但如果内部出现问题，那时候可就真的危险了！

　　当然了，在吕石看来，发生这种情况的几率还是比较小的。毕竟自己的团队中都是皇尊大圆满的修士，在心理素质这一块上，这还是当得起推敲的！

　　只是，吕石担心的可不仅仅是这方面！甚至可以说，在这个方面，吕石只是稍稍的思考一下，想了想而已。随后就放在了脑后……

　　真正让吕石担忧的是，这里是战场……不知道什么地方就存在着修罗！

　　现在大家一直后退，是没什么问题！但万一后方再遇到修罗了呢？到那个时候，可就是真的危险了。

　　所以呢，一直这样下去，并不是什么好办法！必须要做出改变！

　　“小怪，代替我指挥！”吕石吩咐小怪，然后传音给所有人，听从小怪的指挥，然后吕石头也不回的马上脱离了大部队！

　　大家都比较奇怪……但倒是不会去想吕石逃走什么的！

　　吕石一连串沉稳正确的指挥，现在已经彻底征服了这些人！

　　只是，这倒是没办法阻碍他们心中产生的好奇……

　　吕石这是做什么了呢？

　　吕石确实不是逃走……吕石怎么可能逃走！

　　吕石退后了足足有上千里，然后，终于找到了一个差不多的地方！

　　周围星球很多……

　　“这里刚好合适！”吕石喃喃的说道，然后，吕石整个人的身影飘飞了起来。那种速度非常非常的快！

　　而且，如果仔细看看的话，就会发现吕石所过之处，都有着一条一条的能量线，并且，在星球附近，这种能量线更多，并且，吕石储物戒指当中，涌现出大批量的各种各样的灵石，这些灵石在吕石的手诀之下，不断的产生着大量的能量线，跟虚空当中的能量线相互连接在一起。

　　再接着，吕石转移到另外一个星球之上，不断的如此……

　　周围十几颗星球都是如此！密密麻麻的能量线跟这些星球相互结合在一起，形成了一个完整的整体！

　　然后，吕石停留在了最中心之处的一个星球之上，灵石天女散花一般的不断的飞速的投射到星球之上。

　　吕石的速度超快，现在就是在跟时间赛跑！

　　千里的距离，小怪他们根本阻挡不了多长的时间！

　　幸好的是现在在这个星球上所布置的阵法，是吕石最为熟悉的玄雾大阵！虽然只是简单版的玄雾大阵，但吕石还是有自信可以阻挡那些修罗的。

　　这种办法是吕石现在所能想到的最好的办法。

　　这是在结合了这批修罗的实力之后所做出的决定！

　　如果对方实力太过强大的话，这种办法是不可行的。

　　而等吕石布置好这些的时候，小怪他们已经快要退到了这边来了！

　　吕石马上飞了出去！

　　大家看到吕石重新的出现，顿时这精神上就是一震！

　　虽然刚才小怪的指挥其实也不差，但在不知不觉间，这些人对吕石已经产生了一种程度上的依赖了。

　　好像吕石不在，大家就没有了安全感似得！

　　现在看到吕石出现，大家这才懵然发现吕石对大家的重要性！

　　“全体都有，单体呈线型，跟随我的脚步，千万不要出现错误！”吕石没有什么废话，而是马上吩咐的说道。

　　然后，马上把速度提升起来，拉开跟修罗的距离，在进入布置有能量线的地方，吕石的速度降低了下来，变的有点小心翼翼的前进……

　　身后每个人紧跟着每个人，按照吕石的方式前进！

　　虽然吕石没有解释，但现在大家都明白了，吕石先前的消失，原来是在这里布置了阵法！

　　大家心头都是一震！

　　在这么短的时间之内就布置了如此大的阵法，虽然还不知道阵法的威力到底如何，但却又是让大家对吕石的佩服程度更进一步的上升了。

　　当然了，在知道是阵法之后，大家也就更加的小心翼翼了，很怕万一触动了阵法，这所引发的后果……

　　只是，就算一些懂阵法的人，现在却也看不出吕石布置下来的这到底是什么阵法！

　　终于，在后面的修罗已经很近很近的时候，吕石带着大家终于穿越了密密麻麻的能量线，来到了选择的中心星球之上！

　　现在星球之上已经是雾气翻腾。

　　小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天都是眼睛一亮，他们可是认识这是什么来着，这是玄雾大阵！没想到吕石在这么短的时间之内，就把玄雾大阵给布置了出来。

　　“进去！”吕石手中捏诀，翻腾的包裹着整个星球的雾气突然显现出一个裂缝，吕石马上招呼大家进来。

　　等大家刚刚来到这星球之上，外面就传来了阵阵轰响！

　　在玄雾大阵内部，其实并不影响大家的视线。

　　在看到吕石不断的捏诀操控的情况之下，大家也清晰的看到了外面的情况。

　　他们看到，这些修罗在冲进了阵法之内，突然虚空当中闪现出了无数的能量射线……

　　这些能量射线的强度虽然跟大家的联合攻击的强度没办法相比，但胜在数量众多。

　　密密麻麻，好似天罗地网一般！

　　冲进来的这些修罗，瞬间就鲜血纷飞，被这些能量射线穿透了身体，身死道消……

　　不过，修罗就是修罗，战斗的本能让他们对危险是一点也不在意，或者说他们根本就在意不了。

　　前仆后继！

　　这就是众多修罗现在的状态！

　　而现在吕石布置下来的能量细线，却好似成为了一个绞肉机一般，收割着大批量的修罗的生命。

　　只是，如果仔细观察一下，就会发现，跟这些虚空当中的能量细线有着联系的，则是被吕石用灵石联系到的星球。这些星球上的生机或者说星球上的一切，都在被转化成为能量供应给虚空当中的这些细线。

　　只是，相应的，这些星球也在慢慢拿的枯萎当中。一旦所有的能量都被消耗一空，那么，这些星球就会彻底的成为宇宙的尘埃……

　　如果这样的场景对付有神智的对手，那么，也许对方会小心谨慎，从而给吕石更多的时间。但可惜的是，这些对手现在是修罗，而修罗是没有任何神智的。

　　他们只知道冲啊冲！

　　虽然冲进来都是死亡的结局，但他们前仆后继一般的如此冲锋，大量的消耗着星球的能量！

　　吕石眼睛闪烁，这样的情况，吕石早就想到了。修罗会不断的前扑，这是可以预期的。

　　但是，虽然有可能带来阵法的崩溃，但同样的，现在已经有着太多太多的修罗被斩杀掉了……

　　吕石手中不断的捏诀，不断的调整着阵法上的一些细节，争取支撑的时间能够长一些！

　　至于其它的人，现在都已经盘坐在了地上开始努力恢复起来！

　　既然现在已经被困在了一颗星球之上，那么，短兵相接的可能性就成为了百分之百，那么，调整好自己的状态，这才有可能来面对接下来的一系列的局面。

　　“我靠！”阵法的运转已经到了吕石不需要操控的程度，但同样的，也代表着阵法能够支撑的时间已经不多了。但是，阵法之内，已经死亡掉了足足五六万的修罗……密密麻麻的尸体，布满了整个虚空。而吕石的惊讶，则来自于自己的身份牌！

　　身份牌上有着吕石的身份信息，但同样的，也有着一个军功数字！

　　而原本吧，这个数字也就十几万的程度。但现在……这个数字已经上升到了九千八百多万！

　　更是在瞬间，就跳动着突破到了八位数！

　　而且，这个数字，还在快速的跳动当中！

　　吕石看着身份牌上的数字，再看看虚空中被阵法绞杀掉的那些修罗……吕石这才明白，原来这些死亡的修罗都算到了吕石斩杀的！这军功自然而然的也就算到了吕石头上来了。

　　说起来也是，这阵法本来就是吕石所布置的，同样也是吕石在操作的。这样的话，自然而然的，这些死亡的修罗也就相当于是吕石所斩杀掉的了。这没任何疑问！

　　只是吕石先前并不知道这种情况，猛然的看到自己的军功数字如此恐怖，这才会表现出惊讶的情绪来。

　　“杀！”猛然，吕石看到修罗前冲的力度又是有了一个很明显的增强，吕石顿时也毫不客气的把阵法的威力给调整到最大的程度！

　　当然，这也代表着消耗的速度也更快了！

　　不过，这阵法爆发之下的威力还是非常强悍的。那么多的修罗瞬间就被斩杀一空！

　　接着又是那么一大批的修罗进来。再接着被斩杀……

　　吕石发现，这些修罗没有神智，还是，嗯，有点“可爱”的！

　　要不然的话，怎么可能有着这样的“配合”呢？杀了就再来！这是好事啊！

　　看着身份牌上的军功在不断的跳动跳动再跳动，吕石的心情也跟着好了起来……

　　就算现在危险依然还在，但这倒是真的不妨碍现在吕石有着一个好心情！


第1933章 阵法之威！

　　绞肉机，带走的是修罗们的生命。

　　身份牌，跳动的数字，则是那耀眼的军功！

　　吕石不跟其它的人相比，单单跟二团、三团的杨圣威和李岗相比，吕石现在就可以宣布，在个人的军功数量上，这两人拍马也不可能追赶上自己！

　　可惜的是，时间有限，环境也有限，吕石现在所布置的阵法，力量的来源太少了。只是十几颗的星球，如果选择一个星球特别密集的地方，那么，吞掉百万修罗，那绝对不成任何问题！

　　这阵法其实并不算特别的高深，就是一种借助星球力量的阵法。可以说，在一定程度上，这种阵法还是有伤天和的。毕竟，这样的阵法一旦发动，伤害的是星球的根基。消耗过度，会让这个星球变化成为宇宙的尘埃，彻底的消散不见……这真的是很伤天和。

　　但是，这个伤天和，也要分时候！

　　就像现在这样，拿来阻挡和杀戮这些修罗，那么，在吕石看来，就不是什么伤天和，这军功的跳动，貌似也就能够说明问题。

　　阵法最终还是崩溃了。

　　在无数修罗前仆后继的冲击之下，还是不可避免的崩溃了！

　　十几颗相联的星球，成为了尘埃。彻底的消散不见……

　　而这十几颗星球的消失，换来的却是将近十万修罗的死亡！换来的则是吕石的军功现在已经达到了两亿三千五百四十三万的程度！

　　吕石的好心情，顿时又被屏蔽掉！

　　没别的，因为这些修罗终于来到了最中心的星球附近……并且，是一种完全包围的态势！

　　不是他们懂得合围了！而是从星球的周围他们都能够感应到吕石他们的气息，自然而然的也就把这股气息都给围起来！

　　只是相比先前的密密麻麻，铺天盖地，现在的修罗相对起来已经少了很多。

　　前前后后，被大家狙杀，再加上阵法的绞杀，已经杀戮了差不多有十四万左右的修罗！

　　现在剩下来的，却还有着四五万的样子！

　　但不得不说的是，剩下的这些修罗，实力都很强大！

　　也许是越强大的修罗，那种对自我的保护意识就越强烈！总之现在剩下来的，不仅仅全部都是皇尊层次的修罗，而且，入眼之处，可以基本肯定，一半的修罗，都是皇尊大圆满的层次！

　　这就是两万多的皇尊大圆满层次的修罗啊！

　　相对吕石这边的一千人，这数量上相差的还是非常的大！

　　混战的条件，在现在来讲，还是不成立的！危险程度实在太高了。

　　到现在为止，一团没有任何人伤亡……吕石知道也许不可能永远如此下去，但吕石却绝对会朝着这样的一个目标去前进，去努力……

　　而说起来，现在的修罗实力相比先前已经降低太多太多了！

　　所以呢，大家现在看待吕石的眼神，在惊讶的同时，已经丝毫也不掩饰那种佩服了！

　　在这些人当中，有些人也是对阵法很有研究的。甚至还有着在阵法上造诣很深的人存在！

　　但越是如此，他们也就越是明白，在那么急切的情况之下，在时间那么少的情况之下，能够成功布置出这样的一个阵法，这已经是很难得了！

　　而且，从阵法本身这方面来讲，吸取星球力量来杀敌，这简直就是神乎其技。而且，效果也是非常非常的好，直接斩杀了足足十万修罗……综合在一起来看，这不让人感觉到佩服貌似都不行。

　　“好了，都收起你们的惊讶表情吧！现在我们还有点时间！我、青龙、火凤、飞天和小怪对现在这阵法都很熟悉，这阵法叫做玄雾大阵。攻击力基本上没有，特别是如此仓促布置的情况之下，但阻挡和围困的效果这还是很不错的。所以呢，接下来就是我们真正近身交手的时候了！”

　　“我还是那句话，在我吕石这里，安全比军功更重要。你们也要给我记住，让自己更安全，比杀掉对手更重要，如果有谁在明知道自己安全不能保证的情况下还要强行行动，那就军法处置！听到没有？”

　　吕石说的眼里，脸色也是非常的严肃，但是，这些人听在大家耳中，却是感觉到一阵阵的温暖！

　　毕竟，这也是吕石变相的一种对他们的在意和保护了。

　　能够遇到这样的长官，不是幸运是什么？

　　换做别人，也许只会选择只要损失不超过七成就好……哪里像现在，别说损失人手了，貌似受伤都是不被允许的！

　　这样的霸道，一下子就霸道到这些人的心坎上了。

　　所以呢，在稍稍愣了一下的情况之下，这些人齐声的大喊‘听到了！’“那好，看到了吗？看到这些进入阵法的修罗了吗？其实他们一点也不可怕，强大的战力又能如何？不还是乖乖的在一个圈子里打转？对付这样智力低下的存在，对我们来讲没什么难度，我们的智慧，岂是这些修罗所能够相比的？所以，出去杀吧！杀掉这些修罗……”吕石微微笑着说道，一股超强的自信升腾而起，瞬间就能感染所有人！

　　“杀！”小怪大吼一声，先前小怪他们已经给所有人讲述了这阵法的特别特点。当然，原理什么的这是想也别想，但怎么运用倒是可以讲出来！

　　说白了，这军队不是宗派，不可能不存在防着一手的情况。毕竟，大混乱结束，大家都要回到原本的轨迹上去的……

　　但现在，不管其它的，倒是不妨碍大家杀人！

　　而其实吧，吕石真的是非常非常的喜欢现在的方式！

　　在雾气笼罩，好似在另外一个世界的情况之下，不说这些修罗的威胁力已经降低了很多很多。单单吕石要猎杀的时候，根本不需要多少的掩饰，这就足够让吕石可以大笑三声了！

　　所以，吕石现身到阵法迷雾之内的时候，只要被吕石盯上的修罗，无一例外的全部被斩杀！

　　而大批量的皇座和元神都进入到了混元石之内，当然了，还有着不断跳动着的军功数字！

　　吕石很开心的笑了！

　　虽然同样的，这些修罗的进入，在被迷困住之后会本能的反抗！这给整个阵法带来了很大的压力。

　　但吕石现在可是把生死剑放在了阵眼支出进行镇压来着！这样，吕石不仅仅可以让生死器灵代替自己进行阵法的操控，更能够通过生死器灵了解到阵法之内的一切情况！

　　就好比现在，生死器灵就传递来，保持这样的态势，只要能量足够，阵法就不会有任何问题！

　　在能量上，吕石不担心，吕石身上带着的灵石数量，如果拿出来的话，绝对会让所有人吃惊。

　　能量不是重点，重点是生死器灵所说的信息……

　　如果现在不是吕石他们厮杀，那么，也就是说，这玄雾大阵其实还是有问题的。但如果保持这样的厮杀，那么，就没有什么问题！

　　“那就杀吧！”吕石微微笑了笑，反正现在这些修罗剩下的已经不多了。并且，这些修罗还很配合的前仆后继。但因为空间实在有限，却让他们只能有一部分进来！

　　吕石不自觉的就乐了！

　　这些修罗，貌似是在争先恐后一般的送死啊！既然他们都如此做了，吕石如果不笑纳的话，那可是会被人说成小气的！

　　吕石可不小气，而是大气……

　　所以，杀吧！杀吧！杀上一个痛快！

　　现在大家保持的三人一组……

　　不过，吕石、小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天倒是没在这个限制之列！

　　他们都是能够独自完成秒杀修罗之人，实力强劲，不用如此在意！

　　如此杀戮，吕石的收获自然很大！

　　并且，吕石可是专门挑选皇尊大圆满层次的修罗来斩杀！所以，每一次的斩杀收获最少最少都在两万皇座以上！修罗的收获因为位面的关系，到了这边会有着翻倍的提升！

　　所以，最少两万皇座，这是保底！

　　当然，一般情况之下，都远远的高于这个数字！

　　再加上吕石专门挑选着斩杀，所以呢，基本上每斩杀一位修罗，这边的收获平均都在十三到十四万之间！

　　话说，吕石实在是爱死这个翻倍的效果了！要不然，想在一个人身上得到超过十万的皇座，这根本不可能哇！

　　吕石的杀戮速度真的很快，毕竟，没有人有吕石对这阵法更加的熟悉了！

　　再加上生死器灵的操控，不仅仅让吕石在阵法之内拥有近乎瞬移的能力，还能够报忙锁定对手……这样就大大的提高了吕石的效率！

　　所以呢，吕石的收获也是越来越大！

　　从十位、百位、千位，到几千位！

　　吕石的斩杀，一直都在继续！

　　不过，等到吕石的斩杀到了八千这个数字的时候，吕石这才发现，没有了……目标消失了！

　　吕石一个人就斩杀了八千啊！

　　小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天虽然没有生死器灵直接的帮忙，但每个人斩杀的数字也都超过了两千！毕竟他们对玄雾大阵还是很了解的！

　　而其它的人，则是把剩下的修罗都给包圆了！

　　有阵法和没阵法，果然有着太大的不同了！

　　这些神志不清的修罗，只要一进入阵法，简直就是无头的苍蝇啊！想怎么杀就怎么杀！

　　所以呢，从阵法中退出来之后，大家感觉，怎么一个爽子了得！


第1934章 八千份希望！

　　爽！

　　这不仅仅是杀的爽！

　　每个人看着身份牌上的军功，这笑容都没消停过。嗯，没有任何一个人的军功是低于三百万的！

　　这些军功，对刚刚加入战场没多久的他们来讲，这已经是非常庞大的一个数字，足以让人很兴奋了。

　　不过，每个人都记得能够取得如此辉煌的胜利，这都是因为谁的缘故！

　　所以，各种各样的感谢的话，都飘到了吕石耳中。

　　“呵呵，大家不用如此，还是那句话，我们是一个整体，我们是一支军队，你，你，你，你们都是我吕石的兄弟，都是可以毫不犹豫可以把后背交给你们的好战友！所以，这感谢的话，就不需要再说了！”

　　“我高兴的不是消灭了这么多的修罗，也并不是大家所收获到的军功数字！我高兴的是现在你们每个人还都完好无损的站在我的面前，这是最让我欣慰的！继续保持……我们要走开始，走到大混乱结束，我不想跟你们其中的任何一个人告别！永远不想！”

　　吕石看着一双双热切的眼睛，心想着小爷终于成功了！这支军队，已经牢牢的烙印了小爷俺的印记了！

　　“团长，您放心吧。我们都会好好照顾自己的！另外，跟着您，我们真的放心，因为不管如何凶险，只要跟着您，听从您的吩咐，我们这安全上都是有保障的！”

　　“是啊，团长，我现在很庆幸自己加入到了咱们一团！这是天大的运气啊！”

　　“团长，您说接下来咱们要怎么走吧！你说怎么样咱们就怎么样！一年，一年之后，团长注定变师长！”

　　……

　　无数的在外人眼中高高在上的皇尊大圆满修士，现在一个一个的那么热切并且崇拜的跟吕石说话，这代表着吕石麾下的凝聚力，已经上升到了一个全新的高度！

　　现在的指挥，这才算是真正的如臂使指！

　　“好了，咱们就在此休整几天，然后继续搜寻目标。不到一年时间，我不打算出战场了！”吕石挥挥手说道。

　　在又是得到一阵阵欢呼之后，大家纷纷开始调整自身！

　　刚才的连番大战，是他们以前所根本没经历过的情况。对他们的触动还是很大的！一些人，已经在心态上发生了变化，从而引动了修为上的变化。可以说，单单这么一战，就已经让很多人都已经有了突破的种子！而等这个种子生根发芽，相信整个一团的实力会得到再一次的提升。并且，还是一种整体上的提升！

　　吕石也是如此！

　　不过，吕石的休整跟别人不一样，吕石是在查看这一次自己的收获到底如何！

　　元神，先放着，弑神祖虫们现在都还在沉睡，没有个几千年的时间根本醒不来。但醒来之后，吕石有着十足的把握可以肯定，他们全部都会是天尊的层次。到时候，将会是吕石的实力真正的大幅度增长的时候。

　　吕石现在最关心的还是皇座的数量。毕竟，这关乎到整个问天宗实力上的进步！

　　通过领导一团，吕石始终都在想着，如果这些人换成了问天宗的弟子，并且都是这样的实力的话，那会是怎么样的一副场景？那是不是很给力？很让人激动？

　　可惜，现在的问天宗还不具备这样的实力！

　　那么，既然如此，吕石就要千方百计的让问天宗拥有这样的实力！

　　“乖乖的……”身份牌上军功达到三亿五千的时候，吕石就知道自己的皇座收获也绝对少不了！

　　但是，在看到八亿这个数字的时候，吕石还是忍不住大吃一惊！

　　这关键还是吕石斩杀的修罗数量很多，足足有八千之数，再加上大部分都是那种高层次的修罗！

　　虽然后期因为高层次的修罗已经没有了，吕石的选择只能放低。但平均下来也能够在每一位修罗那边得到十万个皇座了！

　　这样，混元石中多出八亿个皇座，这貌似也是很正常的情况了。

　　不说别的，在问天宗当中挑选出八千位弟子，这些皇座就可以让他们有晋级到天尊层次的希望了。

　　吕石也就是这么想的，人贵在精，而不再多！

　　当然，在精的同时还能多，这就是完美了！但这个需要慢慢的来。不能着急。吕石相信，这一次是八亿，下一次就有可能是十亿、百亿！问天宗的弟子是有盼头的！

　　虽然看看问天宗现在弟子的数量，这所需要的皇座真的很多很多。但慢慢积累也就是了。不说把全部的问天宗弟子都给上十万个皇座，但能给多少给多少吧！

　　在核心层和吕家的人都已经如此的情况之下，吕石终于可以真正的开始提升问天宗这些“真正”的弟子了！

　　事不宜迟，多给他们一天，他们就有可能更早的成为天尊高手，所以，在隐蔽的情况下，吕石让迷魂分身代替自己，然后本尊则是通过雷电分身的联系回到雷域，然后进入第四试练地，再从第四试练地传送到第五试练地！

　　然后……

　　然后就简单的多了。

　　吕石召集了现在为止实力最为强劲的八千位问天宗的弟子！

　　这八千人，集中在一个小广场之上！

　　虽然在见识过更多比这多的多的队伍之后，对这些人数吕石已经没什么感触了。

　　但是，当看到这些弟子那种热切眼神的时候，吕石还是升腾起了不一样的感觉！

　　这跟一团的那些人看吕石的眼神完全不同！

　　一团的那些人是很热切，但大多数也就是佩服，崇拜或者服从命令而已。

　　但是，看看这些人的眼神，在热切之下，这透露出的是一种信仰……是一种支柱！

　　神马佩服、崇拜跟信仰、支柱相比，这实在是弱爆了！

　　瞬间，吕石感觉自己所努力做的一切，都是值得的！

　　这些人，是吕石永远都可以相信的人！

　　吕石可以肯定，主要吕石现在手臂稍稍挥舞一下，那么，让这些人做什么，他们都绝对不会有二话！

　　信仰，这是最贴近心灵，贴近灵魂的力量！

　　成为别人的信仰！这让吕石激动，但同样的，也让吕石感受到了很大的压力！

　　但压力也是动力，吕石就是这么一个人，不怕压力，也不排斥压力。他会把压力转化成为动力，然后再不断的推动自己飞速的前进！

　　而吕石要回报这些人，办法其实非常的简单，让他们成为高手，尽可能的让他们每一个人都能走的更远更远……

　　“你们，是我吕石的骄傲，是我问天宗的骄傲！”

　　“问天宗，现在弟子总数已经达到了九千万！并且，每时每刻，这个弟子的数量都在急速的增加当中！”

　　“而现在，我可以骄傲的宣布，你们，是最为优秀的前八千名！”

　　“我不知道以后这前面八千名中会不会换上很多人！但现在，就是现在，你们却是最真实的！”

　　“所以，我为你们骄傲……”

　　吕石看着大家，吼着说道。

　　“尊主！尊主！尊主！”所有的弟子都大吼着。尊主这个称谓，已经是吕石在问天宗内部的统称了。

　　吕石稍稍摆手，所有人都噤声了下来。

　　“你们想不想继续的永远的让我为你们骄傲！”吕石大声喊道。

　　“想！”所有人都毫不犹豫的回答！

　　“那好，我给你们机会！能够成为天尊的机会！但你们能不能把握的住，这不在我，而是在你们自己……我不想你们让我失望！”吕石沉声的说道。

　　所有的人都没有回答，不是他们怕了，而是他们更加坚毅了！坚毅，不是只说说就能算完的！

　　“现在，一个一个的上台！”吕石沉声的说道。

　　八千人静悄悄的一个接着一个的上台！

　　每一个人吕石都会展现出自己最迷人的笑容，不管男女，然后勉励他们一番，让他们更加的努力！

　　吕石知道，既然现在自己是这些人的信仰，那么，也许自己的一句勉励就会让他们更加有动力，既然这么容易就做到的事情，何乐而不为呢？

　　每个人十万！

　　八千人刚刚好是八亿个皇座！

　　至此，吕石刚刚收获的八亿个皇座就彻底的不见了。

　　但是，八亿个皇座所带来的却是未来的八千份的希望！

　　就算不是所有人都能够成功进入到天尊层次，用这样的方式也不可能！

　　但吕石却能够肯定，就算最终不能进入天尊层次的弟子，这也一定会拥有着皇尊大圆满最顶峰的层次和战力……

　　而且，随后，吕石相信，还会有着更多的八千、八万甚至是八十万的弟子出现！吕石坚信这一点。

　　在所有人都接受了皇座之后，吕石又是交代了一番一些事项，然后这才让这些弟子离开！

　　他们现在的任务就是修炼，吸收！

　　把这些皇座真正的转化成为属于自己的东西！然后，从而不断的带动着整体实力的进步！

　　这八千人，现在全部都是皇尊层次的存在，这让他们的进步速度会稍稍快一些！但是，吕石也很清楚，就算如此，没有个几千上万甚至更长时间的沉淀，他们也是不可能成功的！

　　但是，不管说什么，这都是未来的很好的种子。这一点是没人能否认的！

　　问天宗的强大可以预期，这也是吕石都很坚信着的一点，并且，始终都不会改变。永远……


第1935章 玩次大的！

　　又一次为问天宗种下了强大的种子！

　　虽然距离收获的时节还很漫长，但不管怎么说，种子已经种下，只需要等待，就不需要做别的了！

　　而因为吕石还要为很多很多的问天宗弟子也种下这样的种子，虽然这倒是不会产生没有动力或者因为等待而变的焦急什么的！

　　返回了战场，悄悄的收回迷魂分身，吕石也感觉抓紧时间修复起来！不过，吕石的这个恢复跟别人不同，更确切的说恢复只不过只表象而已。真实的情况是吕石正在进一步的研究那种虚空星辰杀神大阵！

　　虚空星辰杀神大阵，就是吕石先前布置出来的那种利用星球的力量来组成一种绞杀大阵的名字。

　　这种大阵虽然理解起来很困难，属于超级难懂的那种大阵，但只要入门了，里面倒是一路坦途！

　　吕石很明显已经入门，现在正在进一步的研究，并且也是熟悉这种大阵，在星空当中作战，有了如此利器在手的话，也能更好的杀敌！

　　虽然布置了大阵，军功只能算是吕石自己的。但吕石自己的军功也是要被计算在一团这个团队的数据之内的。这样，也是在为整个一团增加军功的数量。嗯，说白了，吕石对这个师长那是志在必得！

　　而成为师长之后，虽然短时间之内军长是不用想。但副军长，带领几十个师的力量，这还是可以想一想的。到时候，几十万高手被吕石指挥，就能够做更大的事情了！

　　说到底，吕石他们现在所处的位置，还只是在战场的外围！

　　越是往里走，这遇到修罗的可能性也就越大，同样的数量也绝对会更多。同样的危险性也就越大！

　　但同时嘛，这样收获也就更多！

　　这也是呈现一种正比关系的。

　　休整了五天时间，吕石宣布休整结束！大家又重新集结在了一起。

　　这段时间附近倒是很平静，没有新的修罗出现。

　　“不得不告诉你们的是，其实我们现在还只是在战场的外围地段。而在外围，我们就已经遇到了这么多的修罗……可想而知，如果我们继续的深入，遇到的修罗绝对会越来越多！危险度也就会越大！所以，大家都要做好迎接困难的准备！趁着修罗现在进行下一次扩张之前的准备之时，我们能对消灭一些修罗的力量。到时候也好减轻一些压力！”吕石看着一团所有的人，叮嘱的说道。

　　至于什么害怕了退出的话，吕石压根就没提！

　　不说吕石相信并不会存在这样的人，就算存在，军法所在，有人敢提出提出，吕石绝对会毫不迟疑的对其进行军法处置！这可是动摇军心的行动！

　　现在既然是身在军队，那么，一切规矩也就按照军队的规矩来。要不然的话，就算短时间之内不会出现什么问题，时间长了这问题还是会出现并且爆发之下引动灾难性后果的可能性这还是非常大的！

　　“出发！”吕石挥舞着手臂，这一次，大家是继续往东！继续的深入到战场！

　　“主人，怎么就没遇到大批量的修罗了？”十几天之后，小怪终于是忍不住的发起牢骚来了。

　　这十几天来，倒是平均每天都能遇到不少的修罗。但这些修罗，不是实力太差就是数量实在太少。都不是一团的对手。这样十几天下来，让人都忍不住的抱怨了！

　　不得不说，经历了先前的大战，大家的胃口还真的被养起来了。

　　“慢慢来，不着急，现在消灭的修罗难道就不是修罗？咱们这十几天下来消灭的修罗也有两千多了吧！不少了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人，这哪里能相比啊！根本就没有可比性啊！才两千多而已！而且，你看看他们的实力，真是不堪入目啊！这样不是在杀鸡用牛刀吗？不划算，不划算，浪费啊！”小怪说道。

　　“是啊主人，要不我去附近搜寻搜寻？我保证，绝对不会让那些修罗跟上我！”吕飞天也有点憋的难受了。

　　“呵呵，不着急！不着急！告诉所有人，加速前进，遇到的一切修罗全部消灭，这一次，我们要玩一次大的！”吕石还是微微笑着说道。

　　小怪和吕飞天看吕石如此说，只能无奈的答应下来。但对吕石的命令倒是毫不迟疑的执行了。他们现在也想知道，吕石所说的玩一次大的到底是怎么回事。

　　吕石不加大搜寻范围，只是按照一定的路线前进，并且只是消灭遇到的一些修罗，这并不是说吕石已经不在意斩杀修罗了！

　　恰恰相反，不管是从自身收获还是从为了大混乱的方面来讲，吕石都恨不得把所有的修罗都给斩杀的干干净净的。

　　但是，这样的小打小闹有着什么意思呢？没意思！真的没意思！

　　所以呢，吕石在查看了地图并且联系了联络员，确定了一个修罗的营地之后，就打定了注意要把修罗的那个营地给吃掉……

　　修罗是没什么神智，但天尊层次的修罗则是不然！

　　所以呢，现在的修罗在整体上其实并不是一盘散沙！例如营地这样的相对集中的地方还是存在的，并且数量还真是不少！

　　吕石已经得知了，在自己锁定的这个目标营地当中，有着超过八十万的修罗……

　　根据情报显示，有一半都是皇尊层次的修罗，并且，就算皇尊大圆满层次的修罗，也超过了十万之数！

　　这才符合吕石的大胃口啊！所以，吕石直接拒绝了小打小闹，把目标锁定在了这里！

　　当然了，要撼动这么一个营地。如果单纯的只是依靠一团的力量这是不够看的！所以呢，吕石注定要借助大阵的力量！

　　不管是怎么杀的，只要杀掉了修罗，这就是本事！

　　既然有着阵法的力量，那么，为啥不用呢？

　　吕石从来都不是一个迂腐之人，相反的，吕石可算是一个能够把自身资源发挥到极致的那么一个人！

　　玩玩阵法杀杀修罗，这实在是太完美的方案了！

　　当然，是不是真的如此，这还需要吕石在到达目的地之后进行勘察才行！

　　现在不告诉大家，倒不是想故意的隐瞒着，吕石只是需要积累大家要作战的欲望而已！

　　千万不要小看欲望的力量！这有的时候可是会让一个人的战力有着一个很显著提升的！

　　就这样，前前后后足足行走了大概有一个月的时间，期陆陆续续碰到的修罗也有一万以上了！

　　只是这些零散的修罗，很明显不会对大家造成什么阻碍！都是摧枯拉朽一般的就消灭掉了！

　　终于，一个很美丽的，呈现一种椭圆形状的星系出现在了打击的面前！

　　而很快，就有人发现了在这个星系之内的修罗……

　　修罗地狱中的修罗也并不是无穷无尽的！所以，修罗的杀戮不仅仅是为了杀戮而杀戮，也不仅仅是为了提升自己为杀戮！

　　遇到那些怨气极大之人，修罗是会有选择性的把对方也转变成为修罗的！其实很简单，就是在杀死对方的时候，把自己的血灌输进去，一个新的修罗就会诞生了！而且，新修罗还会拥有先前的力量！

　　这才是最可怕的一点！

　　如果任由这些修罗如此的杀戮下去。对方的实力只会越来越强悍，想要结束修罗的危害，不知道要等到何年何月了！

　　所以呢，现在在靠近战场的很大一片区域之内，除了军队的人员，其它的人员都已经被转移出去了！

　　而在大后方偶尔遇到了一些修罗，是漏网之鱼不假，但也有很大一部分是被修罗给转化的新修罗……

　　当然，修罗的这种扩散程度，其实还不算特别的变态。真正变态的是血影教……他们的扩散速度实在是太快了！

　　另外，像死亡地狱和鬼域也有着恐怖的这方面的特点！

　　死亡地狱是会把死亡的人变化成傀儡！类似僵尸的那种！会形成很庞大的队伍！而鬼域，是针对元神的，他会把你的元神拘禁，然后用特殊的办法让你转化成“鬼”！这种办法的扩散速度也非常非常的大！

　　所以呢，相比之下，修罗的扩散就有点弱了！

　　但是，带来的威胁却也不小！

　　“这，团长，这里好多的修罗啊！”

　　现在大家也基本上算是明白了吕石的心思，只是，现在大家看到整个星系之内的修罗数量和实力，就有着太多的惊讶了。

　　如此多的修罗，如此实力……这，这能应对的过来吗？

　　“呵呵，我的目标就是这里！不过，我们需要准备一些，既然是玩大的，那就要做好准备！”吕石笑呵呵的说道。然后让大家隐蔽好，吕石单独一个人就游荡了起来！

　　在附近几个星系之内来寻找适合布置虚空星辰杀神大阵！

　　还真别说，倒是真被吕石寻找到了这样的一个地方！

　　并且，这个地方比先前吕石所布置虚空星辰杀神大阵的地方都要好太多了。因为这里密密麻麻的符合大阵要求的星球，居然有上百颗！

　　上一次可就是十几颗星球啊！

　　别小看增长的不多，但这威力可是不可同日而语的！

　　吕石顿时欣喜不已！在仔细的查看了一下周围的一切之后，吕石心中已经慢慢形成了一个方案，接着就开始动手布置了起来！


第1936章 秒杀二十万！

　　在相对很小的一个区域之内，存在着上百颗的星球，这样的场景并不是在每一个星系当中都会存在。

　　当然了，这星球跟星球之间的距离，其实还是不近的！

　　都在几亿公里以上！

　　在相对茫茫星空来讲，有着如此间隔的距离，集中上百颗星球，这也很不容易！

　　吕石对这个地方非常非常的满意。

　　所以，吕石在布置起来的时候，也是非常的带劲。

　　一条条的能量细线被吕石给连接到不同的星球之上！

　　现在星球的数量增多，相应的也是让吕石的工作量增大！毕竟，星球越多也就越是复杂！

　　但想到这里将会收割无数修罗的生命，吕石自动的就把什么复杂都给放在了一边，根本不再去理会了。

　　当然，在开始动手布置之前，吕石已经通知了小怪他们，让他们负责警戒。不要只要有着修罗经过这里，从而破坏了吕石的布置。

　　这一次的布置跟上一次有所不同！

　　上一次说白了实在太仓促了一点。所以其实大阵真正的威力并没有彻底的体现出来。不像现在，吕石在有着充足时间，并且进一步领悟了这个阵法的情况之下，这威力比上一次要大的多的多！相信这里将会成为真正的生命收割场！

　　足足花费了七天七夜的时间，吕石这才把大阵给布置好！

　　不过，接下来吕石并没有停下来，而是选择了一个星球，同样布置了玄雾大阵！

　　虚空星辰杀神大阵也是需要吕石在阵法内部进行操控的。这是一个对操控性要求非常高的大阵。再一个，万一这大阵出现了什么意外，吕石布置了玄雾大阵也能保证大家的安全。

　　玄雾大阵吕石实在太熟悉了，这布置起来也是没有什么难度。

　　等一切完备，吕石看着自己的杰作，充满了欢喜的味道。

　　这里距离修罗所在的那个星系，有着三个星系的间隔！只需要把修罗吸引到这边来，那么，吕石想象当中的那种场景就会出现！

　　“好了，现在我们的网已经打开了。现在就是要去把那些修罗给吸引来了！诸位，这是一次大手笔，而且，你们不要迷信这大阵会被所有的修罗全部的斩杀，这是不可能的事情。所以，你们不要放松，随时都要准备着厮杀！这是一次对我们来讲严峻的考验，能不能拔除掉这批修罗对我们的威胁，就看大家到底有多勇敢了！”吕石看着一团的所有人，沉声的说道。

　　“明白！”所有人都统一的回答吕石的话，每个人的脸上都充满了期待！

　　“那好！出发！”吕石微微笑着说道。

　　修罗所占据的星系很大，感应之下，八十万的修罗，这个数字只多不少！

　　而想想像这样的营地，还不知道有着多少。也就可想而知这修罗总体上的数量有多少了！

　　更可怕的是这数量还在快速增加当中。所以，综合考虑，修罗的威胁性，真的非常非常的大！

　　“走！”吕石摆摆手，带着一团的所有人踏入了这星系之内。

　　吕石要吸引来全部的修罗，那么，单单让这些修罗发现自己这是根本不行的。必须要制造血腥！并且是足够的血腥，这才能够把所有的修罗都给吸引过来！

　　这方面，大家都已经有经验了！

　　刚进入，果然吕石的第一个命令就是在相距不远的情况之下，自由的杀戮！

　　大家马上兴奋的保持阵型冲了上去！

　　大家都清楚，这只是开始，等待吸引够了修罗，就要联合起来了！

　　但说起来，联合的威力虽然更大，但却没有现在这样的杀戮来的过瘾。

　　机会宝贵，当然要趁着这个机会好好的杀戮一番了！

　　五人小队，吕石当然是跟小怪他们四人一对！

　　在小怪他们杀戮的时候，吕石则是在快速的吸收修罗所带来的皇座！当然了，这里是外围，修罗的实力层次太低，收获并不多。但怎么杀都是杀，还不如吸收了呢，积少成多的道理吕石还是懂的！

　　现在的杀戮跟修士与修士的对抗完全不同。这个情况之下的每一招，每一式，都是冲着击杀对方而去的。都是最简单和最实用的招式。

　　大家杀戮的快，推进的速度也快！

　　而因为这里的修罗非常非常的多，不到半个小时的时间，就已经冲来了大量的修罗！

　　吕石一看这种情况，继续的单独厮杀下去，将会有可能陷入到包围当中，顿时吕石也是不再思索的就放弃了继续的如此形式的厮杀，而是发布了集合的命令！

　　在大家都集合起来之后，吕石马上指挥着大家开始联合攻击……

　　现在真正的高层次的修罗还没赶来，所以联合攻击之下，这些修罗是成片成片的陨落！

　　而在霰雪纷飞之下，大批量的修罗已经彻底的死亡！

　　而越是如此，吸引而来的修罗就越多！

　　不过，现在这些修罗的力量还在吕石他们的打击力量之下，所以，吕石根本就没有后退，而是不断的攻击攻击再攻击！甚至位置比先前都已经深入了几千里！

　　不过，在深入几千里之后，修炼明显更多了，并且，一些皇尊层次的修罗还有皇尊大圆满层次的修罗已经成群结队的出现了。

　　吕石当下更是毫不迟疑，马上命令大家后退！

　　当然了，这个后退跟先前一样，都是边后退边攻击的模式！

　　不过，因为这一次知晓后方有着保障存在，所以吕石并没有把三个大队分开进行轮流的攻击！

　　所以这样也对修罗造成了更多的打击！

　　每一次下去，虽然死亡的修罗数量越来越少！但造成的轰动却是越来越大！因为有着很多很多高层次的修罗都已经身死了！

　　这成功引动了整个星系的修罗……

　　不过，吕石并没有大意，而是带着这些修罗稍稍饶了一个弯，这才朝着目标后退！

　　而在这一路上，洒下的全部都是修罗们的鲜血……

　　而在鲜血的刺激之下，无数的修罗已经对击杀吕石他们有着一种常人理解不了的执着！

　　吕石看到时机成熟，也就降低了攻击的次数，并且每一次后退的距离也是进一步的加大！

　　就这样，吕石始终保持安全的距离，但又让这帮疯狂起来的修罗不会放弃！更能够利用这个时间来让更多的修罗汇集……

　　不过，看着几十万的修罗跟在身后气势汹汹的追赶，那滔天的煞气，把天都给遮掩住了。这心理素质稍稍差一点的人，还真有可能受不了这样的刺激！

　　不过，吕石的一团所有人，倒是都保持着冷静。他们都不是普通人，更有着这样的经验，还知道现在要退到什么地方去。所谓手中有粮，心中不慌，其实也就是这么一个道理。

　　终于，在看到时机成熟，并且距离阵法所在地不是很远的情况之下。吕石马上改变了策略，放弃了攻击，而是朝着阵法所在的地方急速的飞行。

　　“大家小心一点，跟着我的步法走，千万不要走错！”吕石叮嘱了一下，然后带着整个一团的兄弟慢慢进入到了阵法当中。

　　等所有人都落到了被玄雾大阵保护起来的中心星球上，不自觉的，大家都看向了阵法的外围……

　　其实阵法的外围距离这里非常的远！

　　但这个距离对他们这种层次的人来讲，根本算不上什么。

　　看到外围的情况，也很正常。

　　而现在，大家就看到，那冲天的煞气，因靠近了阵法……

　　越来越近！越来越近了！

　　“怎么回事？”只是，让大家愕然的是，在这些修罗已经进入阵法内部的情况之下，那种绞杀的情况却并没有出现！

　　顿时，大家都看向了吕石！

　　“放心，我心中有数！”吕石微微笑着让大家放心，然后眼睛一直都在盯着那边！

　　等前段的修罗已经穿越了五十多颗星球的距离，真正进入阵法之内的修罗数量已经超过二十万的时候。吕石终于有了动作！

　　手中捏了一个很奇怪又很玄奥的法诀！

　　顿时，虚空当中出现了无数的细线……并且一丝一丝的像是要把一切都切割掉……

　　顿时，各种吼声响彻了整片星空。

　　这无数的细线，集中的是上百颗星球的力量！这种力量，就算是皇尊大圆满层次的修罗也根本抵挡不住！

　　就算抵挡住了一次、两次、三次，但却抵挡不住四次、五次、六次……

　　而星球数量的增加，也是让现在的阵法，真正的彰显出了那种强大的威力！

　　二十万！二十万的修罗啊！虽然各种层次都有。但毕竟是二十万！

　　也就是一分钟的时间而已……这二十万的修罗，却已经是彻底的成为了宇宙的尘埃……

　　这一幕的震撼性，可谓是无比的巨大。

　　反正一团的所有人现在都目瞪口呆的看着吕石！

　　翻手之间消灭二十万修罗，这是怎么样的一种概念？如果不是亲眼所见，怎么可能会相信这是真实的？

　　但现在大家都亲眼看到了这一切，哪里还存在着任何一点点的怀疑？现在除了震惊、震撼之外，他们这些人剩下来的就只有敬佩了！

　　虽然说这是借助了阵法的力量，但这阵法毕竟是吕石布置的！

　　吕石的恐怕也就可见一斑了！

　　只是，现在吕石脸上却没有喜悦，反而紧皱起了眉头……


第1937章 坚持不住！

　　这一次，是阵法的突然爆发，在目标有着足足二十万的情况，吕石的操控也是按照这个标准来进行的，但也就是如此，让吕石很是皱眉！

　　因为这一次突然的爆发，让吕石可以感应的到，每一个星球上消耗掉的能量，足足有百分之三十还要多一些！

　　按照这个标准来看的话，根本绞杀不了全部的这八十多万的修罗……

　　不过，这个念头只是微微的闪动了一下而已。

　　还有着玄雾大阵在呢，就算虚空星辰杀神大阵杀不掉全部的修罗，但斩杀绝对大部分这还是可以做到的。

　　而只要能够做到这一点，剩下的修罗，依靠玄雾大阵和一团的力量，这还是没什么问题的！

　　当然了，刚才就那么一下，让吕石的军功数字瞬间增加到了十一个亿！也是让吕石心中暗爽！除非别人也像自己这般的屠杀修罗，要不然的话，按照正常的方式来杀，根本就不可能斩杀掉如此军功的修罗！

　　可以说，917师师长的位置，吕石现在基本上已经是十拿九稳了。就算现在距离一年的期限还很长，但并不妨碍吕石现在就下这样的结论。

　　吕石手中继续捏诀，不断的操控着阵法的运转！

　　不过因为跟刚才不同，这一次并没有一次性的那么多的修罗冲进来。所以呢，别的地方的阵法就停止了运转，只是运转修罗所过的地方。这样就把力量相对集中了起来。同时也是减少无所谓的消耗。

　　就算避免不了要近战厮杀，吕石也要让那个时候的修罗们的力量尽可能的消弱！

　　所以，在吕石的操控之下，阵法外围到阵法之内不到一百公里的范围之内，鲜血纷飞，这是真正的惨烈，生命在不断的消散……

　　但是，吕石脸色坚毅，一点也不受到如此杀戮的影响。

　　这些修罗，该死！

　　不杀他们，受到伤害的就是其它的无辜的生命。孰轻孰重，这貌似根本就不需要什么思考。

　　一团所有人都看着阵法之外的那种情况……

　　看着修罗们那种悍不畏死，根本不知道危险为何物的状态！

　　说真的，单纯的来讲，修罗的这种大无畏的精神，这还是值得肯定的。不得不说，他们这种不管不顾的冲锋，是真的能够给人带给很大很大的压力。

　　不过，这也是唯一可取的地方而已！

　　杀！杀！杀！

　　面对修罗，还是要杀的！

　　修罗的生命在不断的消散，在开始涌入的修罗慢慢增多，在扩散的范围越来越大的时候，阵法慢慢的从局面转向了全面的运转。

　　吕石捏诀操控的手法也是越来越快，越来越复杂……

　　这样的操控，还是很消耗吕石自身的。

　　不过，相对这种消耗之下所取得的效果。这就小巫见大巫了。不值得一提！

　　在修罗因为受阻而全面铺开冲击的时候。那种周围全部都是密密麻麻修罗的场景，还是很吓人的！

　　这幸好是距离稍稍有点远，如果距离再近一些的话，这所带给人的压力，将会更大！

　　其实一团中的一些人，还是有所胆怯的！

　　但是，看到吕石挺拔的身躯，又慢慢安静了下来。对吕石的信任，让他们驱散掉了心中的那种稍稍产生的那么一点点胆怯！

　　阵法在疯狂的运转，星球在以肉眼可见的速度慢慢变小。同样的，修罗的死亡也在疯狂进行，修罗的总数也在不断的减少！

　　当然，这少不了吕石身份牌上那不断上涨的军功数字！

　　只是，吕石现在根本没时间去查看现在这个数字到底到了什么程度。

　　这样的杀戮一直都在持续！因为修罗的冲击一直都在持续！没有任何一点点的停留……

　　也只有修罗能够保持如此强度和密度的冲击，如果换了是一群修士，这是断然不可能出现的情况。

　　时间慢慢流逝，吕石还在坚持……

　　三天了！

　　三天的时间过去了。

　　在这里，已经不知道绞杀了到底多少修罗高手。

　　整个星空当中都布满了修罗的尸体！同样的，整个星空好似都被鲜血给染成了血红之色。

　　只是，到这个时候，修罗的数量固然已经减少到了一个不可想象的数字，但同样的，星球的能量也已经消耗殆尽……

　　等最后一批星球也是悄然之间慢慢消散的时候。看看现在还剩下的修罗，已经不到五万之数了！

　　但是，就算只有四万多的修罗。但每一个却都有着皇尊大圆满的层次！这样的修罗所代表着的力量，也是非常让人感觉头疼的！

　　而且，这些修罗还是保持着一贯的作风。

　　在阵法消散的同时，他们也是马上就冲了过来！

　　看那气势汹汹的样子，好似真的不用怀疑他们会不会把吕石他们现在所在的星球给直接撞个粉碎！

　　“准确战斗！”吕石高声的喊道，原本稍稍有点汗珠的脸上，现在又是恢复了正常。并且，取而代之的是一种疯狂的杀意……

　　谨慎搏杀四万多皇尊大圆满的修罗，这对吕石，对整个一团来讲，这都是第一次！以前从来没经历过如此的强度！

　　所以，虽然这一次的玄雾大阵是精心布置的。吕石也不知道能不能支撑的住！如果能坚持，到底能坚持多长的时间！这吕石都不知道，也不清楚，想清楚这一点，唯有实验……没有别的任何办法！

　　当然了，吕石已经把玄雾大阵能够提升的全部都提升了，包括让生死剑做为玄雾大阵的阵眼！

　　在修罗还没进入玄雾大阵的时候，吕石就发布了命令！

　　“进入大阵，呈现五人组……记住，我对你们的要求只有一点，那就是安全，在保障安全的情况下，随便你们怎么样！出发！”吕石严肃的说道。然后身影一闪，率先进入到了玄雾大阵之内……

　　一团所有人都是脸色坚毅，杀气腾腾的进入到了玄雾大阵！

　　修罗们，终于冲了过来，什么雾气，什么大阵，他们根本不在乎，或者说他们根本就不知道！他们唯一知道的就是冲！冲！冲！

　　进入玄雾大阵的修罗们，瞬间就好像进入到了一个一个全新的独立的位面……

　　但是，说到底，修罗们没有神智，玄雾大阵所带有的迷惑的效果，根本就体现不出来。反而是只知道冲啊冲的！这对玄雾大阵所造成的压力，是非常非常大的！

　　“主人，不好，快要到临界点了！”生死器灵急切的声音在吕石心底响起，这让吕石的心微微一沉！

　　吕石最担心的也就是这种情况。

　　只要玄雾大阵能够坚挺，那么，斩杀这些修罗吕石还是很有信心的。但如果玄雾大阵崩溃的话，那对一团来讲，这绝对是异常灾难！

　　而听生死器灵的话，吕石很明白，这玄雾大阵坚持不住已经是可以十二万分肯定的了。

　　因为现在只是一小部分的修罗冲了进来而已，随后的修罗还有很多很多……

　　所以，这是根本避免不了的！

　　但是，能坚持多长时间就坚持多长时间……

　　“生死，坚持！”吕石回应了生死器灵一句，然后就展开了疯狂的杀戮！

　　吕石现在要争取时间，要争取在玄雾大阵彻底的崩溃之前，尽可能多的斩杀修罗……

　　生死器灵也明白现在的情况……

　　多运转哪怕一秒钟的玄雾大阵，这就能减少不少修罗的数量！这样在玄雾大阵崩溃之后，大家所面临着的压力也会更少一些！

　　所以，生死器灵也是真的拼了！把自己全部的力量都拿了出来，维持整个玄雾大阵的稳定！

　　现在她已经不考虑帮助吕石了，只要能够让玄雾大阵多稳定一会儿的功夫，这就是做出巨大的贡献了！

　　而吕石呢？现在也是根本不管修罗的什么层次了。也不挑选什么的，只要出现在吕石眼前的修罗，这都是吕石所斩杀的目标！

　　混元石的吸收倒是存在，因为吕石斩杀的速度如此之快，也就是因为有着昏混元石的缘故！

　　吕石脸上满是焦急的神色，不断的杀杀杀！尽可能的多杀！

　　一百、两百、三百……

　　一千、两千、三千……

　　吕石已经忘记了一切，只记得要杀杀杀！杀死这些修罗！

　　同样的，别人虽然没得到吕石的警告，但从玄雾大阵那种晃荡的状态中，他们也明白现在到底是怎么样的一种情况。

　　所以，不管是谁，现在都在疯狂的杀戮！都抱着跟吕石一样的想法，现在能多杀一点就多杀一点……

　　这是真正的拼命，这是真正的在跟无情的时间在赛跑！

　　每个人都清楚这么做的意义……

　　“主人，我坚持不住了！顶多，顶多也就十分钟的时间了！”生死器灵的声音在吕石心底响起！

　　“全体集合，十分钟之内完成！”吕石心中一沉，但也知道这是避免不了的！所以，很干脆的就发布了集中的命令。然后又是疯狂的杀戮！

　　在大家都集合在一起，并没有缺少哪怕一点人的时候。吕石很无奈的下达了撤退的命令！

　　战是一定要战的！但却不能在玄雾大阵崩溃的时候，自己的人还在阵法之内。

　　不说这能波及到的部分，单单没有了阵法的阻碍之后，如此近距离的面对这些修罗，这都是很不明智的选择！

　　所以，现在稍稍撤退，拉开距离，为首选……


第1938章 被围困！

　　“撤退！”吕石一挥手，就退出了阵法！

　　所有人都默默的跟随，没有任何人阻拦。每个人都清楚接下来将会面临怎么样的情况。也都知道，在下一刻，自己的生命也许就会终结……

　　但是，看着吕石那挺拔的背影，大家心中又升腾起了万丈豪情！

　　不管怎么样，都要拼一把！不努力就认输，这不配成为一团的人！

　　退到了这个星球的中心位置，吕石停止了下来。

　　玄雾大阵是覆盖整个星球的，而同样的，现在的修罗也是在星球的每一个方位！冲出星球，这是不可能的，只能在星球之内进行一战！

　　只是，在这之前，吕石好奇的是，现在剩下的修罗，还有多少？

　　吕石能够确定自己斩杀的修罗应该在三千以上，但绝对到不了四千！

　　其它人斩杀了多少？

　　四万多的修罗，到底还剩下多少？

　　不过，很快，这个答案就揭晓了！

　　生死剑出现在了吕石手中，也代表着玄雾大阵的崩溃！

　　显现出了大阵之内的修罗！

　　密密麻麻，四面八方全部都是！

　　吕石脸色微微一沉，元神稍稍扫视一下，吕石就发现，现在剩下的修罗，足足还有两万！

　　也就是刚才只是斩杀了不到三万个修罗！

　　两万，这是现在一团人数的二十倍！

　　并且，现在剩下的修罗，毫无疑问都是最为强大的！代表着更强大的战力。同样的，这也代表着更强的压力！

　　但不管如何，现在大家都没得选择！

　　说起来，八十万的修罗，现在仅仅只剩下了两万，就算这两万修罗都是这八十万修罗当中最为强大的存在，吕石这成绩也足以让人侧目了！如果不是依靠阵法的话，怎么也不可能达到现在这种程度的。

　　“东北方向，杀！”吕石在元神扫视的时候，同样的也是在发现到底哪一个方向上修罗的力量最弱！

　　先从最弱的部分开始！

　　在不得不混战之前，吕石必须要把修罗的数量尽可能的降低！能降低多少算多少！

　　“杀！”所有人跟着吕石大喊，然后在紧跟吕石的步伐，朝着东北方向急速而去！

　　“齐射，三连击！”吕石马上命令的说道。

　　三次齐射顿时显现出来，三道强大的能量细线横着冲了过去！

　　这犹如三把无比锋利的利刃一般，收割无数修罗的生命……

　　只是，现在剩下的这些修罗确实是非常的强悍，三次齐射下来，只是斩杀了不到八百位的修罗，一次齐射顶多也就消灭两百多位修罗……

　　“三连击，继续！”吕石很沉稳的喊道，这个方向上的修罗并不是太多，也就是两千人的样子。刚才已经减少了一半，这一半，吕石也要拿下。

　　一团所有人现在都好似成为了一个人，成为了吕石身体的一部分。如臂使指，也就是指的现在这种情况。

　　果不其然，又是三次连击之后，这个方向上的修罗，已经全部都被消灭！

　　但是，其它方向上的修罗趁着这个功夫已经很接近吕石一方了！

　　“前进！”吕石没有丝毫迟疑，率领着大家沿着这个缺口冲了出去！

　　吕石他们在速度上还算有点优势。但是，这里空间太小，速度优势所体现在时间这方面，并没有什么一个宽松的时间环境出现。

　　所以，现在的问题是，星球是冲不出去了！

　　往上走？

　　别搞笑了，修罗们就是从上面进来的好吧！

　　就算现在这个缺口出现了，吕石他们虽然有着速度优势，也不足以让他们逃到星球之外去！

　　所以，现在唯有一战！

　　在还没彻底陷入混乱之前，多消灭一些修罗的力量！

　　而现在彰显出吕石对时机把握的那种精准了。在吕石的指挥之下，所有人不是前进攻击，就是后退攻击，有的时候，停在一个位置上，转换方向的攻击。

　　而在所有人的努力之下，修罗们的数量都在慢慢的减少当中……

　　不过，这给予吕石的时间还是太少了！

　　在斩杀了足足一万多的修罗之时！终于让修罗们形成了四面包围的局面！并且，齐射的情况已经不会再出现……

　　不到一万了！

　　说起来，吕石刚才那么一会儿的努力，这成果还是很辉煌的。

　　“以大队为单位，成三角形！在修罗进入百米之内之前，无休止攻击！”吕石的命令传达了下去，就算到了现在，都不能从吕石的声音当中听到哪怕任何一点点的慌乱！

　　顿时，整个一团相互成三角相依，然后以这个三角而辐射，进行无休止的攻击……

　　只是，这样的联合跟整个团的联合相差很大！

　　这样的联合，一个大队的一击，能够斩杀四五十个修罗这已经是很不错的事情了！

　　但就算如此，攻击的次数多了，这效果还是很明显的！

　　每一个大队都只来得及攻击了六次！

　　但每一个大队却都消灭了将近三百位的修罗！这差不多又让整个修罗的数量减少了一千人！

　　现在，满打满算，修罗也不到九千人！

　　只是，九千修罗对一千修士……

　　吕石这方面在数量上的劣势，还是非常的明显！

　　“二大队、三大队转身，紧跟一大队，全体亲卫队，最前方成尖刀存在，五人组！杀！”吕石的新命令接着而来！

　　所有人都像是一个程序一般的都按照吕石的要求去做！

　　顿时，现在的情况是，一百亲卫队，这个最为强大的力量团队，顶在最前面，后面则是一大队的队伍，再然后就是二大队和三大队的队伍！

　　每个人都是五人组合，小型战阵已经形成。

　　“杀！杀！杀！”所有人都大吼着保持着阵型冲了上去！

　　先是一百亲卫，接着是第一大队，然后是第二大队和第三大队！

　　修罗是从四面八方而来，而吕石现在选择的是一个方向，所以，这所面对的修罗，在短时间之内，其实只有两三千的数量而已！

　　当然，这个数量也不少。但相对全部的修罗来讲，现在也是机会！

　　吕石的要求，就是在其它方向的修罗从背后而来之前，一团所有人必须要冲进这个方向的修罗阵营当中。就算穿不过去，也要陷入其中，不给他们在背后直接接触到的机会！

　　一百亲卫，这是整个一团最为强大的力量，二十个小型的战阵，分散在长达千米的区域，这个密度已经很大了！

　　保持密度，也就是保持那种冲击力！

　　前冲之下，一个一个战阵就犹如一把一把死神的镰刀，肆意的收割着一个一个修罗的生命！

　　特别是顶在最前方的吕石、小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天，这五人的组合所覆盖的面积足足有两百米！在这两百米的宽度之内，所有的修罗，都好似纸糊的一般，被五人肆意的屠杀！

　　紧跟着的则是其它的十九把死神镰刀……

　　就这样，三百亲卫硬生生的钻入到了这个方向众多修罗的腹地！

　　并且，紧随其后的第一大队则是分散着对亲卫队所创造出来空间的两侧进行清理！

　　第二大队和第三大队则是一边退，一边都两侧和对后方的修罗进行斩杀！

　　吕石杀的兴起！

　　吕石很清楚，亲卫队能不能一直保持前冲，这将会是一个关键。

　　一旦亲卫队被阻挡下来，那么，彻底的混战，将会不可避免的出现！

　　所以呢，吕石顶在最前面，依靠小怪四人强大的实力还有混元石快速的吸收能量，不断的屠杀着这些修罗……

　　但修罗实在太多了！

　　吕石杀的也不算少，但亲卫队的速度还是降低了下来！

　　而在这个时间之内，所有的修罗都已经完成了对吕石他们的全包围！

　　这一番的冲击，最少也斩杀了足足一千五百个修罗……

　　但就算如此，剩下的修罗数量还是保持着绝对的优势！

　　“阵型不要乱……大家抱成圈，靠拢，分三拨轮流混战！”吕石不断的做着改变！

　　第一大队突然分散来，把第二大队和第三大队留在中间，第一大队五人一组，组成一个圆圈，然后跟亲卫队一起抵挡着来自四面八方的修罗……

　　这个时候，小型战阵的作用彻底的体现了出来。这不仅仅可以让五个人的力量发挥到极致，并且还有效的预防了各种危险的情况！

　　凡是靠近的修罗，都被斩杀掉了！

　　只有一分钟不到的时间，吕石马上命令进行替换……

　　这样的高强度，第一大队根本不可能抵挡多长的时间。

　　倒是亲卫队，吕石始终都没让他们休息的打算！

　　第一大队下去，第二大队马上顶了上来！

　　这也算是生力军了！借着换岗的那种稍稍具备的前冲之力，第二大队一阵冲杀，然后又被压制了回来！

　　但每被压制回来一点，每一个小型战阵，总能够带走几个修罗的生命！

　　接下来就是第三大队！

　　这样，第一大队、第二大队和第三大队轮番的换岗冲击，给了三大大队短暂的休息的时间和机会！

　　并且大量的消耗着修罗的力量！

　　到现在为止是完全成功的！

　　大家都还保持着阵型！

　　只要阵型不乱！那么，现在就不算真正的危机！

　　而吕石呢？

　　吕石现在是彻底的杀疯了！虽然没有脱离整体，但吕石他们把覆盖面积维持在周围一百多米的范围，也算是给大家减轻了很大的压力！


第1939章 本体！

　　修罗的尸体已经堆了满地，鲜血流淌在这个星球上，已然成河！

　　修罗的悍不畏死和前仆后继，还有吕石一团的奋勇杀敌，坚毅坚持……双方共同的“表演”，勾画出一副凄美的惨烈画卷。

　　战争，已经进行到最为惨烈的时候！

　　修罗的数量在慢慢减少，但同样的，吕石这边受伤，受重伤的人也是越来越多！

　　而因为有着受伤的人在，更是把吕石他们死死的钉在了这里不能移动。没有人会舍弃这些受伤之人，因为这是自己的战友，最亲密的兄弟……

　　“走！走！别管我们……这样太被动了！”

　　“走啊！”

　　“走，杀光他们，我们死了也值得！”

　　……

　　受伤的修士看着自己的同伴在拼命的阻挡修罗的冲击，那种惨烈让他们做出了选择……

　　“给我闭嘴！趁着这个功夫，这个时间，好好的恢复，我们拼死杀死，不是为了让你们在这里大吼大叫，白白浪费时间的！”吕石严肃的声音响彻在整个星球之上。

　　吕石的威严，在此时此刻，无人敢挑衅。

　　一句话就让这些人闭嘴了！

　　同时，看到吕石等人没有退走的意思，他们也知道，与其这样的大吼大叫浪费时间，还真不如赶快恢复！能恢复多少就恢复多少……哪怕等一会儿只能拉着一位修罗同归于尽，也比坐在这里等死要强的多。

　　“分开！尽可能的把实力都发挥出来吧！”吕石看到越来越多的人已经受伤退下！现在压力越来越大！

　　虽然现在修罗只剩下了三千多点，但看看一团的人呢？已经有超过六百人失去了战斗力！剩下的其它人也是在硬撑着！

　　虽然在这样的坚持当中，每个人都经历了各种各样的考验……但是，这已经够了！不能再继续下去了！

　　而翻盘的希望在哪里？就在小怪他们身上！

　　吕石现在手中拿着生死剑，就算斩杀修罗之下，都是秒杀，但数量太多，吕石一个人也应对不来！

　　所以，吕石现在需要小怪他们的力量！

　　“好！”小怪四人沉重的点了点头。现在，他们明白吕石的意思。哪怕显露出真身，也必须要消灭这些修罗……

　　不能再等了！虽然现在还没有人死亡，但这都是大家在受伤之下都被别人拉下来的原因。一旦这个受伤的人数再一次的增加，那么，别说出现死亡了，全军覆没这都不是不可能的事情。

　　小怪往前一冲，这一次的冲击，很猛……足足让小怪脱离了大家很远很远！

　　然后，小怪的身影突然发生了一边，一座小山一般的身体突然出现，直接的砸向了地面上的修罗！

　　这一砸之下，最起码有上百位的修罗就这么的被砸成了肉饼！

　　然后，小怪那长长的尾巴一扫，又是两三百位的修罗被扫了出去！虽然没身死，但却被扫出了战场！

　　而正面上，小怪那硕大的嘴巴一张，一股吸力出现，然后借着这股吸力，小怪的爪子迅疾的前伸，一爪一个，这些修罗根本就不是小怪显露出本体的对手……

　　而这边，吕青龙前冲之下，嘴中发散出了一声龙吟，一条青色的长龙出现在高空当中。那双高贵的眼睛，充满杀机的看着地面上的修罗，然后一道火光闪射而出，凡是被火光焚烧的修罗，无一例外，全部身死……这是强大的龙族的本名绝技——龙息！

　　吕火凤也非常的强悍，一声凤鸣之下，吕火凤显露出真身来，这是一只浑身上下充满了火焰的火凤……

　　而其飞过的地方，火焰可以焚烧掉一切存在！

　　而吕飞天现在则是真正的化为了一道看不清楚的影子，围绕着大家转！而任何靠近大家的修罗，都已经莫名其妙的死了！彻底的死了！

　　再加上吕石的杀戮其实一直都在持续当中。

　　五个人，抵挡住的剩下的所有修罗。并且，看样子，把剩下的这些修罗全部都斩杀掉，这不是一件非常有困难的事情。

　　而这样的变故，让张伟、尤玉、孔熙等所有人看的目瞪口呆！

　　他们不敢相信的看着这一切！神情有点呆滞的感觉！

　　确实是现在这样的变化，实在太让人没想到了！

　　吕小怪他们，竟然是妖修……

　　这个，先前竟然没有任何一点这方面的气息透露出来啊！

　　不过，随之，大家也就释然了！妖修怎么了？只要能够斩杀修罗，什么妖修不妖修的，这都无所谓！

　　当然了，这震惊，还是存在的，并且一时半会想消散，这貌似还真有点困难！

　　不过，不管张伟他们如何震惊，现在事实就是事实！

　　他们现在只剩下了在一边看着的份！

　　同样的，其实吕石自己也在吃惊当中！

　　吕石也没想到小怪、青龙、火凤和飞天四人在全力以赴，在群战的情况之下，所能够发挥出来的战斗力，是如此的强悍！

　　看看小怪那尾巴横扫，嘴巴狂吸，爪子闪抓，修罗们大批量死亡，这跟刚才小怪在人形状态之下的杀戮相比，实在强了不是一星半点！

　　而青龙和火凤更是如此……在人形状态之下所不能尽情发挥的火焰上的优势，在本体之下却是可以随意的彰显出来。而他们的这种火焰，对修罗竟然有着如此的效果……

　　吕飞天更是不得了！本体之下的吕飞天的速度，真的已经到了那种惊天地，泣鬼神的程度！

　　而在超级的速度之下，不说攻击力，单单那种冲击力就足以让一个人粉碎了！更何况吕飞天的攻击力真的不弱……

　　就这样，在这四人的爆发之下，整个局面就被稳定住了！

　　“这……这是青龙？”

　　“肯定是，太明显了！”

　　“那是火凤，凤凰当中的一种！”

　　“这火焰真厉害啊，碰到一下就要焚烧干净！”

　　“那模糊的影子……难道是传说当中的飞天马？”

　　“肯定是了！传说飞天马如果不是限于自身的阶层，速度甚至比天鹏都要快，现在来看，这种说法应该是真的！快！实在是太快了！”

　　“那个庞然大物是什么？好似从没见过，也没听说过！”

　　“不认识……”

　　“天啊，团长身边怎么有着这么多不可思议的存在？”

　　“谁知道呢！不过，这是好事，不是吗？”

　　“当然……我现在对一团更有信心了！”

　　“杀！兄弟们，现在还等什么？我们也去杀吧！杀他一个血流成河！”

　　“对！杀！杀！杀！”

　　……

　　看到这种情况，但凡还有着战力的人都不能再安静下去了。现在必须要出手，必须要用修罗的鲜血才能够舒缓现在激动的心情！

　　要说青龙、火凤、飞天马那般的存在，除了飞天马太过稀少，其出现很让人吃惊之外，其实在这种大混乱当中，各种妖修也是主力军！他们也是跟人类为同一阵营的存在！

　　所以，青龙和火凤的出现算是正常。只是跟随在吕石身边，还以吕石为主，这显得稍稍有点不正常而已。

　　不过，吕石现在的威望，倒是真的没让人在这方面有什么想法！

　　他们所拥有的只有欣喜！其它的任何东西都没有！

　　所以，现在他们才会做出加入战场的举动来！

　　虽然这股力量真正的战力就剩下了三百来人的样子。但这三百来人可都是最终经历这么残酷的战斗而坚持到最后的人！

　　这都代表着一种战斗力！

　　这些人的加入，对修罗来讲，就像是压死骆驼的最后一根稻草！

　　本来剩下的两三千的修罗，被小怪四人这突然爆发之下，已经消灭了一千多！并且这个被消灭的速度还在持续的增加当中！

　　那么，这三百多人的加入，基本上就代表着可以吸引最少一千位的修罗。这对整个战局的影响，还是非常大的！

　　吕石这边则是加快了速度！

　　而如果仔细观察的话就会发现小怪他们现在杀戮的速度已经放慢了！

　　现在整个局势已经被彻底的掌控！他们杀戮的速度已经没必要那么快了！

　　多延长一些时间，吕石这边也能够得到更多的皇座！

　　而吕石也很明白这一点，所以，现在杀戮的速度真的是非常的快！混元石的吸收能力被吕石运转到了极限……

　　说起来，吕石这样的杀人，还真的很诡异！

　　只要接触一下，这修罗就死了！

　　如果不是先前修罗实在太多的话，单单依靠吕石这样的一个特点，也可以大杀四方了！

　　吕石已经不记得自己到底斩杀了多少的修罗了。所有的收获现在吕石都没去查看！

　　但想必这一次比上一次的收获还要大的多！毕竟这一次吕石斩杀的修罗比上一次多的多了！这收获也当然多的多！

　　不过，不管如何，现在都已经接近了尾声！

　　就算小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天最后干脆的不再出手！还有尤玉、孔熙他们虽然不明白，也跟着停手，把剩下的修罗都让给吕石……

　　但这也不代表着吕石可以永远如此下去！

　　这总会有着杀戮完毕的一刻！

　　当最后一个修罗被吕石斩杀！

　　吕石这才长长舒了一口气！

　　八十万的修罗啊，八十万啊！真的被全部的消灭了！

　　虽然在一些时候，情况出乎了吕石的估计和预料。甚至最后还暴露了小怪，但不能否认的是，最终吕石还是成功了！这才是最重要的！


第1940章 共同的秘密！

　　辉煌胜利！

　　这是一次辉煌的胜利！

　　前前后后，八十万，不，应该是大于八十万的修士被吕石一个团，足足一千人给彻底的斩杀。这样的战果，不管放在什么层面上来讲，这都堪称是辉煌了！

　　别管什么层次不层次的问题！单单看这个数量就可以说是辉煌的！

　　没有人会质疑，也没有人敢质疑！

　　只是，在结束的这一时刻，整个星球上却都是寂静的。

　　不是大家因为激动而忘记了欢呼，忘记了高兴，而是，当大家看到一个一个修罗在吕石只是碰触之下就彻底死亡的这种场景之下，被彻底的震惊到了。

　　这甚至比看到小怪他们还要让人惊讶！

　　这是什么神通？这是什么大道？怎么如此的诡异和霸道？

　　每个人心中都存在着这样的疑惑……

　　当然了，矗立在那边的吕石现在一动也不动，处于一种安静的状态，这也是所有人都没有发出声音的一个关键。

　　毕竟，吕石现在在整个一团当中的影响力，这简直就是无以伦比的。虽然说成为这些人的信仰那是绝对不可能的。但是，这一次在战斗当中，体现出来的各种指挥什么的，已经让大家都看到了吕石在这方面的才能！但这并不是最重要的，最重要的是吕石那种不放弃，不抛弃的兄弟战友精神……不管是受伤的还是没受伤的，在刚才，谁没被感动过？

　　什么？吕石留有后手？

　　错了！

　　看到小怪他们，每个人都清楚，在自己身边有着这股力量的时候，大家所想到的就是保密，绝对不会暴露出来！

　　但现在吕石还是把自己的底牌给亮出来了！

　　为什么？

　　还不是因为要解救大家吗？

　　所以呢，现在所有人对吕石的尊重都是来自内心的。不管这些人是来自宗派、还是家族或者干脆是散修，其实这都不妨碍他们现在对吕石的崇拜，是真的崇拜……

　　当然了，吕石可不是为了在这里摆酷，这才矗立着不动的！吕石可不会如此的无聊！

　　吕石现在是在给这些人消化的时间。不管是小怪他们的本体还是吕石表现出来的混元石的吸收能力。这绝对都给这些人造成了很大的冲击。那么，给他们一点点时间消化，对吕石接下来看看他们的反应再做计划的打算有着很大的帮助。

　　当然了，还有一点也是吕石很在意的，那就是现在混元石中到底收获如何！

　　现在，吕石正在查看！

　　元神，自动的放到一边去！现在混元石中的元神已经非常非常的多了！只是，等到弑神祖虫晋级到天尊层次之后，这些元神就显得太弱小了！不知道还能不能派得上用场……

　　现在吕石才发现，貌似弑神祖虫数量太多，这也有着烦恼的！

　　因为弑神祖虫自身并不能够依靠修炼而进步，弑神祖虫的进步途径只有一种，那就是吸收大批量的元神进行消化，然后带来自身的进步！

　　而天尊层次的高手……虽然吕石现在知道了在宇宙大世界，天尊层次的高手还是有着很多很多的。但是，让弑神祖虫，还是五十条弑神祖虫都能够晋级到他们阶层的最高层次，这需要多少的天尊的元神啊！

　　幸好现在是大混乱的时代，对吕石来讲，这还有那么一点点的希望。如果是在平时，恐怕一点点的希望也没有了！

　　所以，吕石已经打定了注意，以后要集中供应一条弑神祖虫先行进步！而这些元神虽然相对晋级之后的弑神祖虫显得弱小。但数量多了，这还是很可观的嘛！嗯，先留着……

　　当然，这是后话了，弑神祖虫们醒来还需要很长很长的一段时间。现在要做的就是把元神都给保存下来就可以了！

　　而这些保存下来的元神，都是被吕石抹去了生命印记的最为纯净的元神能量。有的时候也许还有着其它的用处呢，比如说吕石好像隐约记得有着一种很邪恶的阵法，就是用元神来布置的，只是吕石那个时候没有多在意，回头翻翻看，看看是不是真的很强大！如果真的强大，利用一下这也是可以的！

　　毕竟，阵法的威力吕石是清楚的。用修罗们的元神来斩杀修罗，咳咳……这应该是一件让人感觉非常愉快的事情。

　　吕石把这个想法放在心里，然后查看了一下混元石中的皇座数量！

　　这一看还是让吕石大喜过望！

　　区区二十四亿皇座，这可是上一次的三倍！

　　也可见吕石这一次的收获之大！

　　吕石嘴角不自觉的浮现出了笑容。

　　这二十四亿皇座，可以让问天宗有着两万四千人可以有着成为天尊的可能性！这可是有着重大意义的一个数字！

　　当然了，在皇座大丰收的同时，更大的丰收却是军功……

　　看看身份牌上的军功数字！吕石有点暗暗的咂舌……

　　这八十万的修罗，有着将近七十五万都是阵法所杀！这都算到了吕石头上。所以，吕石现在的军功直接上升到八十亿！

　　这个数字，怎么可能不让吕石感觉到震惊？

　　“不知道这么多的军功，能兑换到什么东西呢？”吕石在心中喃喃的说道。那兑换清单吕石并不清楚。这需要回来之后到总指挥部才能知晓。

　　吕石对这个还是非常期待的。毕竟，第四层无道杀阵的材料，吕石可是打算兑换而来的。希望那边有着吕石所需要的东西。如果没有……那第四层无道杀阵可就真的要变的遥遥无期了。

　　微微摇头，吕石这一切想法都抛在脑后，矗立不动的身子终于动了！

　　展眼看去，小怪四人已经恢复了人形的状态。

　　然后……吕石发现，所有人都在看着自己！

　　“全体都有，能动的照顾一下不能动的！马上出发！”吕石严肃的说道。

　　“是！”大家条件反射一般的回应。

　　然后跟着吕石一起离开了这个星球……

　　连续跨越了三四个星系，消灭了一些小型的修罗群体之后，吕石在一个星系中一个普通的星球上停了下来！

　　并且，在星球中的一个角落，布置了玄雾大阵，然后吕石带着所有人都进入到了大阵之内！

　　不管怎么说，这里都是敌后，是战场，随处可见修罗的踪影……

　　而现在，整个一团都是需要修养的。所以，把自身隐藏起来，这是很有必要的。

　　进入大阵之内，吕石站到了所有人面前！

　　“我很欣慰！为这一战你们所表现出来的所有东西而感觉到欣慰！不管在别人眼中，你们是善良还是邪恶，我不管这些其它的东西，我只看到了，我们所有人，都成为了一个密不可分的整体！我们就是同一个人！我们都是最好的兄弟，当然，还有姐妹！我们彼此都是对方最为信任的人！这就是我们，这就是我们所在的一团……我为你们感觉到骄傲！”吕石看着所有人，大声的说道。

　　每个人脸上都露出了微笑……也许，在军队的时候，是他们的心思活动最为单纯的时候！而这种单纯，让每个人都感觉到异常的舒服！

　　“同时，我也要向你们道歉……”吕石再一次说道。

　　“团长……”很多人都吃惊的看着吕石。

　　“他们四位……他们的身份，我不应该对你们隐瞒的！不管我是考虑到影响还是考虑到其它的，我都是我的不对！我就应该道歉！”吕石沉声的说道。

　　“团长，这很正常，谁没有个秘密啊！”

　　“团长，没必要道歉，真的！如果换了我在那个位置，我也会如此安排的！”

　　“团长，妖修怎么了？我们也能接受妖修！我们本来就是一个整体！分什么身份不身份的！”

　　“团长……”

　　……

　　无数的人都在说话，每一句话吕石都能清晰的听到！

　　“你们……真的这么想的？”吕石扫视着所有人大声的说道。

　　“是！”所有人齐声的回答！

　　“那好……这件事情，就当是我们团的秘密，你们能不能保密？”吕石再一次说道“能！当然能！”

　　“团长，您放心吧！”

　　“这绝对没问题！”

　　“哪能不保密啊！”

　　……

　　众人的回答和反应，让吕石很是满意。

　　“那好！不过，我现在还打算让我们再拥有一个共同的秘密！这个涉及到的东西，比刚刚那个秘密还要大的多的多！我不知道我可以不可以完全的信任你们！我不知道！”吕石沉声的说道。

　　“团长……说吧，是什么！我们值得你信任！”

　　“团长，我以后就跟着你了！就算混乱结束也是这样！我是散修，我希望能加入团长的宗派！”

　　“团长，虽然我不可能加入您的宗派。但我所在的势力一定是团长最为坚定的盟友。这是肯定的！”

　　……

　　一个一个人用这样的类似的方式，来表达他们值得吕石信任！

　　吕石的表情还是很严肃！

　　对吕石来讲，做出这样的决定，真的不容易，也不简单，同样，也非常的冒险……

　　但是，吕石渴望这些人成长，真的很渴望！

　　而且，每个人的眼神，都不可能欺骗得了吕石……

　　他们都是吕石的好战友！

　　吕石也相信，自己的付出，会得到他们的回报……

　　是的，吕石是准备给这些人皇座……让他们有成长到天尊的可能性……


第1941章 不满足！

　　有着这样的想法，并不是吕石的一时冲动！

　　虽然真正跟这些人在一起的时间并不算特别的长。但对这些人，吕石可以说已经做到了了解！

　　在那种生死存亡的时刻，是最能够认清楚一个人的！而这些人，可以说都没让吕石失望。

　　那么，既然如此，为什么不给他们一个有期待的未来呢？吕石相信，这就犹如最后的一颗重磅炸弹，可以让这些人彻底的团结在自己的周围。永远都不离不弃……

　　天尊啊！给他们天尊的希望，这对每一位已经走到皇尊大圆满层次的修士来讲。这所代表着的意义，实在太非凡了！

　　当然了，吕石也有着另外一个目的，那就是不想如此偷偷摸摸的再如此的吸收下去了，这样的吸收方式实在太慢了一些。如果能够在这些人眼皮子低下，可以肆无忌惮的吸收，甚至让所有人都配合自己，那么，这会让吕石的吸收速度加快多少？

　　而哪怕多提升一天的时间，问天宗的弟子就有可能提前一天获得更强大的战力。对吕石来讲，这样的方式，还是非常划算的。

　　“我希望你们都记住现在你们所说的每一句话……因为，我告诉了你们这个秘密，如果谁泄漏出去，将会给我带来天大的麻烦！谁知道看我不顺眼……倒是可以用这种方式来报复我！”吕石嘴角牵扯出一个微微的笑容。

　　“谁敢如此？我第一个不答应！”孔熙杀气腾腾的说道。

　　“没人会如此……”张伟沉声的说道。

　　“呵呵，好了，我只是开个玩笑而已。你们都是我最好的伙伴和战友！现在，我就告诉你们……我的这个秘密！”吕石脸色严肃了下来！

　　“张伟！”吕石突然高声喊道。

　　“在！”张伟条件反射一般的站了出来。

　　“你现在，处于皇尊大圆满层次，皇座多少？”吕石看着张伟问道。

　　“报告团长，我现在皇座八万七千三百六十一！”张伟马上回答的说道。

　　“很好，现在，我给你一万五千个皇尊……只要你努力消化了这些皇座，你将会成为真正的天尊修士！”吕石招招手的说道。

　　张伟愕然，所有人都愕然……

　　但张伟看到了吕石的手势，虽然脑袋迷糊，但却也是不自觉的走上前去。

　　吕石把手放在张伟的手上，只是接触了一下就松开了！

　　然后，笑眯眯的看着张伟！

　　张伟脸色愕然的表情，瞬间就有了变化，从愕然变化成为了惊喜！再由惊喜转变成为了狂喜……

　　张伟现在很清晰的感应到，自己多出了足足一万五千个皇座！只是现在还不能调动这一万五千个皇座，但是，这每一个皇座都传递来阵阵的气息，就那么一瞬间就让张伟以前所想不明白的一个问题迎刃而解！

　　这些皇座到底有着什么功能，张伟现在岂能不明白？

　　就是因为明白，所以现在张伟这才会表现的如此的激动！

　　“好好修炼！别让我失望！”吕石微微笑着说道。

　　“是，团长！团长，我是散修，我请求……加入问天宗，请您收留我！”张伟突然跪倒在地，用的不再是军队的礼节，而是修士宗门的礼节！这也表明了张伟的态度！

　　“真想加入我的宗派？”吕石笑呵呵的看着张伟问道。

　　“想！”张伟毫不迟疑的说道。可以直接给人灌输一万五千个皇座……那更多也绝对可以！那么，这代表着什么？张伟很清楚！那么，紧紧的跟随着吕石的脚步，这就是张伟的第一想法。单单一个战友的关系，很明显让张伟心中并没有底气……万一那天吕石“舍弃”他而去，他也说不出跟随的理由啊！但入了同一宗门这就不同了。

　　“那好，我收下你了，有机会，我会为你举办入门仪式！”吕石口头答应了下来。

　　“谢团长！”张伟大喜，然后就乖乖的站到了一旁！

　　“尤玉！”吕石看向了尤玉，大喊了一声。

　　“在！”尤玉虽然心中疑惑，不知道张伟刚才是怎么回事。但是，吕石现在如此严肃的态度，让尤玉知道，现在的自己是一名军人！

　　“你现在，处于皇尊大圆满层次，多少皇座！”吕石问道。

　　“报告团长，九万零八百九十七个皇座！”尤玉回答！

　　“好！上前来！”吕石笑着说道。这尤玉的皇座已经超过了九万，可见其天赋真的是非常不一般。

　　“是！”尤玉快步上前，在吕石跟前站定。

　　甚至，在吕石抓了一下她的玉手，也没有任何反抗！

　　但尤玉心中的好奇，还是很盛的！

　　只是，不一会儿的时间，尤玉脸上就出现了震惊接着就是狂喜的表情。原来如此，原来如此……怪不得刚才张伟表现成那个样子！原来是这个样子！这一下，尤玉算是彻底的明白这到底是怎么回事了。

　　尤玉现在已经感应到了自己多出了一千个皇座……这代表着什么，聪明如尤玉如果还不明白的话，那她就不是尤玉了！

　　“团长，我不能加入您的宗派。但是，我可以保证，我尤玉所在的势力，永远都是团长您的宗派的最坚定的跟随者！”尤玉咬咬牙的说道。

　　“嗯，有这份心就成！”吕石微微笑了笑，并没有多说什么。对这一点，吕石早就想的到，在有着宗派或者家族的情况之下，他们选择加入问天宗的可能性非常的小。如果他们选择加入，反倒会让吕石看轻他们了！

　　一个可以为了什么放弃自己宗派之人，这样的人吕石怎么可能敢让其成为问天宗的一员啊！

　　尤玉慢慢退到了一边站定。

　　“孔熙！”吕石再一次严肃的喊道。

　　“在！”孔熙上前一步，站到了吕石跟前。只是，孔熙现在心中的好奇简直就是无以复加了！

　　张伟和尤玉连续的变化和狂喜，让孔熙真的对这一切都有点想不明白！

　　当然，这并不妨碍孔熙现在站出来！

　　“你现在，处于皇尊大圆满层次，多少皇座？”吕石问道。

　　“报告团长，我现在有皇座八万九千八百四十二个！”孔熙回答的说道。

　　“好，很好！上前来！”吕石微微笑着说道。这孔熙，也是实力强悍之辈！

　　毫无疑问的，孔熙接下来的脸色变化近乎跟先前的张伟、尤玉没有任何的差别！

　　只是孔熙有着自己的宗派，倒是跟尤玉一样表态，以后完全成为吕石宗派的拥护者！说白了点，就是会成为问天宗的下属宗派……

　　只是这样话不怎么好听而已！

　　“韦峰！”

　　……

　　“贾明！”

　　……

　　“陈新！”

　　……

　　“李凯！”

　　……

　　伴随着一个一个的名字从吕石嘴中出现，伴随着一个一个的人在被吕石碰触之后都表现出惊喜或者加入问天宗或者成为问天宗的拥护者的表态上……这让那些还不知道这到底是怎么回事的人，心中犹如百爪挠心一般！

　　不过，等轮到他们的时候，他们这才明白到底是怎么一回事……

　　吕石不耐其烦的一个一个的喊着名字，然后一个一个的询问他们的皇座多少，然后再一个一个的给他们补足十万的缺口……

　　这样，总共有着九百九十五人收益……

　　而平均下来，每个人身上，吕石的投入有着六万皇座！

　　总共的付出，还不到六千万个皇座！

　　这跟吕石拥有总数二十四亿皇座的数量相比，这还不到六千万的皇座，真的算不了什么！

　　但是，对这些人来讲，这却是有着翻天覆地的变化。

　　九百九十五人！

　　有着七百三十人为散修，现在都已经表态要加入问天宗。

　　而剩下的人，则全部表态成为问天宗的拥护者！

　　吕石相信，等混乱结束，这些人四散而开的时候，也就是问天宗的影响力瞬间高涨的时候！

　　“现在……你们应该明白我所说的秘密到底是什么了吧！”吕石笑呵呵的看着所有人！

　　所有人都点了点头，确实，这样的秘密，如果真的被别人知道，那么，这还不知道会引起多大的风波呢。

　　“我相信，你们知道会怎么做！我给了你们希望，我也希望你们不让我失望！现在，原地休息！所有人都努力恢复！等恢复完成，我们的征战，将会再一次开始！”吕石吩咐的说道。

　　而到现在，吕石对整个一团的掌控，嗯，已经不单单只能用威望多高来形容了！这已经完全上升到了另外一个高度！

　　虽然距离信仰这个高度还有所差距，但这样的情况下，杜绝背叛情况的出现，这个倒是可以的！

　　等所有人都开始修炼，或者说来平复自己的心情，消化现在这一切的时候，吕石也在做着准确！

　　这一次，吕石并没有马上返回第五试练地，把这些皇座交给问天宗的弟子们。而是打算要把自己在炼体上的东西给提升上去！

　　如果能够有提升到天尊的希望，吕石是不介意让自己在炼体上先进入天尊层次的！

　　就算不能进入，也要把炼体系统给提升到最靠近天尊的关口！

　　所以，混元石中大批量的皇座涌向了炼体系统！

　　十万！

　　百万！

　　千万……

　　炼体系统就犹如一个无底洞一般，不断的吞噬着吕石输送而来的任何皇座，好似……永远也不知道满足似得！


第1942章 再次起航！

　　吕石拥有二十三亿四千万皇座！

　　所以，就算现在炼体系统表现的好似无底洞一般，吕石也有信心在这一次把其给填满！吕石还就不相信了，这二十三亿四千万个皇座，还不能满足炼体系统所需！

　　其实，事实上没吕石所想的那般夸张！

　　在吸收到八千万个皇座的时候，吕石很明显的感觉到了炼体系统的停滞不前！而紧接着输送出去的皇座又返回到混元石当中，也是用实际行动证实了吕石的这种感应！

　　只是……

　　让吕石很郁闷的是，这一次，炼体系统没有如愿的进入到天尊的层次。而是被卡在了这里！

　　这是真的卡！

　　“还需要修道的晋级？”吕石感应了一下，隐约感应到这样的信息，这顿时让吕石是好一阵的无语！

　　炼体系统和修道这好像从来都是那种谁都不挨着谁的状态吧？这是怎么了？现在非得要等着修道？难道是因为进入天尊层次，这个关卡很特殊的原因？

　　吕石不清楚这内在的原因到底是什么，但吕石却是知道，自己现在要让炼体系统马上进入到天尊的层次，这貌似已经是不可能的事情了。

　　虽然很无奈，但也是没什么办法，吕石只好接受这样的一个结果。

　　其实还好，最起码炼体系统现在已经到了皇尊层次的最高点。也相当于吕石拥有了皇尊层次的最最顶峰的战力。

　　而如果加上炼体系统所带来的那种变身的能力，那么，这也就可以说吕石在拥有强大战力的同时，也会拥有着可变化的对敌手段！

　　有的时候，相同层次之下的两个修士，手段可不相同，可能会出现一方完全克制另外一方这种情况出现的。手段丰富化，这对吕石只有好处没有坏处！

　　当然了，炼体系统嘛，这最主要的还是体现在吕石自身身体强度上的进步。

　　现在吕石自己的身体强度，嗯，在同层次之下，吕石是真的自信谁都破不开自己的防御！

　　至于对天尊的修士如何，这个，没实验过，吕石没有什么发言权！

　　接下来，吕石马上返回了第五试练地，把剩下的二十二亿六千万的皇座，给了问天宗最靠前的两万多的弟子！

　　吕石又种植下了这么多的希望！

　　虽然收获的季节还没到来，但吕石已经可以预期这一点了。

　　看着所有人，包括小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天都在进行吸收和进步，吕石脸上浮现出笑容来！

　　虽然几年之间想让整个一团发生根本性的进步，这貌似是一种奢望。但十几年、百年之后，整个一团的所有人，将会发生根本性的变化，这一点还是可以期待的。

　　看到大家都如此的努力，吕石也没闲着。

　　不过，吕石没有去吸收自己的皇座带来的天道信息，也没有去帮组迷魂分身去解决无道杀阵现在所面临着的难题，更没有再去深入的研究虚空星辰杀神大阵和玄雾大阵，而是在储物戒指当中不停的翻找起来……

　　“就是他了！”终于，还是被吕石给找到了！

　　现在被吕石拿在手中的，是一个黑色的小册子！

　　翻开可以看到，这小册子上记录的都是一些很邪恶，完全不能够用正义来形容的一些阵法！

　　这是吕石在疯狂研究阵法的那段时间搜寻到的书籍！

　　只是先前吕石对这方面的阵法没有任何兴趣。只是大略的看了看，看看有没有什么值得自己吸收和借鉴的东西就算完毕了！

　　而现在，吕石则是庆幸自己抱着那种不管任何阵法都有其独到之处的那种想法。要不然的话，还真的不知道用元神也能组建成一个阵法！

　　这个阵法名叫灭神阵！在吕石看来，并不是灭别人，而是灭自己提供的元神，用这种方式来沟通某种力量，从而获取到强大的战力！

　　吕石仔细的看了看！

　　这阵法倒是不怎么复杂，相信只要阵法知识根基稍稍扎实一点的阵法师，都能够看明白这个灭神阵！

　　只是，布置这灭神阵的材料是一个一个的元神，并且是元神越高级，这灭神阵的威力也就越大！

　　元神啊，想获取到元神，那就要杀人……

　　说到底，这阵法是建立在不断杀人，并且要获取对方元神这个基础之上的！

　　从不管哪一个方面来看，这都是邪恶到极点的阵法！

　　不过，现在这灭神阵最重要的元神这部分，吕石现在根本不缺少！

　　混元石当中单单是皇尊大圆满层次的元神，吕石就有着超过了四万个！

　　而这阵法描述所说，简单一点的阵法，只需要九十九个元神，稍稍再强一些的阵法，也只剩下九百九十九个元神！

　　最大威力的一种形式，也只是要求九千九百九十九个元神而已。吕石现在所拥有的元神，足够布置出将近四次这种阵法中最大威力的那种模式了！

　　接下来，吕石好好的研究了这阵法！

　　灭神阵配合虚空星辰杀神大阵，再遇到有八十万修罗的营地。吕石也有把握让那些修罗根本靠近不了自己就得全部身死！

　　吕石倒是有点迫不及待的想要寻找这样的修罗营地！

　　可惜现在条件不允许，大家都还在吸收和消化的关键时刻，吕石不想在这样的一刻打扰他们！

　　第一次获取到这种皇座的时候，对他们的冲击无疑会非常的巨大！抓住这样的机会，收获也同样会堪称巨大！

　　这样的好机会，吕石岂能破坏？

　　所以呢，吕石接下来倒是好好的研究一下虚空星辰杀神大阵，争取把其吃的再更透彻一些！

　　至于玄雾大阵，这是根本没办法再提升了！

　　玄雾大阵的提升，只能看阵眼的强弱！

　　不过，从生死剑坐镇都被那些修罗攻破了来看，玄雾大阵只能“接待”一定数量的敌手，超出了这个界限范围的话，这是很危险的！

　　时间就在大家安静的修炼当中慢慢流逝……

　　没人知道在这普通的星系中这一颗普通的星球之上，存在着吕石这样的一批人！

　　“距离一年的期限，就剩下两个月的时间了！有没有信心跟随我再进行一次厮杀？”吕石看着精神奕奕的所有人，大声的喊道。

　　吕石给予他们皇座，也算是给了他们一个最好的治疗的办法，所以，他们恢复的都很快！而所有人都是在原本的基础之上，稍稍的又前进了那么一点点！

　　提升的虽然不大，但却已经摆脱了任何伤病的困扰，彻底的恢复了健康……

　　而现在，距离一年的期限，还剩下了两个月！

　　虽然吕石可以基本上肯定，现在自己和自己团队的军功数量，已经足够吕石轻松的成为917师的师长了！但现在吕石做出这样的决定，倒真不是为了军功！而是吕石要多斩杀一些修罗，多收获一些皇座……

　　满打满算问天宗现在获取到十万皇座的弟子，还不到四万人！甚至三万五千人都还没到。这距离吕石的目标还太远太远……吕石不介意自己获取到的皇座更多一些！

　　就算以后问天宗弟子中一百人中只有一个人能够成功进入到天尊的层次。那么，基数大的话，这天尊的数量还是非常可观的！

　　吕石当然希望问天宗越强大越好，最好是强大到根本就找不到敌手的程度！

　　“敢！”军队的回答，都是最直接的。这就是所有人对吕石的回应！

　　“好！很好！这一次，我们要挑战更为强大的目标！根据地图上显示，还有我跟总指挥部联络员的交流，距离我们不远之处，有着另外一个修罗营地！”

　　“而这个营地比先前咱们所遇到的那个营地，规模更大！实力更强！粗略估计应该有着一百二十万左右的修罗……并且，有超过五十万，都是皇尊大圆满的修罗！而剩下的，则是那些在杀戮当中，被转化而来的新修罗……”

　　“换句话来讲，这是附近新修罗的培育基地！有着这个基地存在，修罗的数量甚至可以说是源源不断的！这对我们，对整个西天盟都没有任何的好处！”

　　“所以，我打算拔掉他！”

　　吕石看着所有人，声音低沉，异常严肃的说道。

　　超过五十万的皇尊大圆满层次的修罗。在得知这样的信息之后，说起来吕石还是很咂舌的！

　　这股修罗的力量，真的非常非常的强悍。

　　单单这五十万皇尊大圆满层次的修罗，就比先前吕石消灭的那八十万的修罗强悍的多了。

　　更别说还有着七十多万的新修罗……

　　别小看这些新修罗，每个人都是修士转变而成，实力还是有的！

　　综合起来来看，这个目标营地比先前那个，倒是真的强悍了很多。

　　但也就是如此，吕石这才有兴趣！

　　不说虚空星辰杀神大阵吕石自信可以布置的更强悍一些！

　　单单说现在有了灭神阵，这就已经给了吕石很大的底气！让吕石有信心去面对这一股强大的修罗了！

　　阵法……

　　在吕石看来，对付修罗或者别的混乱目标，阵法都应该是一个很好的选择！

　　当然了，有些时候，对方是不给你什么选择机会的！

　　而在这样的情况之下，怎么用阵法来杀戮对方，这就需要好好的把握了！

　　但对吕石来讲，我暗敌明，倒是适合布置阵法，用阵法来达到目标！


第1943章 引诱时机！

　　距离吕石他们休整的星系星球相隔有着三十多个星系的地方！

　　吕石一行人来到这个星系的外围！

　　在先行观察了一下的情况下，确定了联络员给出的信息是完全正确的。

　　只是，近距离的感应一下那个星系所传递而来的气息，还是让人很是震惊的。这是吕石他们所遇到的最强悍的一股修罗了！

　　但不管如何，这些修罗都必须要死！

　　“你们在这里等我的消息！”吕石让大家在一个星球上隐藏起来，吕石带着吕飞天冲天而起！

　　既然是寻找合适的地点，那么，速度就很重要了。毕竟，吕石根本不知道这周围到底有没有符合自己要求的那种地点。所以，带着吕飞天可以更快，也能有更大的一个搜寻范围。

　　先是最最靠近这个星系的地方开始。能够在最靠近的地方寻找到合适的地点这是最好，省的千方百计的去引诱！

　　但可惜的是，吕石的运气虽然一向都是很好，但还没想到想要什么就会出现什么的那种程度。在靠近外围的地带，根本就没有合适的地点！

　　其实，吕石的要求真的很简单，就是在一片星空之内，星球的密度会大一些！这个要求，不苛刻……

　　只是恰好在修罗所在的这个星系外围不存在这样的地方而已！

　　“主人，你看！”吕飞天的速度非常的快，既然外围没有，那就扩大范围，不过，吕石的运气一向都是很不错的，这个范围并没有扩大到多远，只是间隔了一个星系的距离，吕飞天就率先发现了一个很合适的地方。

　　吕石看了过去，脸上露出了笑容，说道：“好，就是这里了！”

　　一百二十来颗星球，很集中的分布在这一区域当中。这个地方被吕石坑杀那八十万修罗的地方还要好上一些。

　　“飞天，给我警戒，同时通知小怪，让他带着大家转移到这边来！”吕石吩咐的说道。

　　然后，吕石飞临这些星球之内，先是仔细的观察了一下这些星球的分布情况。然后就很快的开始了布置……

　　一条条存在于虚空当中的细线被吕石跟一颗一颗的星球相互连接起来。并且这种细线越来越多，越来越密集。密密麻麻的布满了这片不算小的星空！

　　不过，布置了虚空星辰杀神大阵，吕石的动作并不算就这么的完了！

　　吕石选择了一个星球，布置下了玄雾大阵……

　　从现在来看，这里的布置跟上一次是完全相同的，只是虚空星辰杀神大阵稍稍比上一次强了一些而已。

　　但如果单单如此，那么，估摸着结果比上一次也好不到什么地方去！

　　如果最终剩下的强大修罗很多的话，就算小怪他们展现出本体来，这也是根本没有应对办法的！

　　所以，灭神阵，吕石就必须要布置出来！

　　并且，为了保险和检验一下这灭神阵的威力到底如何，吕石布置的是三种形态灭神阵中最强大的一个形态，也就是需要九千九百九十九个元神的那种灭神阵！

　　灭神阵的范围跟虚空星辰杀神大阵这是不能相比的。

　　灭神阵的范围不可能大的过虚空星辰杀神大阵。

　　既然如此，吕石就只能布置在有着玄雾大阵存在的星球之外。把这个星球给保护起来……让这些修罗在接触到玄雾大阵的时候，必须要再一次的冲突灭神阵的阻拦才行。

　　灭神阵真的不怎么复杂，最难的部分就是元神……而现在吕石拥有着充足的元神，还有着阵法上的造诣在，布置出一个完美的灭神阵，这是不存在任何一点点问题的。

　　只是，吕石布置这灭神阵，可是把张伟、尤玉、孔熙他们给震撼的不轻……虽然在经历了吕石“赠送”皇座这种极端的不可思议的事情之后，大家对吕石身上再出现的什么都有所免疫了！但是，就算有着这种免疫存在，现在也是免不了的惊讶一番。

　　不因为别的就因为那虚空当中密密麻麻的上万个元神……并且，这可全部都是皇尊大圆满层次的元神啊，他们能感应的到！

　　虽然没有了生命印记，但却也就是如此，大家才表现的如此惊讶！

　　虽然大家都知晓一些抹去一个人生命印记的手段，但貌似还真没人能够做到如同吕石这般，把生命的印记彻彻底底的抹除掉。只剩下最为纯净的元神能量！

　　当然，这并不是最重要的，最重要的还是现在这些元神的数量！

　　“别把我当作邪恶的人，这些元神其实都是修罗的……他们没有神智，但并不代表着没有元神！”吕石出了这些布置之外，跟大家会合了之后，笑呵呵的说道。

　　大家这才释然……

　　取自修罗啊！是啊，那么多的皇座都能够在修罗的身上获得，那么，再从修罗身上获取到元神，这应该是很正常的事情……

　　“好了，你们做好准备了吗？这里，就是要埋藏这一百二十万修罗的地方，然后，我们就返回去，把917师给‘占领’！让所有人都记住我们917师一团的名头！”吕石挥舞着手臂，高声的说道。吕石发现，自己在军队中，总是容易的表露出那股激情来。而吕石也喜欢这样的一种感觉，这让吕石感觉非常的不错！那种热血上涌的情绪，比平静无波要有趣的多的多了。

　　“准备好了！”所有人都大声的回答。在“皇座事件”之后，整个一团已经是一个紧紧的团结在吕石周围的一个密不可分的整体了。

　　“出发！”吕石大手一挥，大声的说道。

　　一行人浩浩荡荡冲向了修罗所在的那个星系……

　　很明显，现在这个目标比上一次的那个目标的布置或者得到的重视要高的多！

　　这是修罗们的新修罗的培育基地！也可以说是修罗们兵源的来源地！同样的，这也是对修罗一种持续战力的一种保障和支持！

　　所以，这里很重要！

　　从安排的外围的巡逻上，就跟上一个目标有了很明显的反差！

　　“主人，情报上确定没有天尊修罗？”看到这种情况，小怪有点狐疑的对吕石传音问道。

　　“情报上说没有！”吕石说道。

　　“不能尽信啊！”小怪有点忧心！

　　按照现在大家的实力，真的遇到了天尊层次的修罗，这绝对是吃不了兜着走！根本就不可能是天尊修罗的对手，哪怕对方是刚刚进入天尊层次的修罗……

　　“你现在感应到有着超越你的气息存在吗？”吕石问道。

　　“没有！”小怪摇摇头说道。

　　“那就是了……那就没有天尊层次的修罗。情报再加上你的感应，这是双保险！再说了，有又如何？我吕石决定要做的事情，并且还是在都安排好的情况之下，就从来没有退缩的道理！”吕石傲然的说道。这是属于吕石的骄傲，也可以说是属于吕石的执着，但不管如何，吕石要做的事情，都不会半途而废，这倒是吕石一支都存在的坚持。

　　人就是如此，认定了目标就要坚定的走下去，如果只是遇到了一点点的挫折就打退堂鼓，那么，好吧，你想取得成功，那属于太阳每天都从西边升起来！

　　小怪没有再说话，跟了吕石这么长的时间，吕石是一个什么性格，小怪还是很清楚的。知道现在吕石的主意很坚定，是不会有任何改变的。

　　再说了，小怪真没感应到比他更强的气息，这么说，应该是不存在天尊修罗高手的！

　　至于这里的严密安排……也许只能证明有着天尊修罗来过这里。交代过什么……修罗们的执行力，这可一直都很强，这一点，都是得到大家承认的！

　　针对这里的防御严密，吕石没有让大家四散而来，进行混乱！

　　而是从一开始，就要开始强行的攻击！

　　“全体都有，正前方，三连击！”吕石高声的命令……

　　杀戮，开始了！

　　不管这里多么重要，在外围巡逻的修罗，都不可能是最强大的修罗。没人会把最强大的修罗安置在巡逻上！

　　所以，虽然这些修罗都是成建制的一群一群的存在，但在吕石一团的联合攻击之下，这些修罗根本就不够看！

　　吕石不断的指挥着大家前进，同时不断的调整着攻击的角度！

　　一时间，没有任何一群修罗可以阻挡住吕石他们的前进脚步。一路所过之处，鲜血纷飞，横尸遍野！

　　想要把所有的修罗都吸引出来，那么，不把戏做足的话，这是根本办不到的！

　　这引诱的活，也并不是谁都能做的！

　　就好比现在，吕石都已经深入上万公里的范围了，遇到的修罗也是越来越多，实力更是越来越强，但在这个时候，不能退，反而要更加强悍的进行攻击……

　　一定他打的他在你撤退的时候，不得不跟上来！

　　吕石的命令不断的出现，所有人都如同吕石的手臂一般。做到高度统一！一千人就好比转化成为了一个人的存在！

　　这就是军队的威力……

　　而吕石他们的杀戮，吸引来更多更强的修罗，而这里的入侵，也是传遍了整个星系……

　　整个星系的修罗都骚动了起来！

　　再坚持着前进了几万里，吕石他们受到的阻碍是越来越大了！

　　在这个时候，吕石看的出来，时机已经完全成熟了！


第1944章 坑杀！

　　“撤退！”吕石大手一挥，下达了撤退的命令，现在时机已经成熟！

　　不过，决定撤退并不代表着已经完成了任务。

　　边打边退，这一直都是吕石的策略！

　　现在也是如此模样。

　　一边退，一边来上几次齐射，甚至吕石最开始都没沿着最直接的路线走，而是饶了大大的一圈！

　　没办法，选定的地方距离这里实在太近。如果走直线的话，到时候冲刺，甚至都不能拥有带着大家安全进入大阵之内的时间。如果真是如此，那可就真的太悲催了！

　　当然了，有了经验的吕石倒是不会犯下如此低级的错误！

　　再加上现在如臂使指的指挥，吕石可以把更多的时间花费在对这些修罗的直接打击之上。

　　当然，这些都只能算是小打小闹，消灭的修罗虽然不少，但都是一些实力并不是特别高的新修罗……

　　这些新修罗还保持着原本的样子，穿着也是保持原样，所以，如果不了解情况的话，可能都会认为这是两拨修士在战争呢！

　　而越是如此，吕石心中的愤怒就越大。

　　不因为别的，就因为这些人给吕石直接的感触！

　　这些人，本来是跟吕石一个阵营的。但现在，他们却已经失去了思维的能力，变成了大家的敌人！

　　这些都是因为修罗……所以修罗该死！也必须要死！

　　当然，感触是感触，吕石可没有任何手软！

　　不管这些人在外貌，在穿着上怎么跟大家相似。这都不能改变现在这些人是修罗的这么一个事实情况。既然如此，那么，杀死他们，就成为了吕石的目标！

　　每一次攻击，总能够带走超过五百条的生命……

　　吕石不断的迂回，在这些修罗还没给吕石带来那种绝强压力的情况之下，吕石不打算马上进入阵法之内。

　　但仔细看看就会发现，吕石现在的迂回空间，都保持在一个随时都能够退走到阵法所在地的一个位置上。

　　不断的杀戮，足足三四万的修罗已经失去了生命。

　　数量相对来讲虽然不多，但持续的损失，还是让更为强大的修罗恼怒了！

　　他们仅存的那么一点点的本能也被舍弃掉。而是加速冲到了最前线的位置……

　　吕石顿时就发现了这种情况。

　　在攻击了几次，看到效果不怎么好的时候，吕石果断的放弃了继续的攻击。而是转而跟大家一起快速的离开这里！

　　这些修罗已经被刺激的不可能舍弃掉吕石他们了！

　　所以，在后面疯狂的追赶。

　　那种煞气，真的好似要把天给捅出一个孔洞来！

　　不过，可惜的是，这些煞气对已经算是老手的吕石他们来讲，根本没什么压迫力！

　　跟随着吕石的脚步，大家相对比较熟悉的穿越了虚空星辰杀神大阵的范围。

　　在经过灭神阵的时候，近距离的看着如此多的强大元神，每个人都显得有点畏惧……

　　一种对吕石的畏惧！

　　没人知道吕石还拥有什么样子的能力，也没人能说清楚吕石到底还有着多少什么样的底牌！

　　所以，在敬佩、服气之外，他们对吕石还产生了一种畏惧！

　　其实这才是最有效的控制手段，单单让人敬佩这是不行的！还需要多种多样的各种情绪，这才能够做到完全的主导。

　　回到了被玄雾大阵包裹的星球之上，所有人都马上转身看向了虚空星辰杀神大阵的外围！

　　而在那边，果然已经出现了第一批的修罗……

　　吕石现在所在的星球距离阵法的外围，并不是非常的远。气息更是没有消失！所以，这些修罗是知道目标所在的……

　　所以，他们毫无犹豫的就进入到大阵之内！

　　张伟、尤玉他们无奈的摇摇头，进来多少死多少啊！

　　吕石嘴角含笑，吕石现在心中的想法跟大家是完全一样的，还真的是进来多少就死多少。这根本就没有任何一点点商议的余地！

　　不过，什么时候动手，这可有所讲究了！

　　上一次是一下子灭掉了二十万的修罗，那么，这一次呢？

　　吕石微微皱眉，小怪他们也发现了情况！

　　“他们这是先让这些新修罗进来啊！”孔熙喃喃的说道。

　　“不是说这些修罗没有智慧吗？”尤玉说道。

　　“应该说这是属于本能的一种吧！他们感觉到了危险……”张伟说道。

　　吕石对这种情况倒是没想到！

　　这些修罗的本能还真的不能被低估和轻视呢。看看他们现在的选择，就算吕石把这些新修罗全部斩杀，其实倒是对剩下的那些修罗的战力影响不是特别的大！

　　五十万皇尊大圆满的修罗，这才是他们的依仗！也是他们的核心战力。

　　“既然如此，那就玩一点大的喽！”吕石喃喃的说道。

　　然后，根本就没有什么动作，任由这些修罗穿越了整个虚空星辰杀神大阵！

　　张伟等人震惊的看着吕石……没想到吕石放这些修罗穿越了虚空星辰杀神大阵！

　　难道现在还不动手吗？现在进入到虚空星辰杀神大阵当中的新修罗已经超出了三十万啊！

　　不过，看吕石没有什么动作，大家也不好说什么！

　　只是，在最前沿的修罗冲向吕石所在的星球，靠近并且接触到灭神阵的时候，吕石动了！

　　先是虚空星辰杀神大阵！

　　一百二十来颗星球一起动了起来。那种匹练一般的光华突然出现，虚空中无数的密密麻麻的细线，顿时成为了一把又一把的死神镰刀。无情并且异常犀利的斩杀在阵法之内的一切修罗……

　　足足三十万的修罗，就在那么一眨眼的功夫，就彻底的死亡！只留下了无数段的尸体，还有那要把整片星空都给染成红色的绝美画面。

　　而在这个时候，可以看的到，在虚空星辰杀神大阵之外，还有着海量的修罗，同样的，在靠近灭神阵的位置上，也有着将近五万的修罗……

　　“灭神阵，杀！”吕石手中捏诀，第一次的正式的启动了灭神阵！

　　顿时，大家看的到，一个一个的元神突然光芒大盛！然后一种很邪恶的天道信息突然出现，而在这股信息扫描之下，被扫描的一切存在，都化为了尘埃……

　　这五万修罗，犹如一张张薄薄的纸，瞬间就成为了无数的碎片！

　　吕石也呆了一下，没想到灭神阵的威力强悍如斯……

　　顿时，吕石嘴角浮现出笑容来！

　　这威力越大，不就越好吗？

　　只是，这大阵的杀戮，只能给吕石带来军功而已，倒是不能带来皇座。这让吕石有点不怎么满意。

　　但吕石也知道，其实现在最主要的还是军功。一旦自己手下领导的力量越发强大，还会愁没有修罗给吕石直接杀戮吗？不会的！

　　所以，接下来，吕石就全面启动了虚空星辰杀神大阵！至于灭神阵，就等虚空星辰杀神大阵那边支撑不住之后再说吧！

　　三十五万修罗的死亡，再加上先前吕石他们的杀戮，将近四十万的修罗已经被消灭！

　　这对这些修罗的刺激是无以伦比的！

　　倒不是让他们产生了害怕的情绪，而是，这些鲜血，彻底的把修罗的那种凶狠给刺激了出来。

　　所以，排山倒海一般的修罗，冲进了虚空星辰杀神大阵！

　　吕石耐心的等待着，等到最前沿的一批修罗，将要冲出虚空星辰杀神大阵的时候，又是再一次的启动了大阵，然后把最强大的攻击力量给彰显了出来。

　　顿时，进入大阵之内的又是将近三十万的修罗，全部身死！

　　只是，可以明显的看的出来，虚空星辰杀神大阵的消耗也是非常的大！

　　这样强度的击杀，能够再来一次，貌似都有点不怎么可能了！

　　修罗的冲击还在继续！

　　好像现在损失的将近七十万的修罗根本没对他们造成任何影响！

　　而现在冲杀进来的修罗，已经是那最后的五十万的皇尊大圆满层次的修罗了。也是最为强大的一批修罗！

　　吕石眼神闪烁，仔细的计算着这些进入大阵之内的修罗的数量！

　　在达到十五万的时候！

　　一百二十来颗星球集体的发散出最后的耀眼光芒……无数的虚空的细线给串联起来。那种强悍的无可匹敌的力量，瞬间来了一个总爆发！

　　顿时，这十五晚强大的不像话的修罗群体，在这种大阵的爆发之下，遭受到了毁灭性的打击！

　　但跟以前不同的是，现在的这些修罗……仔细看的话，就会发现，他们还是抵抗了那么一会儿的！

　　这跟刚才的秒杀，还是存在区别的！

　　但不管怎么说，这十五万的修罗，已经被彻底的斩杀，这倒是一个事实一般的存在。

　　虚空星辰杀神大阵做到了其能够做到的极限。

　　而现在，还剩下三十五万的最为强大的修罗！

　　全部都是皇尊大圆满的层次！

　　其实单单从这么一个营地上，就知道修罗的力量强大到什么程度了！

　　九路军在吕石的917师组建之前，只有十六个师！

　　也就是十六万人啊！

　　十六万的皇尊大圆满修士！

　　但看看现在，人家一个营地就有着五十万的皇尊大圆满层次的修罗。这差距到底有多大？

　　当然，修罗跟修士没办法相比……就比如现在，吕石用一个人的力量就消灭了这么多的修罗，优势明显……

　　但是，这并不能说明修罗力量不强大！

　　修罗……真的很强大，很强大！


第1945章 灭神之威！

　　还剩下三十五的修罗！

　　并且是最强大的皇尊大圆满层次的修罗！

　　如果放到前面的两次模式，接下来直接让这些修罗面对玄雾大阵的话，吕石他们将不会再有什么机会！绝对会陷入到那种各自为战的局面当中。而一旦陷入到那种局面当中。不用想也会明白，吕石他们将会凶多吉少！

　　恐怕到那个时候，吕石都会有着生命危险，就更别说张伟他们了。

　　但现在嘛，还有着灭神阵存在！

　　从刚才灭神阵惊鸿一现当中，大家就已经看的出来灭神阵的威力到底如何了！

　　虽然大家不知道这灭神阵是不是可以把剩下的这三十五万的修罗给全部消灭掉。但就算不能全部消灭掉，剩下的修罗也没有那么恐怖了。这倒是一个不能不承认的事实情况。

　　其实，留给大家思考的时间很少很少！

　　虚空星辰杀神大阵的崩溃，让剩下的三十五万修罗长驱直入一般的直接临近了吕石他们所在的这个星球……

　　当然，也临近了灭神阵！

　　灭神阵是覆盖整个星球的。形成了一个完全没有任何一点点死角的防御屏障。这些修罗想要进攻星球，靠近星球，就必须要先闯过灭神阵这一关！

　　吕石手中捏诀！

　　灭神阵运转了起来。

　　吕石发现，灭神阵的运用跟虚空星辰杀神大阵有着很大的不同。这个不同体现在攻击的方式之上。

　　虚空星辰杀神大阵说到底就是抽取星球的力量来杀敌，那是一种星球力量的转化，只是转化的手法是这种大阵而已！

　　从而造成了那种强大的攻击力和杀戮能力！

　　但是，灭神阵则是完全不同！

　　灭神阵靠的不是什么能量，而是用元神的这种排列和组合，还有爆发出来的能量，连同了一种天道规则！也就是俗说的天道的信息！

　　这是一种运用天道规则在杀人的方式！

　　这就是两者之间最为本质的区别。

　　所以，悄无声息之下，前冲而来的修罗就大批量的死亡，显得异常的诡异！

　　而表现形式上，只是看到一个一个的元神在不断的闪烁而已……

　　不过，这些修罗已经彻底的疯狂了。死亡对他们来讲并不可怕。前仆后继这才是他们的作风。

　　死亡一批再冲上来一批，死亡一批，再冲上来一批！

　　就如此的周而复始，周而复始，貌似从来都没有尽头一般！

　　吕石的脸上没有任何的表情，只有疯狂的杀机！

　　手中的动作一刻也没有停止，不断的打出各种玄奥的手势。灭神阵一直都在杀人，根本就没有任何一点点要停下来的意思。

　　越来越多的修罗被斩杀！

　　一万、五万、十万、十五万、二十万……

　　越来越多！

　　慢慢地，被斩杀的修罗已经超过了三十万！

　　而灭神阵，好似还没有枯竭一般，一如既往的杀修罗！

　　这样的场景看到张伟他们倒吸一口凉气！

　　他们倒是没想到灭神阵强悍到了如此程度！

　　按照这种情况来看，用这种方式来挑战一百五十万的修罗，这都应该没多大问题的吧？

　　能对付怎么样的修罗，这对整个一团的收获可是密切相关的！

　　确实，吕石也感觉，这灭神阵维持着连续斩杀六七十万这等层次的修罗是不成任何问题的！

　　但是，就如此的斩杀掉这些修罗，那不是太不划算了？

　　所以呢，在这些修罗还剩下两万的时候，吕石果断的停了下来！

　　“跟我杀！”灭神阵停止，这些修罗就冲进了玄雾大阵当中。

　　在这样的情况下，大家都明白要怎么做了。

　　所以在吕石一招呼之下，所有人都轻车熟路一般的进入到了大阵，然后三人一组进行对这些修罗的杀戮！

　　小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天也是如此！

　　但跟张伟他们是真的杀不同，他们四个的目标是打晕！

　　生死器灵那边明确的说了，这两万修罗不能让大阵崩溃，能应对的过来。那么，在这样的情况之下，他们当然要想着能够让吕石多斩杀一些修罗，然后多收获一些皇座了！

　　情况也确实是如此！

　　这两万个修罗虽然在实力上依然是强悍的很。

　　但在被困玄雾大阵之内的情况之下，其实也就是可怜的被宰的羔羊而已。

　　吕石杀的更是顺手！

　　在炼体系统已经达到了皇尊层次的最最最高的顶点的情况之下。这些修罗已经不可能是吕石的对手了！

　　再加上混元石的吸力那是真的恐怖。所以呢，吕石这杀戮的速度，非常非常的快……

　　等这两万修士被彻底消灭掉的时候，单单死亡在吕石手中的修罗，就有足足一万五千人！

　　张伟他们才斩杀了五千位修罗，这也足可见吕石比张伟他们所拥有的优势到底有多大了。

　　吕石很满意，因为这些修罗，平均下来，每个修罗所带来的皇座的收获，都达到了十五万！

　　这让吕石感叹翻倍的收获就是他娘的好啊！

　　这样，一万五千个修罗，所带来吕石的皇座，就有着二十二亿五千万个！

　　这个数字，还是很可观的！

　　吕石很满意！

　　当然了，还有着一万五千个元神！特别强大的元神！

　　吕石现在为元神找到了如此好的利用的方式，就不准备多么轻易的放弃了。反正留给弑神祖虫对他们的提升也不会很大，能够用来杀修罗，那是再好不过了！

　　当然了，刚才布置的灭神阵所的元神，还没消耗完毕！

　　它们的强度，还可以支撑杀死二十多万的修罗这是完全不成任何问题的。吕石当然要重新的收起来，这可不能有任何一点点的浪费，浪费是可耻的！这一点必须要牢记再牢记！

　　当然，除了这些收获，最大的收获还是军功这方面！

　　一百二十万的修罗，其实除了张伟他们斩杀的那五万修罗之外，其它的修罗都是吕石一个人斩杀的。最起码军功都计算到了吕石的头上！

　　所以呢，原本就有着八十亿的军功，现在更是疯狂的上涨，达到了不可思议的两百三十亿的程度！

　　这个数字，已经是非常非常可观的数字了。

　　只是，这个数字的军功，吕石只是有把握让自己成为917师的师长，赢得跟二团和三团的竞争。至于这些军功到底在整个军队系统中是高还是低，嗯，这一点吕石倒是真的不清楚。

　　这个还需要回去之后才能够真正的了解！

　　“虽然还有着时间，但我不打算再进行大规模的行动了！我们现在就返回临渊大陆！”稍稍收拾了一下，吕石就宣布了命令！

　　顿时大家都高兴了起来。

　　虽然出来的时间不长，但每个人的变化都非常非常的大！同样的，收获也是巨大！

　　最起码师长的位置是非吕石莫属了！

　　他们已经知道，吕石布置的阵法所杀的修罗，也是被计算在军功之内的。这让他们就更有信心了！

　　这一路走来，整个一团消灭的修罗相加起来都要奔着两百五十万这个恐怖的数字而去了！

　　他们可不相信二团和三团也有着这样的能力和实力。

　　现在要返回了，大家心情当然高兴了！

　　这是要去收获胜利的果实去了！

　　不管是什么人，什么时候，只要你还在意那个结果，那么，在收获胜利果实的时候，这心情都是难免会兴奋起来的。

　　“出发！”吕石大手一挥，吕石一帮人就离开了战场。

　　一路上，吕石没有刻意的回避，而是真正的沿着一条直线在行走！

　　但凡是遇到的修罗，那是绝对没有二话，消灭了再说……

　　然后，大家的返回速度当然也就非常的快速了。

　　……

　　临渊大陆再往西，另外一个大陆之上，这是整个对修罗所战的总指挥部所在之地！这个大陆叫做顶天大陆！

　　以顶天大陆为支点，往东、往东南。往东北，甚至是往正南、正北这五个方向上，都对应着如同临渊大陆那般的前沿军事基地！

　　只是，顶天大陆上和所属的星系，也都已经被彻底的搬空，人员更是被转移走了！

　　这里是一个跨度在两三个大陆范围之内的军事缓冲地带……

　　再加上临渊大陆往东的一片修罗控制的薄弱地带，实际上这个缓冲地带的范围还是非常大的！

　　对修罗作战总指挥部，这是天盟一级作战机构！

　　对修罗、对极阴恶魔、对死亡地狱、对鬼域，还有对外征战的血影教！

　　这是天盟之内组建分化而五大战区！

　　可以说，在经历了那么多次的大混乱浩劫之后，在应对的措施和手段上，跟以前相比，已经有了太大的不同了！

　　其实，天盟或者圣科联盟这样的组合型联合的出现，也是大混乱所促使诞生的！他们的只要特点就是可以在大混乱的时候，联合一切力量进行抵抗，从而避免更大的混乱和更大的损失……

　　只是，这种经验在先前的时候，并不明显，而在经历的多了，吃下的亏越来越多的时候，这种应对这才彰显出现在这样的有序！

　　这对整个宇宙大世界都是好事！

　　越是有序的组织，这才能够越发的阻止大混乱有着更大范围的波及，这才能够得到一定程度的控制，然后为胜利埋下伏笔！

　　而顶天大陆所在的总指挥部，统领整个战区！

　　组成人员，除了必要的联络人员之外，最低要求就是天尊层次……


第1946章 震撼的数字！

　　总指挥部，除了必要的联络人员，全部都是由天尊组合而成！

　　这是有其原因的！

　　一方面，要针对修罗中的天尊进行同层次的对抗！

　　如果任由天尊层次的修罗参与到对总指挥部之下的军队进行作战，那实在太不公平，也太残酷了……

　　那些所谓的军队，就算组织再怎么严谨，也不可能经受的起天尊修罗的打击。这根本就不在一个层次之上。完全没有任何的可比性。

　　所以呢，在天尊修罗要出手的时候，必须要有着相应的天尊修士前往阻拦或者围杀！

　　说到底，总指挥部是一股对天尊修罗的打击力量！

　　当然，这只是一方面，从总指挥部的名字上其实也能够看的出来。其还有着另外一种功能，那就是统领整个战区的所有军队！

　　包括各种各样的管理……

　　917师联络员，也就是那个一直都面无表情很有个性的家伙，现在脸上的表情却是不断的变换，显得很是精彩！这跟其一直一来的“面无表情”可谓是形成了非常非常鲜明的一个对比！

　　“清水，怎么了？”同样身为联络员，但却负责918师的元轮很震惊的看着清水……对清水这个朋友，元轮可不陌生。虽然大家不是同一宗派，以前来往也比较少。但毕竟现在工作相同。最近接触也比较多一些。两人已经组建成功了不知道多少个师部！

　　所以呢，元轮对清水还是非常了解的。知道这是一个脸上真的不会轻易出现任何情绪波动的家伙。有时候，元轮都认为这清水是不是患了面瘫症！要不然的话，一个人怎么可能天天都是如此，这样的话，他不累啊！

　　也就是因为如此，所以现在元轮看到清水如此，这是真的真的非常非常的惊讶！到底是什么事情，可以让元轮表现如此？

　　“元轮……你们918师已经组建完毕，比我们917师晚上了两个月的时间开始竞争杀敌了吧！”清水没有回答元轮的问题，而是询问元轮说道。

　　“是啊，怎么了？”元轮点了点头说道。

　　“没怎么！那么，也就是说，你们距离一年期限，现在还有三个月的时间！”清水说道。

　　“没错，是还有三个月！三个月之后，就要去重新组建新的师部了！现在新晋到来要参军的人可是很多很多，师部的组建工作很紧张。现在九路军这边的师部数量已经扩展到了五十七个！并且还在扩展当中……咱们天盟的高手，还是非常大多的！”元轮说道。是的，短短不到一年的时间，从先前的十六个师部现在已经突然扩张到了五十七个师部！这种扩张的速度，真的可以用神速来形容了。

　　“那你可以告诉我，你们918师三个团和各自的团长军功的数字吗？”清水说道。

　　“清水，这没什么好保密的。给你看这没什么问题！只是，我很好奇，你看这个做什么？”元轮很好奇的看着清水，直觉上，元轮认定清水现在的反常就是因为这个军功上出现了问题！

　　只是，到底是什么问题，元轮却不知道了！所以这才好奇嘛！

　　“先别问，等会儿我告诉你，现在让我看看918师团现在的军功数量！”清水微微笑了笑说道。

　　元轮呆了一下，虽然清水是个男人，但一直习惯了清水面无表情的样子，元轮这一下子看到清水对自己笑，那啥……还真有点不怎么适应呢！

　　不过，元轮毕竟也是一位强大的皇尊大圆满的修士，很快就反应过来。然后拿出来一个身份牌！

　　不过，这身份牌跟吕石这些军人所拿的身份牌不同。这是一枚管理身份牌！

　　上面不仅仅有着所在团部的军功总数字的统计，也有着团长个人的军功统计！

　　这是最终选择谁成为一个师的师长的依据！

　　“你看，我们918师，现在一团的军功是八个亿！估摸着三个月之后突破到十亿应该是不成什么问题的。一团团长个人军功，是八千万！按照百分之五十的增幅，这就是一亿四千万军功！”

　　“二团跟一团差不多，二团军功是八亿三千万，比一团稍稍多一点，但其团长的军功只有六千万，算上百分之五十的增幅，也堪堪只有九千万而已！现在二团是落后于一团的！”

　　“而三团是918师中最好的！他们的团队军功已经有十三亿之多。三团团长的军功也有一亿两千万！算是百分之五十的增幅，这就是一亿八千万的军功！如果不出意外的话，918师师长的位置，就是我们三团的团长了！”

　　元轮显示了一下918师三个团的情况。给清水介绍了一下！

　　清水点了点头！

　　“清水，我这边的情况你也了解了，现在应该可以告诉我你到底是怎么回事了吧！”元轮看着清水问道。其实还不到一年时间，一个团的军功能够达到十亿以上这已经是很不错了。

　　“你自己看吧！”清水苦笑了一下，然后把自己记录917师的身份牌给了元轮！

　　元轮先是狐疑的看了一下清水，然后看了一下上面的数字！

　　但是，马上元轮就被震惊到了。然后不可思议的揉揉眼睛，再一次看了看，这数字是确实的！

　　只见上面显示的二团和三团还算正常。

　　二团军功十二亿，二团团长军功一亿三千万！

　　三团军功十二亿五千万，三团团长军功一亿两千万！

　　这都没什么问题！

　　关键的是917师一团的数字！

　　一团军功三百亿！一团团长军功两百三十亿！

　　元轮是真的被这个数字给吓着了！

　　这还不到一年的期限啊！一个团的力量，怎么可能大道这种程度？这不可能啊！太不可能了！

　　“清水，你这身份牌，出错了？”元轮看着清水问道。

　　“元轮，你认为这可能吗？”清水看了看元轮说道。

　　“靠，从来没出现过这种情况啊。难道，这917师一团的数字是真的？”元轮震惊的看着清水！

　　“不是真的还能是什么？那一团团长叫吕石，联系了我几次了！有两次是直接询问修罗那边两个营地的情况，从现在的军功上来看，他们应该是消灭了两个营地的修罗……要不然的话，是不可能达到现在这种数字的！”清水说道。

　　“可是……可是……怎么可能呢！一千人啊，怎么可能达到如此恐怖的程度？三百亿的团队军功啊，这也消灭的修罗数量达到百万以上吧？还有那团长，叫什么来着，吕石，对，叫吕石的那个团长，更是把个人的军功提升到了两百三十亿！整个一团都是他的陪衬啊！按照增幅原则，吕石的个人军功兑换出来有着三百四十五亿啊！乖乖的，这个数字太夸张了！实在太夸张了！他是怎么做到的？”元轮是真的被震撼到了，彻底的震撼了。

　　“这个数字是做不了假的！清水，你还记得不记得，有着一些人，其实他们的军功都很夸张，虽然没到我们一团这种程度，但也是遥遥领先的！”清水说道。

　　“嗯，倒是有着这么一些人，但那些人都是阵法师，造诣很不错的阵法师啊！啊，我明白了，你说这个吕石，也是一个阵法师，甚至有可能比那些阵法师更为高等的阵法师！”元轮眼睛一亮的说道。

　　“除了这个解释之外，我实在找不出其它的什么解释了！不过，阵法的造诣是不是比那些阵法师高这个我不清楚，但我倒是可以肯定，其手中一定有着一个威力很大的阵法！”清水说道。

　　“唉，看来这个吕石的崛起已经不可避免了！我记得在一路军、四陆军、六路军、七路军那边都诞生了阵法师，对他们的安排是什么来着？”元轮皱眉的想着。

　　“呵呵，这个我比你清楚，现在他们都是集团军的军长了！虽然还没晋级到几路军的军长，但已经开始统领超过三十个师的集团军了！成为了战场上不容忽视的巨大力量！看来这个吕石也会如此！不过，倒是要先从917师开始！”清水说道。

　　“嗯，应该就是如此了！唉，三百四十五亿的军功啊，这个吕石，真是不知道应该怎么说了，他要是去兑换，能兑换到多少好东西啊！”元轮有所羡慕的说道。

　　“我们工作性质不同！但是，一个师的成型，我们拿到的军功也不算少。就不要去羡慕别人了！毕竟我们并没有真正的到战场上去厮杀！”清水说道。

　　“说真的，我倒是很希望到战场上去厮杀一番！”元轮笑着说道。

　　“呵呵，你除非是懂阵法，要不然，也不可能获取到多少的军功，最起码比你在这边获取到的军功要少一些！”清水倒是直接的说道。

　　“唉……说的也是啊，单靠厮杀，这是获取不到多少军功的！奶奶的，早知道我也去研究什么阵法了！”元轮说道。

　　“早知道，如果早知道的话，现在的大混乱也有可能根本就不会发生了！”清水瘪瘪嘴的说道。

　　“哈哈，也是啊！羡慕不来的！我一看到阵法就头特！”元轮哈哈一笑的说道。

　　“好了！我现在其实也完全相信了这个数字！现在我要马上汇报上去！一团已经在返回了……我要抓紧时间！”清水微微笑了笑，然后告别了元轮！

　　出现这样的情况，他清水获取到的军功也会很可观的……


第1947章 亲自迎接！

　　在顶天大陆，有着一个新出现的建筑群。

　　这就是对修罗战区的总指挥部所在之地。

　　这建筑群建造的很威武，很霸气……能够充分的把那种高高在上的风格给体现出来。彰显出一种总指挥部对整个战区的重视和那种强烈的自信！

　　如果不自信的话，怎么能够把总指挥部建造的如此大气呢！

　　建筑，有的时候，也能带给大家很大的信心。

　　在整个总指挥部，有着外人所根本想象不到的天尊高手……

　　整个天盟大陆之上，有着多少的宗派、家族或者散修，这根本就是数不胜数！而天尊高手，更是多的很！

　　只是，清水的级别，还不到那个能够真正了解天尊数量的那种层次。清水只是知道在总指挥部中，天尊高手有着很多很多。但到底多到什么程度，是一个怎么样的数字，这一点清水倒是不清楚。

　　但九路军却有着一个专门的天尊群在负责，清水对这一点还是知道的，因为清水现在的上线，就是一位下品天尊修士。

　　清水负责组建的师部，已经超过了十个！并且，这已经是清水所接触到的第三位上线下品天尊！

　　对总指挥部的结构什么的，清水其实并不清楚，只要有什么情况，清水都只是跟上线的那位下品天尊汇报。

　　说到底，总指挥部，还是只有天尊修士才能玩得转的地方。

　　“清水拜见启明天尊！”清水很恭敬的见礼，用的不是军队礼节，而是修士礼节。对天尊……还是多尊重一些为好，这一直都是清水的策略，而一直以来，这样的效果都非常的不错。

　　“清水啊，不要这么客气，这里可是军队！嗯，我记得你现在是在负责九路军917师的组建吧，他们已经出发进行一年的考核了？现在情况如何？”启明天尊是一个看上四五十岁的壮实汉子的形象。当然了，一个修士，外貌如何真的不能做为一个判断的标准。但也不是所有的天尊都是那种老头子、老妇人……各人的喜好不同，这外貌也就不同了。

　　“禀告启明天尊，清水这次前来就是给您汇报917师现在的情况。还有一个多月的时间，一年的考核期限就已经到了。这里是三个团部的军功情况。请您过目！”清水恭敬的把917师的身份牌递给启明天尊。

　　“嗯！”启明天尊没感觉到这有什么特别的。每到考核快要完成的时候，一个师部的联络员总会到自己这边把师部的军功情况汇报上来。谁的军功高，谁就是一个师部的新任师长。这个权限的审批，在启明天尊这边，而不在清水那边。

　　只是，启明天尊原本不怎么在意的样子，在看到身份牌上的数字之时，彻底的消失的无影无踪。取而代之的而是那种震惊……接着就是狂喜！

　　清水心想，果然是如此反应！

　　对一些底层的人员来讲，那种程度的军功，也许只是代表着一串具有震撼性的数字而已。但是，清水却知道，在启明天尊这边，这样的数字，代表着一个强大的人才出现了！

　　清水不了解这里面的具体情况。但在启明天尊负责的九路军出现这样的人才，会带给启明天尊一些好处，这一点清水还是可以肯定的。

　　“这个数字属实？”启明天尊问道。其实，这个根本不用问。这上面的数字，是不会有假的。

　　“属实！”清水也知道启明天尊不是怀疑这个数字，而只是想着确认一下而已。

　　“好！好！好啊！”启明天尊兴奋的站了起来。

　　启明天尊比清水更清楚，他在看到这样的数字第一眼的时候，就已经知道，这就是阵法师才能做到的事情。如果不是阵法师，这是根本不可能做到如此程度的！

　　而在这样的大混乱当中，阵法师的作用会很大很大！

　　当然，那些不入流的阵法师不在此列！

　　只有那种能够布置超级大阵的阵法师，这才是真正的超级人才！

　　大混乱涉及到的对手不仅仅实力强，这数量多也是一个非常大的特点。而阵法师却能够把这个数量多的特点给彻底的消除掉！

　　一个阵法师，可以抵得上百万大军！甚至更多！

　　而在九路军，在启明天尊所负责的九路军，一直都没出现过这种情况。这让启明天尊一直都很遗撼。

　　虽然很多路军也没有这样的天才，但也有那么几路军拥有这样的人才啊！

　　这让不甘于人后的启明天尊怎么可能不渴望自己这边也拥有这样的人才？

　　而现在，这个人才终于出现了！

　　启明天尊根本丝毫也不掩饰自己的兴奋之情。

　　“这样，清水，等这个，叫什么来着，吕石……等吕石回来，你亲自带他来见我！我要见识见识这个阵法师！”启明天尊抚掌而笑的说道。

　　“好的！”清水答应了下来。

　　“去吧，记住，态度好一点，此人，前途不可限量！每一次的大混乱都持续很长很长的时间。跟这样的人处理好关系，对你是有好处的！把握住！”启明天尊心情好，也不介意指点清水一下，毕竟现在这样的好消息是清水给带来的。

　　“清水明白，清水告退！”清水感激的说道。然后告别了启明天尊！

　　而在清水走了之后，启明天尊越想越是兴奋，忍不住的出门去告诉其它的人去了……相信，很快这个消息就会传遍整个总指挥部。

　　……

　　吕石一路厮杀，嗯，其实不能说厮杀，而是那种摧枯拉巧一般的前进，凡是遇到的修罗，无一例外，全部都被斩杀掉。

　　所以，在距离一年期限还有整整一个月的时候，吕石就带领一团回到了临渊大陆之上！

　　临渊大陆本身倒是没什么变化。但临渊大陆上的高手，却是更多了一些。

　　回想募兵之处那源源不断的人员，吕石也能知道这多出的高手到底是怎么回事！

　　看来，整个宇宙大世界，根本就不缺少热血的修士！也许大家平时考虑的完全都是自己和自己身边人的利益。但在这样大混乱爆发的情况之下，他们所考虑的，又多加了一条，那就是整个宇宙大世界的安危！

　　刚刚进入临渊大陆，吕石就遇到了联络员！

　　吕石可不认为真的是巧合，如果不出意外的话，这联络员是专门在等待着吕石的。

　　身份牌，有着个人的信息，有着记录军功的功能，但同样的，还有着，一种能够锁定行踪的功能！

　　这是军队所必须有的功能。这也是军队之间相互支援的一个重要的确认点。

　　总之，别把科技能够办到的事情，而设想到修道办不到！

　　如果真有这样的想法，那就大错特错了。

　　“呵呵，吕团长，神勇啊！”联络员不再是面无表情，而是带着了很洋溢的笑容。远远的就跟吕石打着招呼。

　　吕石嘴角浮现出笑容来。

　　心想着，看来自己所取得的军功，已经已经被联络员知道了，甚至总指挥部那边也都知道了！而依靠他们的经验，恐怕自己是依靠阵法所取得的这一切，也会知晓了吧！

　　吕石不在意这些，如果在这方面也想隐瞒，这是根本不可能的。

　　吕石只需要隐瞒住自己能获取到皇座，这就可以了！

　　在回来的路上，新收获的二十二亿五千万个皇座，吕石已经回到第五试练地那边并且交给了问天宗的弟子！

　　现在问天宗有着可能进入天尊层次的弟子已经超过了五万之数了！

　　这是一个更让吕石充满了期待的数字。

　　“联络员，怎么劳烦你亲自前来接待，真是不好意思！”吕石笑呵呵的说道。这联络员虽然任务是负责组建军队，但在军队之内好像并没有什么职务，所以吕石倒是不用行军礼来问候联络员。

　　“呵呵，我的名字叫清水，直接称呼我的名字就可以了！”联络员当然就是清水了。连启明天尊都如此重视和兴奋的人物，清水现在还有着近水楼台先得月的优势，如果不把这个优势给发挥出来的话，那也实在太暴殄天物了！

　　“清水，呵呵，那你也别客气了。直接称呼我的名字就成！”吕石当然不介意跟清水打好关心。一些门道什么的，吕石还需要从清水这边打听打听！免得什么都不清楚！

　　“吕石！呵呵，是这样，你们的营地变换了位置。原本的营地都是流水一般的组建新兵的！但你们现在很明显不再是新兵了！你们现在有着专属的917师的营地！”清水笑着说道。

　　“那就劳烦清水了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“不客气！我可是看到了吕石你们团的军功。我是深受震动。总指挥部那边也是很震动，很重视啊！”清水笑着说道。然后带着吕石一行人前往新的营地。

　　“哦……这个军功，很多？”吕石问道。

　　“你不清楚吗？”清水怪异的看着吕石。听这口气，好像这些军功对吕石来讲不是很多的样子。

　　“我只能看到数字，跟其它的人根本没有比过，怎么可能知道我的这些军功是多还是少！我是冲着917师师长的位置去了！不知道别人如何，我就只能尽量多的赚取军功了！嘿嘿……清水，能不能透露点，二团和三团的军功如何？”吕石问道。


第1948章 兑换屏幕！

　　吕石的问话，让清水有点无语！

　　其实吕石这是故意如此问的。

　　虽然不知道二团和三团军功数字如何，但吕石都可以肯定一点，自己的军功绝对不是二团和三团所能够相比的。甚至吕石自信的认为，二团和三团跟自己的一团，这根本就没有多少的可比性。

　　只是，吕石现在的军功在整个军队系统中是多还是少，或者说对比其它的师团怎么样等等，在这方面，吕石还真没有一个概念！

　　也就是说，对普遍的一个获取到的军功的情况，吕石还不是很了解，也不是很清楚！

　　而想要了解这方面的信息，并且对自身做出一个准确的判断，那么，询问清水就是现在来看最为有效和直接的办法。

　　“二团和三团的军功相加在一起还不到三十亿！”清水笑着说道。

　　吕石愣神……

　　二团和三团相加在一起也不到三十亿军功？

　　这让吕石震动了一下！

　　根据吕石所知，其实杨圣威的二团和李岗的三团在实力上，撇除掉吕石、小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天，跟一团是没多大差别的！

　　这怎么看都属于实力非常强悍的那种类型了！但现在，二团和三团相加在一起还不到三十亿的军功！

　　这让吕石怎么可能不受到震动？

　　吕石这边，小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天每个人的军功都在十亿以上啊！就算张伟、尤玉、孔熙他们加在一起的军功，也有差不多三十亿了！

　　这……这样的差距，还真不是一般的大！而是非常非常的大！

　　吕石倒是真没想到会有着这样的情况。

　　不知道自己一不小心之间，把领先优势弄的如此之大！

　　嗯，这样的数字要是被二团和三团知晓的话，他们不知道会有着怎么样的想法呢？

　　不过，不管怎么震惊，对这样的一个情况，吕石还是很欢喜的，一方面当然是师长的位置基本上已经到手了。另外一方面是因为多少了解了一下军功的正常的数值情况。对比分析一下，自己的军功如何，吕石也就有着一个相对比较清晰的概念了。

　　“这个，不小心，弄的有点过了？”吕石笑呵呵的说道。看吕石现在的样子，哪里有任何一点点不小心的样子？得意还差不多吧！

　　不过，清水倒是轻轻的笑了笑。在知晓了启明天尊的态度之后，清水已经清楚，人家吕石有着这样的得意资本，这是别人学不来，甚至也羡慕不来的！

　　“没有！反倒是对你有着好处的！”清水神秘的笑了笑说道。

　　想到启明天尊那股兴奋劲头，清水很清楚，吕石走上高位的时间，绝对不会很长。这绝对是在整个军队系统当中注定会冉冉升起的明星！

　　吕石微微笑了笑，好处？什么好处？吕石不知道，但看清水现在没有多说的意思，吕石也就不再多问，而是跟着清水来到了917师的营地所在。

　　这个营地跟以前那个组建兵营有着完全意义上的不同。

　　在这里，不仅仅环境好，灵气充足，并且还被人布置了阵法。有着聚灵和刚加容易感应天道的作用！

　　看来军队系统当中的能人，还是真不少的。

　　这让吕石暗暗告诫自己，千万不要得意忘形。一切都要低调再低调，就算不能低调的时候，也不能太过于锋芒太露。

　　在自己身边还没有真正的天尊高手的情况之下，吕石不想自己的任何不恰当的行为而给自己带来巨大的麻烦。

　　说白了，按照吕石给自己的定义，现在自己还必须是要处于这幅期的！既然是蛰伏期，那就要有着蛰伏期的样子！

　　来到917师的营地，吕石先是让小怪把大家给安置好。

　　然后吕石跟清水来到了中军大帐！

　　当然了，这是属于一团团长的大帐。虽然吕石可以肯定成为917师的师长。但毕竟现在考核时间还没结束，二团和三团的人还没返回。这个师长的位置，吕石还没坐上去。师长的大帐，吕石现在是不会去碰触的。

　　“清水，坐……我现在很好奇！不知道我什么时候可以用军功进行兑换我所需要的物品呢？”吕石笑着问道。

　　“这个其实很简单，现在就可以！”清水没想到吕石第一个询问的是这个问题，不过，这个方面清水也有着准备，倒是难不住他！

　　“哦，怎么兑换？”吕石好奇的问道。

　　“嗯，这个就是兑换器，等二团和三团回来，917师诞生师长，宣布正式成立的时候，这个兑换器就可以由你来保管了。在这方面选择物品，然后选择兑换，自然会有人把你所需要的东西送上门来！当然，身处战场上的时候除外！”清水笑着说道，然后拿出了一个小小的如有手机一般的东西。

　　但是，在离开清水的手掌之后，这东西慢慢变大！

　　变成了一个有着两米长，两米宽的一个正方形的屏幕！

　　屏幕之上现在密密麻麻的有着很多的东西！

　　上面有着一个搜索框，有着很多提示搜索的关键词。比如说武器、丹药、秘笈、材料等等各个方面。

　　这看的吕石有点呆呆的。因为这跟电脑实在是他娘的太像了！

　　不，甚至可以说这就是一个电脑！

　　但是，吕石却能够清晰的感觉到上面有着很浓烈的修道的痕迹。这说明，这东西并不是什么科技的产物。而是修道的产物！

　　但也就是如此，吕石这才显得有点吃惊……

　　修道，也可以做到了这种程度了吗？

　　吕石先看了看，果然，上面最低的要求就是有着十万的军功。

　　吕石对武器、丹药、秘笈什么的不是特别的感兴趣。吕石现在最想看到的是无道杀阵所需要的材料在这里到底有还是没有！

　　所以，吕石毫不迟疑的在搜索框里点了材料的名字！

　　顿时，屏幕之上出现了很多材料……

　　不仅仅有着图像，还有着一一些文字的说明！

　　看到一些很普通的材料，要求的军功都在几十万、上百万军功。吕石也不知道第四层无道杀阵所需要的材料到底价值几何！

　　所以，吕石马上搜素无道木……

　　嗯，不知道在天盟的仓库中，有没有无道木的存在呢？

　　点了一下搜索之后，很快，屏幕上就出现了四个图像！

　　“低级无道木，每克十八亿军功！天盟现有存货三千四百七十五克！”

　　“中级无道木，每克四十亿军功，天盟现有存货两千七百八十五克！”

　　“高级无道木，每克一百亿军功，天盟现有存货八百六十七克！”

　　“超级无道木，每克五百亿军功，天盟现有存货两百三十四克！”

　　“无道木，很特殊的天道之下的奇珍，拥有无道的特性，涌来制作武器，会使得对方的实力根本得不到全面的发挥！使你在战斗中，会拥有比较大的优势！”

　　吕石张大了嘴巴，还真有无道木啊！

　　并且，各个层次的都有。并且数量也不算太少！当然，跟吕石所拥有的无道木数量，这是不能相比的！

　　但吕石看重的不是无道木本身！

　　而是无道木存在于这里的这件事情本身！

　　无道木都存在，那么，吕石所需要的其它的材料，也是可能存在的。

　　吕石再查询极阴玄果树根，果然，马上这类的信息就出现在了吕石面前！

　　吕石马上把前面的过掉，翻看到自己所需要的部分。

　　“极阴玄果树根，这是极阴玄果树的核心营养来源，有着极阴的特性。用途很广……价值……”

　　吕石看了看后面的价值，这个倒是不论克，而是论根。

　　点了一下这个层次的极阴玄果树根，吕石发现，这里有着十几根的极阴玄果树根！

　　这让吕石大喜过望。

　　看了看价格，最短的一根极阴玄果树根都需要六十亿的军功。而最长的那一根甚至需要两百四十亿的军功！

　　这个价格还是非常高的。

　　但是，对现在的吕石来讲，还能负担的起！

　　只是，其它的材料呢？

　　确定了有着这些材料存在，吕石已经放心了下来。只要有材料在，那么，军功根本就不是什么问题！

　　关键的问题是有没有！

　　所以，吕石马上开始搜索接下来自己所需要的材料。

　　这一搜，吕石是拼命的压抑自己的情绪，这才没有让自己的情绪表现出多大的波动来。

　　毕竟清水就在吕石旁边呢，虽然清水看不到屏幕上的内容。但表现的太过了也不好，这不符合吕石对自己低调的那种要求嘛！

　　另外，吕石也担心总指挥部那边是不是可以在自己所选择的材料上判断出自己要炼制无道杀阵阵旗什么的！

　　所以，在确定了自己所需要的材料都有，并且数量充足的时候，吕石也是连带着搜索了很多其它的材料……

　　吕石不得不佩服天盟大陆的收藏……

　　其实吕石哪里知晓，这都是百亿年的时间所积累下来的。

　　如果不是在大混乱的时候，这个宝库中的任何东西，这都是只进不出的！

　　这也算是吕石的运气！

　　如果不是在这里能够找的到，吕石要专门去寻找的话，还真的很难把所有的材料都找齐全……毕竟一些材料其实价值并不很高，但却非常的偏门！其实倒是这种性质的材料是最难以寻找到的！

　　而现在，问题已经不存在了！这让吕石不可能不高兴……


第1949章 启明天尊！

　　吕石认真的查看着屏幕上的各种材料。

　　在确定了自己所需要的材料都存在的情况之下，吕石接着查看起来其它的材料。并且数量非常的大！

　　吕石在购买的时候，也会选择一些这些材料，免得被别人从选择的材料上可以发现了蛛丝马迹！

　　所谓不怕一万怕万一，还是小心谨慎一些为好。反正小心谨慎一些这也没什么坏处。

　　这里的材料，一句话，真的是根本就没有你找不到的。只有你想不到的。

　　一个字，全！实在太全了！

　　当然，神材是除外的！

　　但除了神材，就算你想找那种很低级的材料，也能找的到。当然了，花费十万军功去购买那些低级别的材料，那是你亏了……相信没人会这么做。在吕石看来，这些低级材料的存在，也许只是表明一种态度，一种我这边什么都不缺的态度而已。

　　吕石点开了丹药这边。

　　丹药，对一个修士还是非常重要的。就比如对问天宗来讲吧！

　　如果有着各个关卡的冲击丹药，那么，问天宗弟子的进步速度，这毫无疑问会加快很多很多。

　　所以，吕石专门搜索突破功能的丹药。

　　还真有！

　　并且，非常的齐全……

　　最低级的大乘大圆满突破到入道期的入道丹，还有从第五步到王尊层次的冲王丹，再有从王尊到皇尊的立皇丹！

　　当然了，从皇尊到天尊，别想着也有着什么丹药辅助。这还没逆天到如此程度！不过，在一些小的层次上，也有着相应的丹药！

　　可以说，如果齐备了这些丹药，想要进步，这还是比较简单和容易的。

　　这让吕石非常的心动……

　　王尊之下的层次，吕石不去考虑。

　　在吕石看来，就算要问天宗的弟子不断提升，不断的加快速度，但也不能忽略了基础！

　　这是一个很严肃的问题。如果一味的只是追求速度而忽略了基础的话，这所能够带来的后果，是非常严重的。

　　但只要基础性的来到了王尊的层次，那么，就可以用丹药来辅助了。再加上吕石所给予的皇座，那么，完全可以做到更快速也更安全的进步。这是可以完全同时来进行的。

　　在这样的情况之下，可以大大的缩短众多弟子真正强大起来所花费的时间。

　　虽然现在吕石给玉皇座的对象，其实都是已经进入到皇尊层次的弟子。但如果再这个同时，也给予他们皇尊层次之内，那种能够加大突破小层次几率的丹药来辅助的话，这是不是会加快速度？

　　只是，这丹药都不便宜啊！

　　立皇丹，也就是从王尊大圆满到下品皇尊层次的丹药，需要足足一亿军功啊！从十亿军功所需要斩杀的修罗上对比来看，这个价格，真的已经算是非常非常的高了！

　　皇尊大圆满最顶峰的修罗才能够有着十万军功呢！

　　一亿军功就相当于斩杀一千个处于皇尊大圆满最顶峰的修罗才能够做到！

　　而下品皇尊到中品皇尊的丹药，需要两亿的军功。

　　中品皇尊到上品皇尊需要五亿的军功。

　　而上品皇尊到皇尊大圆满则是需要十亿的军功！

　　把一个人从王尊大圆满到皇尊大圆满的道路完全的铺平。那么，一套下来，需要的军功是十八亿！

　　吕石现在所拥有的军功还不够买二十套的！

　　从收益比上来看，这好像太不划算了！

　　只是，如果从自己人进步这方面来看，貌似这又是很划算！

　　但不管如何，吕石倒是真的没打算现在马上购买这些丹药！

　　吕石的目标，排在第一位的，还是炼制无道杀阵阵旗的材料。

　　而看那些材料的价格，全部收集起来，还不到三套！

　　如果再加上迷惑别人眼睛的其它材料的话，顶多能够收集到两套！

　　而两套材料，嗯嗯，吕石还真没办法能够保证必定成功！

　　所以呢，如果要保证能够成功，最起码也要三套以上！

　　这样，现在吕石的军功根本就不够！

　　虽然获取军功对吕石来讲貌似真没多大的困难。但想现在就获取到这些军功，这貌似有点不怎么可能！

　　不过，其实吕石也并不是特别的着急。为什么呢？就因为现在迷魂分身那边其实还没把第四层无道杀阵给彻底的吃透。就算吕石现在材料齐备了，貌似也根本不能开始炼制……

　　这个需要时间！

　　所以呢，思考来思考去，吕石还是不准备动用这些军功！

　　但小怪他们……嘿嘿，他们的军功留着也没有！倒是可以来兑换那边丹药，比如集中兑换立皇丹，绝对可以让问天宗的弟子更快速的进入到皇尊的层次，增加成功率！

　　“呵呵，不好意思，看的入迷了！这里面的东西，还真是包罗万象啊！”吕石对清水笑了笑说道。

　　“没什么，我第一次看到这个清单的时候，我可是足足三天三夜都没挪动地方呢！”清水笑着说道。看过这个清单的清水当然很明白这个清单上的东西所具备的那种强悍的吸引力。

　　“确实很有诱惑力！哦，对了，如果我现在把军功花掉，是不是代表着我花掉的部分，已经不能计算我的总军功值，然后拿来跟别人比较了？”吕石询问的说道。

　　“当然不是……一年的期限考核，现在你们一团返回了营地，也就代表着你们一团放弃了下面一个月的时间。那么，现在你们一团的总军功值还有你这个团长的军功值，都已经被记录在案了！对比的时候，是对比这个数字！这跟你花费了多少军功没有什么关系！”

　　“当然了，再你继续下一次的考核，竞争集团军军长的时候，军功的记录会从头开始。但就算你现在的军功不花费任何一点。也是从你现在军功再增加的部分开始计算！我这么说，你应该能够明白！”

　　清水说道。

　　“明白了！原来是这样，那我现在倒是可以购买我能购买的任何东西了是吧？”吕石说道。

　　“很对！”清水点了点头。

　　然后，清水再看了看吕石，然后说道：“九路军的负责人，总指挥部成员，启明天尊，也是我负责的上线之人。因知道了你的情况，很想见你一面！”

　　“什么？启明天尊？”吕石一愣神，有点诧异。

　　“对，你知道启明天尊？”清水看着吕石问道。

　　“不，不知道！这个启明天尊什么层次？”吕石问道。

　　“下品天尊……嗯，你愿意不愿意去见一见？”清水问道。

　　“见！天尊相招，我哪有不见的道理？”吕石干脆的说道。笑话，如果不去的话，这就相当于平白得罪了一位天尊啊！吕石可没那么傻！

　　只是，吕石现在还有所担心，天尊啊，那可是天尊，自己混元石的秘密，能不能隐瞒的住天尊呢？

　　如果被那个启明天尊看出什么来的话，那吕石的麻烦可就真的大了！

　　只是，不去见又不可能！

　　这让吕石特别的纠结。

　　“呵呵，那好，跟我来吧！总指挥部可不在临渊大陆，而是在往西的顶天大陆之上！哦，对了，如果启明天尊询问你什么，如实的回答九成。当然，如果问到你想不想参与集团军的选拔，你要抓住机会……集团军的选拔规模可是由启明天尊来确定的。十个师参加和二十个师参加这可有着很大的不同！”清水提醒的说道。

　　“我明白了！多谢！”吕石知道清水这是在自己身上投资！不过，吕石对这一点倒是不怎么反感！

　　吕石稍稍交代了一番，就跟着清水赶到了临渊大陆中心之处的传送中心。然后直接通过传送设置，来到了顶天大陆！

　　这两个大陆其实并没有多大的区别。只是相对来讲，现在顶天大陆上的人，貌似比临渊大陆上更少！

　　一路上，吕石其实心中还是很忐忑的！

　　天尊啊！就要见到天尊了！

　　吕石倒是不害怕什么天尊，而是担心天尊看出自己的秘密来！

　　但现在又不能逃避，吕石也只能硬着头皮上！

　　当然了，按照吕石自己的分析来看，自己炼体系统已经是皇尊大圆满的最顶峰，修道上也有着三万多的皇座。混元石更是不可思议一般的存在。被看出来的可能性，这还是不怎么大的吧！

　　“到了，你在这里等一下！”来到总指挥部，吕石紧跟着清水！天尊虽然没看着，但吕石还是不敢在这里造次！

　　说白了，吕石的实力，在这个地方，实在太不够看了。

　　清水进入了一个建筑，不一会儿就重新出来。

　　“走吧，启明天尊正在等着你呢！”清水笑着说道。

　　“嗯，清水，我需要注意什么吗？”吕石一边跟着清水进入这个很威严的建筑当中，一边询问……

　　“跟着自己的心走就可以了！”清水莫测的笑了笑说道。其实，清水也不知道应该让吕石注意一些什么。毕竟，清水不可能认为自己对待启明天尊如何，就要吕石也如何如何，这是不妥当的，两人的身份什么的，毕竟有着太多的不同。

　　“哦！”吕石哦了一声，心思却是在疯狂的转动着。

　　“启明天尊，吕石来了！”清水的声音让吕石结束了自己的思索。

　　抬起头，吕石看到了启明天尊，一个四十五岁的男人，微微带着笑容，正看着自己……


第1950章 这，也是一种能力！

　　和蔼的笑容，并不高高在上的姿态。虽然隐约的能够感觉的到其身上那种能够毁灭一切的力量。

　　但吕石并没有在启明天尊的身上感觉到自己的猜测！

　　这让吕石放心了不少。只要混元石的秘密不被人所知。那么，剩下的对吕石来讲，也就没什么了。

　　“吕石见过启明天尊！”吕石用的是修士礼节，因为吕石实在不知道启明天尊在军队中的职位到底是什么。所以，保险起见，还是用修士礼节比较的靠谱！

　　“呵呵，不用客气，清水，看座！”启明天尊脸上带着微笑，对清水说道。

　　“是，天尊！”清水浑身一震，看座啊！一个皇尊修士能够在天尊跟前坐下来！这是多大的荣耀啊！

　　“多谢天尊！”吕石倒是没客气，也客气不来。启明天尊都如此说了，你拒绝那就是更不给面子！

　　启明天尊很满意吕石的干脆！犹犹豫豫的人是做不成什么大事的！

　　而且，启明天尊根本就没从吕石身上看到丝毫的紧张情绪，这是一个能做大事之人所必须要具备的素质。没有那种宠辱不乱的心理素质，想要取得多么辉煌的成就，这简直就是痴人说梦。

　　“吕石，你的军功我看了，很让人震惊的一个数字。我想知道，你是怎么做的！”启明天尊也不绕弯子，而是直接询问的说道。

　　“阵法！”启明天尊直接，吕石也不废话！从清水那边，吕石已经知道了这方面的信息，如果再扭捏的话，反而不好。

　　“哈哈哈！果然如此！”启明天尊哈哈大笑，显得很是兴奋。

　　吕石也是微微的笑着，有着一种淡然的味道。恰当的把那种阵法师的源自于骨子里的傲气给很好的表现了出来。

　　“吕石，你应该很清楚，像你这样的阵法师，可以在战场中发挥出怎么样的作用！”启明天尊兴奋的看着吕石说道。

　　“启明天尊，我很清楚，也很明白……只是，您不是想让我把阵法推广吧？”吕石迟疑的看着启明天尊说道。

　　“你怎么会这么想？不，不，你想错了！不会让你这么做的！在整个宇宙大世界，好的阵法，根本不缺少。但为什么那些好的阵法不能现世？还不是因为人的缘故？人才是一切的根本！你的就是你的，教是教不出来的！”启明天尊笑呵呵的说道。

　　“确实如此，没有一个长时间的研究和这方面的天赋，想要在阵法上有所成就，确实是比较困难的一件事情！”吕石点了点头。

　　到现在，吕石算是彻底的放心下来了。这启明天尊根本就感应不到混元石的存在！

　　“呵呵，你要知道，虽然我们整个对修罗战区有着十八路军！每一路军按照正常的道理来讲，应该是拥有一个军长的！但从以往的经验上来看，不经历几千年的磨砺，这个军长是不会诞生，也诞生不了的！这方面的要求非常非常的多。因为，每一路军所代表着的力量，都太过庞大了。”

　　“现在的募兵，只是开始，等到强制性的兵源命令下达的时候，每一路军所带领的队伍会有上千万甚至是几千万的规模。”

　　“所以，每一路军的军长，都必须要从时机战场上，选择出最为合适的那一个来！而你，有着这样的潜力……但现在却没有这样的能力！我这么说你不反对吧？”

　　启明天尊很直接的对吕石说道。

　　“没有！真的！军队，这是我以前所根本没经历过的一个作战方式，我现在正在摸索，更在适应。虽然我认为现在自己已经做的很不错了。但也只是在小范围中的不错而已。最起码，在实力层次上，不到天尊……就不可能站到一个更高的位置上去看问题。”

　　“所以，路军军长的位置，我现在没能力拿到。但是，除了路军军长，其它的任何位置，我相信，我能胜任，同时也能做好！”

　　吕石很直接的表达了自己的意思。现在不需要谦虚，只需要实事求是！这一点很重要。毕竟，启明天尊现在掌控着吕石下一步的方向。而舞台到底有多大，就要看启明天尊对吕石的认知度到底有多高了。

　　“好，能认清楚自己为好！在你们917师二团和三团回来之后，清水会代表我，根据军功情况，宣布917师师长的人选。但同样的，我准备组建九路军第一只集团军！你想要多少个师？”启明天尊看着吕石，眼神明亮，甚至……有点犀利！

　　“可以随便要求吗？”吕石并没有害怕启明天尊这种犀利的眼神，而是微微一笑，看着启明天尊问道。

　　“哈哈哈……说说吧！”启明天尊没回答吕石的话，但却已经给了吕石空间。

　　“按照我的想法，那应该是多多益善！但考虑到现在九路军的实际情况……我就这么要求吧！所有能够在三年之内组建完成的师团，全部都在这个集团军的范围之内！”吕石觉得具体的数字，实在不好说，还不如干脆的给出一个范围。而这个范围之内到底有多少师团，那就多少师团！

　　启明天尊脸上倒是没有什么变化，倒是清水很吃惊的看着吕石。

　　“清水……我这个范围，很大？”吕石笑呵呵的询问吃惊的清水……

　　“很大？呵呵，吕石，这未来三年之内，能组建并且完成考核，诞生师长的师团，单单在九路军，会有多少你知道吗？最少最少超过一百三十个师团！如果相加上一些别的，一百五十个师团都是有可能的！”清水被吕石的胃口给震惊到了。这是真的震惊到了。一百五十个师团啊，好像还从来都没出现过如此庞大的集团军……

　　这跟一般的路军的规模虽然不能比，但已经非常非常的庞大了。特别是对一个集团军来说！

　　“胃口倒是不小，但这也并不是不可以！我可以给你定一个一百五十个师团的数字！包括你的917师！但是，想要从一百五十个师团的竞争中脱颖而出，而且，还必须要让所有人服气，这可不是一个简单的事情啊！”启明天尊倒是很大方！

　　这让清水暗暗咂舌，按照原本清水的估计，吕石要求跟五十个师团竞争，这已经是一个非常庞大的数字了！

　　要知道，一般的集团军也就是二三十个师团而已。

　　但现在吕石……好家伙，一下子就弄出来一百五十个师团。这胃口，说真的，还真不是一般的大，而是非常非常的大了！

　　“多谢天尊成全……至于竞争，我吕石从来就不惧怕任何竞争！”吕石笑呵呵的说道。

　　“很好……集团军的考核时间是一百年，我会通知在这个范围之内的所有师团，分别计算他们的一百年时间！等一百年时间到，哪一个师团的军功高，谁就是九路军第一集团军的军长！”启明天尊大声的说道。

　　“天尊，第一集团军，非我莫属！”吕石自信的说道。

　　……

　　“吕石，不得不说，你的胃口真是……真是让人没得说！”在回去的路上，清水看着吕石，很是感叹的说道。

　　“怎么？这个很难吗？面对十几个师团的竞争也是竞争，面对一百多个师团的竞争这也是竞争，我有把握，也有信心最终获取到胜利！”吕石笑呵呵的说道。表现出了很强的一股自信！

　　“你要知道，我看过一些资料，在历史上，超过五百个师团的集团军都存在过！但是，在初期的时候，却是很少有一个集团军会超过三十个军团！”

　　“我必须要告诉你的是，所谓的路军，基本上是不用去想的。因为伴随着事情的发展和变化，这一点也在发生着根本性的变化。路军的变动是非常非常大的！但集团军，却是一个常态。就算发生一些变化，比如调动，这也是集团军一起调动！这才是一个常态的存在！”

　　“所以，拥有一个庞大的实力强大的集团军，是一个基础，一个在这个大混乱当中到底能走多元的基础！”

　　“在我们有着充足的应对措施的情况之下，其实，大混乱的扩散程度，已经跟以前不能相比了！而相对的军队将会有着更加重要的作用。甚至到后期，集团军有着自我募兵的能力！”

　　“你现在朝着一百五十个师团的集团军前进，那就算是开了一个很完美的开头。只要一步领先，那就会步步领先！”

　　清水说道。

　　“我明白了！清水，谢谢你……其实，掌控多少的军队，并不是我的目的，我只是想着，自己手下有着更强大的力量，能带动我去斩杀更多的敌人，早一日的能够让大混乱彻底的消失。这才是我所想要的！”吕石很是“大义凛然”的说道。

　　清水看着吕石，无声的拍拍吕石的肩膀！

　　唉呀，有能力，有那么为整个宇宙大世界的大义着想的人，实在太难得了！怪不得启明天尊如此的看重吕石。清水现在都被吕石的这种情绪给影响到了。也变的有点热血沸腾了！

　　吕石面无表情，但心中却是笑开了！

　　其实，吕石真的没有想象当中的这般伟大！

　　但是，有时候吧，就算是装，吕石还真都能够装的出那种伟大的范来。咳咳……这，也是一种能力！


第1951章 晋升师长！

　　回到917师营地的时候，清水就告辞了。当然，也是说了，只要有事，吕石都可以联系他！

　　吕石当然是笑着答应，跟清水保持好关系，这是很有必要的。毕竟一些消息什么的吕石还真不知道，这就要通过清水来完成了！

　　可惜的是二团和三团还没回来。一年的期限还没到，吕石这师长的位置还没正式有所归属。

　　对师长不师长的吕石不怎么在乎，但因为现在这个位置还不属于吕石的缘故，兑换器现在不被吕石掌控，这让吕石很是郁闷！

　　就算吕石现在不打算马上兑换，但手下的这批人还是可以的嘛！

　　可惜，现在还不能真正的开始！

　　不过，吕石能等的及！

　　说起来，现在大家修炼的热情，可是比什么兑换要上心的多了！

　　成为天尊的机会！

　　谁不珍惜？

　　就算吕石也在朝思暮想一般的想着能够达到天尊的层次呢！

　　虽然说这花费的时间会很长。但如果不抓紧每一分每一秒的话，这所花费的时间，只会更长！

　　所以呢，吕石也不想偷懒。

　　在阵法上，有着虚空星辰杀神大阵还有灭神阵，这足够使用了。所以呢，吕石把主要的精力都花费在跟迷魂分身一起对第四层无道杀阵阵旗的参悟之上。

　　迷魂分身已经打下了坚实的基础，并且已经有了很大的进展。吕石这边一加入，可以说是如虎添翼。进步神速……

　　时间流逝……

　　慢慢地，917师三团在李岗的带领之下，经清水的引领，来到了917师营地。只是，跟吕石的一团没有损失任何一个人相比，李岗的三团就有点凄惨了！其损失的人数超过了百人！

　　而在不久，二团也回来的时候，其损失的人数也是超过了百人！

　　这让一团的所有人都忍不住的感叹，貌似，这才是战争，这才是真正的军队。像一团那般出去转悠了那么一大圈，一个人也没损失的情况。貌似有点不怎么正常……

　　当然，在一团的人来看，这一切都是因为吕石的缘故！更是因为吕石现在获取到了如此大的机遇。这让大家不得不在心中暗暗的感叹选择的重要性，运气的重要性……如果不是身在一团的话，现在结局如何，性命还在不在，这貌似还是真的很难说的事情。

　　现在917师都聚集在了一起，吕石、杨圣威和李岗都被清水叫到了一起！

　　三人都清楚，这是要决定917师的师长人选了。

　　话说，杨圣威和李岗可不知道吕石和一团的军功到底是多少。两人现在还都期盼着自己的军功多一些，能不能获取到师长的位置呢。

　　倒是吕石表现的很淡定！嗯，都知道具体的情况了，吕石哪里还能像杨圣威和李岗似得表现出那股渴望来。

　　“恭喜三位团长，能够从战场上平安归来！”清水笑呵呵的说道。

　　杨圣威和李岗顿时瞪大了眼睛，不可思议的看着清水……

　　嗯，貌似清水以前总是面无表情板着脸的吧，今天这是怎么了？笑起来了？难道诞生一个师长，能让清水如此的高兴？杨圣威和李岗感觉这有点不可思议……直觉这里面一定有着什么古怪的。

　　对杨圣威和李岗所表露出来的惊讶，清水一笑置之……

　　不过，清水刚才的话倒是没说错，战场啊，那可是一个生死地！没人知道什么时候生，什么时候死！能活着回来，这就是最大的幸运了！

　　“这是三个团的身份牌，上面有着大家的军功的信息。你们大家看看吧！”清水笑呵呵的把三个团的身份牌给拿出来，然后呈现给吕石、杨圣威和李岗！

　　吕石稳坐钓鱼台，倒是杨圣威和李岗凑过头去看！

　　只是，这不看不要紧，一看之下，杨圣威和李岗的脑袋瞬间看向了吕石。面带不可思议的样子。

　　上面的数字，可是清清楚楚的，而一团的军功，不管是团体还是吕石个人，都超越二团和三团太多太多了。多到让杨圣威和李岗都不敢相信的程度！

　　他们可都是经历了一年上的战场磨练的。知道要猎杀那些修罗，获取到军功，其实是多么的一件不容易的事情。而现在，一团的这个数字，让两人感觉像是梦幻一般的不真实。

　　“呵呵，两位团长，我脸上可是有花？”吕石笑呵呵的看着杨圣威和李岗说道。

　　“那个……”杨圣威和李岗对望了一眼，两人眼睛都充满了苦涩！

　　二团和三团之间，这数值差别真的不怎么大！但跟一团……简直弱爆了！

　　而这个数字，是清水拿出来的。杨圣威和李岗根本就不怀疑其真实性。只是，就是不怀疑其真实性，杨圣威和李岗现在才显得那么的惊讶。

　　“这是完全无错误的数字！你们也要相信我们的鉴别能力！”清水笑呵呵的说道。

　　“那……这是怎么做到的？”李岗不可思议的看着吕石。这个数字，真的已经超出了李岗所能想象的范围。

　　“阵法！”吕石微微一笑的说道。

　　“阵法！”杨圣威和李岗一愣神，接着就是一阵的恍然，怪不得，怪不得如此，原来是阵法！

　　等等……那不是说，这吕石是一位很高明的阵法师？

　　杨圣威和李岗又是对望了一眼，眼睛中满是苦涩。他们的运气，还真是不怎么好，竟然跟一位很厉害的阵法师分到了一个师部，这注定了两人要跟师长的位置无缘了。

　　“呵呵，所以，我现在宣布！”清水笑呵呵的说道。

　　吕石、杨圣威和李岗三人马上站了起来。

　　“917师一团、二团、三团在经过了一年的考核之后，一团脱颖而出，一团团长吕石晋升为917师师长！即刻上任！恭喜吕石了！”清水很严肃的宣布着，最后又露出了笑容。

　　“杨圣威见过师长！”

　　“李岗见过师长！”

　　杨圣威和李岗马上对吕石行了个军礼。两人都不是那种不遵守规则之人，现在的情况已经如此，除了接受之外，貌似也并没有其它的什么办法了。

　　“我命令！”吕石看了看杨圣威和李岗沉声的说道。

　　杨圣威和李岗马上笔挺的站直。

　　“杨圣威，继续担任二团团长，李岗继续担任一团团长！可有异议？”吕石严肃的说道。

　　“是！没有异议！”杨圣威和李岗说道。

　　“那好……呵呵，好了，两位团长，不用如此客套了，放松！放松！以后咱们就是一个战壕当中的战友了。不必多礼！”吕石笑呵呵的说道。

　　“是，师长！”军队中，官大一级压死人！两人在还不了解吕石的情况之下，还真的不敢有什么造次！

　　吕石也明白这种情况，当下也不在意。

　　反正大家相处在一起的时间还有很多，要折服这两人，对吕石来讲，这倒是没多大的难度！

　　“吕师长，这是你们师的兑换牌！另外，你们师二团和三团损失的人手可以自行的去补充。没别的事情，我就现告辞了！”清水笑着说道。下面，需要把时间留给吕石。

　　“我送你！杨圣威、李岗，通知全师所有人员，在校场集合！”吕石一边示意清水先走，一边对杨圣威和李岗发布了命令。

　　“是！”吕石走出大帐的时候，听到了杨圣威和李岗的回应……

　　“呵呵，清水，怎么示意我跟着出来了？可有什么要交代的？”吕石跟着清水出来，是因为清水给吕石传音的暗示。

　　“这个倒是没有！就是想跟你聊聊……”清水笑着说道。

　　“别啊，有什么事就说吧！”吕石岂能看不出清水是有着一些事情的！要不然也会叫吕石出来了。

　　“是这样的，我可以不可以加入你们917师？”清水看着吕石沉声的说道。

　　“你？加入我们917师？”吕石惊讶的看着清水。

　　“怎么？不行？”清水笑着问道。

　　“哪里的话，怎么会不行呢，只要你愿意，我欢迎还来不及呢。只是，启明天尊那边能同意吗？你不是联络员的身份吗？也可以选择加入军队？”吕石询问的说道。而在吕石心底，现在真的有点怀疑清水加入917师的动机是不是要监视自己！也难免吕石会如此想。这好好的，一个联络员要加入自己的师部，这多少都会让人惊讶的。

　　“启明天尊那边我会去说……另外，联络员的身份，并不代表着这是我终生的位置！我有着选择的权力！其实，我提出这个要求，你会答应在我的设想之内，但我还是有点担心！”清水说道。

　　“担心什么？”吕石问道。

　　“担心你会想多！”清水看着吕石说道。

　　“别搞笑了。我怎么会想多！清水，真的，你的实力我能感觉的到，很强！很强！对你这样的人能够加入到我们917师，我那是高举双手来赞成！只要能够多一份力量，多斩杀一些修罗，其它的任何东西都是次要的！我欢迎你的加入！”吕石严肃认真的看着清水说道。

　　“那好，就这么说定了！只要我取得了启明天尊的首肯，我就加入到917师！”清水笑着说道。

　　“那好，你只要来，一团团长的位置，我就给你留着！”吕石保证的说道。

　　“哈哈哈……这算不算对我的照顾？”清水哈哈大笑的说道。

　　“你如果这么理解的话，那我也没办法！”吕石摊摊手说道。

　　接着两人都哈哈大笑了起来……


第1952章 十分之一！

　　对清水要加入，吕石既然答应了下来，也就给放到了一边！

　　如果清水真的别有目的，吕石也想开，想明白了！其实这也没什么。只要清水不做违背吕石原则的事情，这都没多大问题！

　　唯一可惜的是，以后伴随着整个师团的成立，吕石再想肆无忌惮的进行混元石的吸收，这貌似已经有点不怎么可能了。

　　不过，很快吕石就把这种情绪给放到了一边！

　　在杨圣威和李岗已经集合了917师师团所有人员之后，吕石开始了其做为917师师长的第一次训话……

　　“一团的兄弟们现在应该对我不陌生！而二团和三团的兄弟们，应该对我还是很陌生！不过，这没关系，我相信，你们很快就会熟悉我！”

　　“我，吕石，现在就是917师师长！现在，谁不服气我这个师长的位置，可以站出来，我接受任何人的挑战，并且可以明确的告诉你们，只要战胜了我，你们就是917师的师长！”

　　吕石看着全师现在的八千多人！眼神犀利如刀锋！

　　吕石现在是用军功坐上的917师师长的位置，不需要再用怀柔的手段，吕石现在需要的是强硬！

　　因为这都已经不再是什么菜鸟军人了，而是经历过战场洗礼的真正的铁血军人。在现在这个时候，还好声好气的跟他们说话，没必要！根本没必要如此！

　　一团的所有人都热切的看着吕石。

　　二团和三团的人，也都保持着沉默。

　　军功论，这大家都明白，也都清楚！

　　这一次，更是三个团在一起竞争，而现在很明显，是吕石赢了，而杨圣威和李岗输了！

　　没看到杨圣威和李岗都稳稳的站立着不动的吗？谁还敢真的站出来挑战吕石啊！

　　其实吧，杨圣威和李岗心中还真有点蠢蠢欲动的味道。只是，想想吕石阵法师的身份，还是给放弃了。不说吕石随便弄出个阵法来就有可能让他们出丑，单单是有着一个强大的阵法师做领导，这所能够带来的好处……也是让杨圣威和李岗放弃了什么抗争的念头。

　　“很好！现在没有人站出来，那就代表着你们所有人都服气我做917师师长！那么，以后如果谁敢对我不敬，谁敢质疑我的命令，那就军法处置！”吕石的眼神依然犀利！

　　“下面，二团和三团自行的去补充损失的兵源。解散……”吕石并没有再多说什么。威望不是几句话就能建立起来的。这需要一些实际行动来配合才行。

　　二团和三团要补充的兵源，吕石不用担心，现在根本就不缺少兵源。

　　倒是917师成立之后，要求人数是一万人！

　　但现在三个团相加在一起才九千人满员！所以，吕石可以拥有一千人的亲卫队！

　　对于这个亲卫队，吕石当然是选择从一团的人当中挑选！

　　至于挑选之后，一团所缺少的人员，再来补充也就是了。

　　第二天，清水来了。并且告诉了吕石，启明天尊已经答应了清水的请求，现在的清水已经不再是一名联络员，而是一名军人！

　　“报告吕师长，士兵清水请求加入！”清水脸色严肃，一个标准的军礼，大声的说道。

　　“允许加入！”吕石脸色严肃的说道。

　　“是！”清水挺直了身体。

　　“清水！”吕石又严肃的喊道。

　　“到！”清水直视吕石的眼睛。

　　“命令你为917师一团团长，即刻上任！并且，马上着手补充一团人员一千人！”吕石说道。

　　“是，保证完成任务！”清水很干脆的说道。

　　随后，吕石倒是体现出了清水的存在所带来的好处！

　　那就是在补充人员的时候，募兵之处的照顾……

　　清水原本跟那些人就很熟悉，关系也不错。

　　现在清水加入到了军队，他们多少也会照顾一些！

　　所以，不管是一团补充的一千人，还是二团和三团所补充的损失的那些缺口，都是由清水来牵线的！

　　而百分之七十以上的，全部都是皇座数量超过五万的高手。这是证明了清水的价值……

　　而清水原本联络员的身份，对整个917师的人讲，这都没什么陌生的。现在看到清水竟然加入到自己的师团当中，开始显得很是惊讶。但接着就是那种自豪的情绪了。

　　看看，连联络员都选择加入了917师，这说明，917师是真的很强大的！

　　在917师一万人满员之后，吕石就开始了训练！

　　不管是一团还是二团、三团，都有着新人加入。另外，三个团之间的配合，这也是一个问题！

　　所以，现在倒是不着急上战场……

　　当然了，不着急上战场，还有着另外一个原因，那就是吕石在等待着启明天尊那边的宣布，宣布集团军的考核项目……

　　到那个时候，吕石将会带领着整个917师的全体人员，进行百年的尽心厮杀！务必要坐上集团军军长的位置！能够掌控到更多的力量……这才能够斩杀更多的修罗！

　　“师长，您找我！”清水进入吕石的中军大帐。

　　“嗯，清水，来，坐！坐！”吕石笑呵呵的招呼清水坐下！

　　“谢师长！”清水倒是时时刻刻都保持着规矩。

　　清水对吕石还是很感激的，一上来就给了清水团长的位置！成功的领导了三千人！这比清水以前做联络员要强太多了。

　　本来，清水跟随吕石就没有什么不可告人的秘密。而是在清楚吕石前途远大的情况之下，对自己的一种投资而已！

　　这大混乱，这是一种机会！有多少人会因为这次大混乱而迅速的上位，取得以前所根本想象不到的成就……清水，也渴望如此！

　　只是清水也知道，换位思考一下，吕石不知道完全百分之百的相信自己的目的如此的“单纯”，这也是很正常的事情。换了清水在吕石的位置，清水也会如此想。

　　所以，清水一直都在想着要用自己的态度和实际的行动来证明自己的“清白”！

　　“清水，来军队有一个月了吧？”吕石笑呵呵的问道。917师正式组建已经有一个月的时间了。这一个月来，吕石狠狠的操练着所有人，现在三个团之间的配合已经很完美了！

　　当然了，这也有吕石把原本一团的老人进行打散了重新对三个团进行划分有着关系。也可以说，现在三个团中，原本一团的人虽然不多，但每个人都成为了骨干！

　　吕石也不怕自己如此做会给人什么任人唯亲的感觉！吕石就是要如此做，因为吕石清楚，这是自己彻底的掌控三个团的最好的也是最为正确的方式。

　　而现在来看，事实跟吕石所想象的完全相同。

　　“嗯，师长，有一个月的时间了！”清水回答的说道。

　　“怎么样？还适应吗？”吕石问道。

　　“适应……身在军队当中，我才感觉找到了自己的价值，那种热血，那种处处都是兄弟的感觉，是我以前所根本没体会到的！”清水笑着说道。说起来，清水的出身算是不错了。虽然不是天盟大陆上的超等门派，但也是实力强劲，存在天尊的门派。但是，在那样的门派当中，清水体会最多的就是勾心斗角，至于什么热血和兄弟，这貌似连想也不用去想。但在军队中，清水却是清晰的感受到了以前所根本感受不到的那种情绪，这让清水一直都认为自己的选择是无比正确的。

　　“适应就好！嗯，我这次找你来，是有着一些问题要问你！毕竟，你以前的视野是我所不能相比的！我想知道，现在修罗那边的最真实的情况！”吕石看着清水说道。

　　大混乱啊！除了修罗地狱爆发的时候扩散了这么大片的区域之外，貌似这种扩张的速度就降低了下来。那么，这中间到底存在着什么吕石所不清楚的信息呢？

　　吕石接下来的打算是要挑战更为强大的目标。那么，先了解到一个全局的情况，这有助于吕石来实现自己的想法。同时，也好对自己的一些情况做出一个更有利的调整！

　　而打听这方面的信息，很明显的，没人比清水更合适了。

　　“师长，您想了解哪一方面的？”清水没有犹豫，而是直接的问道。

　　“你所知道的全部！”吕石说道。

　　“那好，我就先说说高层之间的对抗吧！”清水斟酌了一下说道。

　　吕石点了点头，示意清水说下去。

　　“其实，修罗地狱的力量，现在彰显的部分，还不足十分之一！”清水上来一句话，就让吕石给大吃一惊！

　　根据吕石所了解，现在修罗地狱所出现的力量，已经是非常非常的强大了。而清水现在却在说这股力量还不到修罗地狱整体力量的十分之一，那不也相当于在说，现在的修罗地狱所出现的，只是先锋的部队？

　　这也太让人惊讶了！

　　那么，如此推断的话，整个修罗地狱的力量，真的是堪称恐怖当中的恐怖了！

　　“为什么不出现全部的力量？而只是十分之一？”吕石对这一点有点不理解！

　　如果换成是吕石领导修罗地狱的话，那绝对会在第一时间出动所有力量。趁着这个爆发的时机，来占领更多的地方，完成更多的杀戮，积蓄更多的实力。这样，才能够一步一步的完成目标。

　　但是，现在修罗地狱的选择偏偏是十分之一的力量，这很让人费解！


第1953章 隐秘！

　　吕石的话，让清水微微笑了笑。

　　“师长，您的这个疑问，也是最开始的时候，我的疑问！”清水说道。

　　“哦？接着说！”吕石笑着说道。

　　“应该说，任何一个正常的人，都会有着这样的疑惑！当然，这是指知道这种情况的前提之下！”

　　“以前我也是如此！”

　　“但是，在我真正的了解到具体的情况之下，我就明白为什么如此了！”

　　“其实，现在出现的力量，虽然是十分之一，但在修罗的数量上，已经超出了他们总体的一半以上了！这也就代表着，还在修罗地狱之内，还没出现的那股力量，人数少，但实力却非常的强大！”

　　“没错，还没出现的那批修罗，更为强大的存在，都是天尊层次的修罗！”

　　“特别是一些强大异常的修罗，他们现在还在沉睡……”

　　“只有在修罗地狱跟宇宙大世界有了沟通，只有修罗的杀戮到了一定程度，用鲜血来刺激他们，这才能够让他们从沉睡当中苏醒过来！”

　　“而一旦鲜血的刺激不够，他们是不可能从沉睡中醒来的！”

　　“而根据我所知晓的情况。陷入沉睡当中的修罗，最低级的也是天尊后期层次的修罗……甚至还存在着天尊大圆满层次的强大修罗！”

　　清水说道。

　　“等等，你怎么越说我越糊涂了？既然修罗需要用鲜血来刺激那些沉睡着的强大的修罗。那么，也就代表着现在的修罗力量是相对比较弱的时候。为什么我们不集中更为强大的力量，一举把外出的所有修罗都给斩杀掉。然后再把出口给封印上，这样的话，修罗地狱所带来的危害，不就自然而然的消失了吗？怎么现在好像……是在纵容修罗的杀戮？”吕石紧皱着眉头，听了清水的这些话，吕石有所想不明白的地方，实在太多了。

　　“师长，您听我接着往下说……”清水说道。

　　“那好，你说！”吕石示意清水说道。

　　“其实，情况是这样的！就算我们全体出击，把这些外出的修罗全部的斩杀，也不能阻止那些修罗从沉睡当中苏醒……这已经被证实过了！一旦采取这样的措施，那么，修罗地狱所有修罗，都会陷入到狂暴和无意识的状态。这代表着什么？天尊层次的修罗一旦陷入到神智错乱……这能够代表着什么？代表着战斗力的提升暂且不说，单单那种见到什么杀什么的状态，就够让人头疼了！到那个时候，我们要付出比现在百倍的努力，这才能够杀死对方……而相反的，如此所带来的损失！实在是不可估量的！”

　　“再说封印……在整个宇宙大世界都存在大混乱的情况之下，我们天盟根本集中不起足以封印修罗地狱的力量！要知道，要封印修罗地狱，这所需要的力量，可不是我们现在一个对修罗战区的总指挥部所能完成的！”

　　“所以，这条道路是行不通的！这也是很多次血与火的教训之后所得出的一个结论！”

　　“相反的，用这样的一种前期让修罗可以杀戮，但后期控制，我们来慢慢消耗修罗的力量的情况之下。不仅仅可以让那些强大的天尊修罗苏醒的时间更长一些，也能够让苏醒过来的修罗有着神智！不得不承认的是，有着神智的修罗，他们的行动、思维什么的，这都是可以捉摸的！这比发疯一般根本不管一切的修罗，相对要危害小一些！”

　　“虽然这也会带来一些其它的难度，但相对来讲，这是有着神智的修罗对我们大家更加有利一些！”

　　“而同时，这个苏醒的时间越长，无数次都已经证实了。那些苏醒过来的修罗实力就会越弱……虽然这个是相对来讲的。这有着这方面的影响，这却是一个事实存在的！”

　　“再一个，利用这段时间，我们可以组建大批量的有战场经验的军队，拥有大批量的适应这种战争和鲜血的大批量的铁血军人！同样的，也能够让整个战区的天尊高手相互了解，团结在一起，想出更好的应对的办法！说到底，我们这边其实做了很多准备。但毕竟人员都是全新的！任何东西都需要重新的整合！而整个天盟大陆的人员，可不是完全铁板一块的！所以呢，这就更加使得我们需要调整的时间！”

　　“综合这些来讲，所以现在才保持着这样的一种态势！”

　　“不过，这种态势，也存在一些高层的冲突！但都不是大规模的！大规模的冲突还是在天尊之下的较量上！”

　　清水解释的说道。

　　听到这里，吕石心中的疑惑也算是一一的解开了！

　　虽然听起来有点比可思议的味道。但吕石相信清水所说的应该都是真实的。清水根本就没有任何一点点的必要，要在这方面欺骗吕石。

　　虽然为什么强制苏醒那些强大的修罗会没有神智，为什么正常苏醒之下时间越长对这些修罗的实力影响越大……这些东西吕石都不明白到底怎么回事。但吕石相信，清水应该也不会清楚这到底是怎么一回事！既然如此，吕石也就不再询问清水什么！而是认真的分析着清水所呈现出来的一种吕石以前所根本没了解到的一种场景……

　　修罗地狱现在有着一大批的下品天尊的修罗……

　　而同样的，总指挥部这边，拥有着一批能够把这些下品天尊层次的修罗和其它的所有修罗都完全斩杀的一个实力！

　　但是，现在的情况是，这些修罗地狱的下品天尊层次的修罗，更多的是在守护修罗地狱，而杀戮的任务，交给那海量的普通修罗。

　　总指挥部现在的情况是，组建庞大的军队，来对抗那些海量的普通修罗。尽量的限制这些修罗的杀戮……然后，总指挥部内部，在快速的联合，调整，以便形成更为强大的战力！

　　就是这样的一种情况！

　　因为那些沉睡的修罗在强制苏醒的情况之下会陷入狂暴，所以，现在呈现出这样的一种诡异的情况。

　　但仔细想想，吕石也清楚，总指挥部的做法是完全正确的。

　　想象一下，一个天尊后期的修罗，有神智和没有神智的区别是什么？

　　有神智，他们会选择有阻止，有纪律的方式来达成他们的目标。这样虽然会让修罗的战斗力增强。但同样的，也是给了总指挥部一定的规律！同样的，在修罗有神智的情况之下，可以出现那种兵对兵，将对将的情况出现！因为只有在保持神智的情况之下，那些强大的修罗才会明白，斩杀多少的普通修士都没什么作用，只有斩杀了天尊层次的修士，对他们修罗才是更有利的！

　　而如果没有神智呢？

　　他会依靠绝强的实力，进行无差别的杀戮……

　　而一个天尊后期层次的修罗，如果真的要无差别的杀戮！那么，将会有着多少人惨遭这种杀戮？

　　更别说到时候这样的修罗行踪根本不可捉摸，就算相应的人员围杀，这都有点困难！

　　那么，比较一下，到底选择哪一种方式更好，也就一目了然了。

　　吕石暗暗的感叹，没想到这其内还蕴含着如此的秘密！

　　如果不是现在从清水这边知晓这样的信息，吕石还真的不会了解到这些！从而让吕石失去对全局的一种把控！

　　而现在则是完全不同了！

　　在已经知道了这个信息的情况下，现在全局是个什么样子的情况。吕石多少也够清晰的了！

　　这样的话，吕石就可以根据这种情况来那排自己的计划了！

　　比如说，在修罗地狱的力量没有真正彻底的爆发出来的情况之下，吕石完全可以肆无忌惮的进行对修罗的杀戮。而不用担心会出现天尊层次的修罗……

　　因为现在那些苏醒了的下品天尊层次的修罗，都在守护着他们的“王”呢！

　　那么，在这样的情况之下，吕石可以大批量的收获军功，收获皇座，不管是对自身还是给整个问天宗带来巨大的好处！

　　而根据清水的描述，这种情况应该会持续上最少上千年的时间。甚至，只要对这些海量修罗的限制做的足够的好，这个时间还会更长……

　　那么，这就给了吕石成长的一个空间……

　　当然了，现在这海量的修罗，也并不是那么容易对付的！而为了不刺激更为强大的修罗，总指挥部那边的天尊又不能出手……所以呢，想要更长的限制，只能依靠军队……

　　吕石心中升腾起万丈豪情！

　　原来如此！

　　原来如此！

　　那么，就让我吕石尽情的杀戮吧！只要没有天尊层次的修罗来搅局！吕石还真的不怎么害怕任何力量的修罗团体！

　　当然了，从现在的状况来看，吕石的917师能够差不多应对两百二三十万的修罗。如果再多的话，那胜负就不好说了！

　　但这个数字！可以了！

　　只要多进行那么几次也就把整个数量都提升上去了！

　　只是……现在这些修罗到底有多少呢？吕石还真没有一个很明确的概念。

　　“清水，除了天尊层次的修罗，现在出现的修罗数量到底有多少？总指挥部应该有着一个统计吧？”吕石询问清水问道。

　　“有过这样的统计……这个数字！是超过千亿！”清水沉声的说道。


第1954章 无所畏惧！

　　超过千亿！

　　吕石被这个数字吓了一大跳！

　　虽然这个数字还抵不上一个普通的星系人口多！

　　但是，这是不能跟星系普通人相比的。这些修罗，几个人也许就能够屠杀一个星系了！

　　吕石费尽千辛万苦，一次性的消灭两百来万修罗这已经差不多到极限了……而千亿的数量。多少个两百万的杀戮才能杀的完？

　　而且，吕石不认为这就是修罗们的最终数量。估摸着总指挥部得出的这样的一个数字，也不可能是太清晰的。只是一个大概而已。而也许，这个数字会更高！

　　如此想想，也就能明白为什么大家对修罗那么的在意了！

　　这些人如果真的扩散开来，再按照他们有着再生的特点。这危害性实在是太强了。强到不可能被忽略的程度。

　　“你还知道一些其它的什么信息？”吕石继续问道。

　　“别的，除了现在一个相对比较详细的修罗分布图之外，就没有其它的了！”清水说道。

　　“嗯？这样的图，我手中也有啊！”吕石看着清水说道。

　　“你看看我这个，不仅仅是最新的，并且，好像更详细吧！”清水笑着说道。这是清水从启明天尊那边讨要来的。鉴于清水所做出的“贡献”，再加上启明天尊知道这幅图会服务于谁，所以这才给了清水。

　　“哈哈哈……好！好！好！”吕石看了看清水的这幅图，连声的喊好。

　　确实，这幅图上所标记的东西，比吕石掌握的那幅图要详细的多的多。

　　毫无疑问的，这会让吕石在选择目标的时候，更加的得心应手。

　　虽然说修罗们也在不断的变动。但转变一个大的营地，并不是那么简单的事情，也注定了不会很频繁。在这样的情况之下，这幅图的价值之高，也就可以想象的到了。

　　有了这幅图，吕石可以避免很多无用功，而可以直接性的选择好目标。这不仅仅节省了时间，也能够更快更多的斩杀修罗……

　　吕石当然是勉励了清水一番。也就结束了两人的这次对话。

　　不日，启明天尊的命令终于下达了！

　　责令九路军从901师到9150师，这一百五十个师，组建成为九路军第一集团军！

　　完成师团组建的师团，则日起开始一百年的军功考核。没有完成师团组建的，先行进行师团考核，师团考核完成之后的第二年，开始为期百年的集团军考核！

　　一百五十个师团，哪一个师团总军功数，师长军功数均为第一之人，则会成为第一集团军军长人选！

　　顿时，整个九路军整体哗然……因为现在九路军还没有一百五十个师！才堪堪只有六十七个师而已！而在这样的情况下，却已经宣布了包括一百五十个师在内的集团军计划。这怎么可能不让人感觉到惊讶。

　　不过，这也并不是没有好处，很多人看到了这就是一次很好的机会！

　　所以，很多好手都纷纷前来九路军参军！一时间让九路军募兵之处人满为患！在短短三年的时间之内，就完成了总数为一百五十个师团的组建，一直到9150师组建成立，这才让来九路军参军的修士相对少了一些。

　　当然，这都是后话了。跟吕石虽然有着一些关系。但从现在的角度上来讲，关系其实并不是很大。

　　而在得到启明天尊的这种消息的第一时间，吕石就行动了起来。

　　整个917师一万人，被吕石集中在了校场之上。

　　“大家都得到消息了吧？一百五十个师的集团军……而我们师也在其中！告诉我，你们想不想更进一步？想不想咱们917师最终获取到第一？”吕石大声的喊道。

　　“想！”没有人不想……这是荣誉！身在军队，自然而然的也就诞生了一种荣誉感。就好比很多人拼命的维护自己的番号的存在一样。荣誉，慢慢的已经深入到每一个军人的灵魂当中。

　　“好！我也想！我也想成为第一集团军的军长！我也想统领多达一百五十个师的庞大军队！但是，只是想，是不行的，我们必须要行动起来。必须的！”

　　“一百年的时间，我们要尽可能的多杀修罗，以荣誉为借口，为动力，让我们为整个宇宙大世界的安定和平和，做出咱们自己的贡献！下面，我宣布……今天休息一天，做好准备，明天出发……”

　　吕石高声的命令，再一次的血与火，将会马上上演。而吕石现在身边的人已经多出了足足七千人的规模，这毫无疑问的会让吕石心中的底气更足了！

　　之所以留下来一天的时间，吕石也是有所考虑的。

　　那就是兑换……

　　迷魂分身那边对无道杀阵的研究，还是一直都卡在那边，虽然这个卡不是一直都被卡在某一个地方，只是代表着进度缓慢。但其实这也在不断的告诉吕石，现在……最起码在短时间之内，想要炼制第四层无道杀阵，这是根本做不到的！

　　那么，既然如此，就算现在购买了炼制第四层无道杀阵阵旗的材料，也是要放着不能动用！

　　在这样的情况之下，在马上就要出发的时候，吕石这三百四十五亿的军功如果还留着的话，那就太浪费了！

　　所以，吕石进行了兑换！

　　立皇丹，下品皇尊到中品皇尊，中品皇尊到上品皇尊，上品皇尊到皇尊大圆满……

　　这四种丹药，被吕石称之为一套！

　　价格是十八亿军功！

　　所以，吕石开始兑换，直接兑换了十九套丹药。

　　这样，一下子吕石的军功就只剩下了三亿！基本上算是清零了！

　　不过，小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天也是分别兑换了两套丹药。这样，加在一起，吕石手中就有着二十七套这样的丹药！

　　吕石把这些丹药，交给了大师兄火龙，怎么分配，吕石就不管了！

　　但吕石可以肯定，这毫无疑问的会加速众多弟子中二十七位弟子的飞速进步！大大的缩短他们真正强大起来所需要的时间。

　　当然了，除了吕石他们兑换之外，在这段时间之内，整个917师的人员该兑换的都已经兑换了！

　　特别是一些恢复类的东西，每个人都是兑换了不少。这可是能够在关键时刻保命的东西，没人会不舍得。

　　第二天，吕石就带着917师出发了，离开了临渊大陆，冲向了茫茫宇宙星空……

　　以此同时，有超过二十多个师团，有着跟吕石一样的目的，也是冲入了战场当中。而后续，还有着更多的师团会进入战场，在各方竞争的情况之下，对修罗进行无情的杀戮！

　　“你们来看看，这三个地方，我们现选择哪一个地方动手！”在进入战场一个月之后，吕石让大军停留在了一个星球之上，然后召集了清水、杨圣威和李岗三人前来商议！

　　而在地图上，现在标识着三个地点！

　　仔细看看就能看的清楚，这三个地点都写着修罗营地的字样，并且标明了其内所有的修罗数量。

　　两百万！

　　两百三十万！

　　两百一十万！

　　可以说，这三个地方的修罗数量是相差不大的。估摸着这实力也基本上差不多！

　　“我的意见是正前方！”清水一指地图，指着在大家现在所在位置的正东位置上的一处营地说道。

　　“理由！我要听到理由！”吕石看着清水严肃的说道。

　　“很简单，我们是从临渊大陆出发的，而这里就是临渊大陆！把临渊大陆和我们现在所处的位置连接起来，大家发现了没有，我们正在走着一条扩散有千万里宽度的直线之上！”

　　“而现在这一路上，在这个范围之内的零散的修罗都已经被我们所消灭掉。那么，我们干脆的一鼓作气再沿着这条直线前进下去！让这片区域之内的修罗，彻底的消失！我相信，随后我们不管是继续沿着这个直线前进，而是往南和往北纵身，对我们都有着很大的好处！”

　　“另外一点，虽然我们现在是跟其它的师团竞争。但我们跟他们不同，他们根本就没有吃下一个营地修罗的力量！而我们把这三个营地都拔除掉。有助于别的师团的推进和对修罗的杀戮。我相信，这对大局上来讲，也是非常有利的！”

　　清水侃侃而谈的说道。

　　“你们认为呢？”吕石听了清水的话，然后看向了杨圣威和李岗！

　　“正前方这个有着修罗两百三十万！是这三个营地当中最强大的一拨，我们是不是现选择实力稍稍弱上一些的营地先行开刀？毕竟，我们很多人员现在还是新手！”杨圣威说道。

　　杨圣威虽然知道吕石阵法师的厉害。但下意识的，还是想着更保险一点！

　　“我认同老杨的话，师长，我们可以从弱的开始！”李岗也跟着说道。很明显，李岗和杨圣威都有点保守了！

　　“呵呵，你们的想法是不错！不过，要记住一点，一支军队，最重要的不是什么战斗力，而是匹配战斗力的那种无所畏惧的精神。只有有着这种精神，才能够挑战我们认为不可战胜的敌人！没得说，就选择这一处营地……两百三十万！并不是不能应对！”吕石看着杨圣威和李岗，严肃的说道。

　　“是！”听到吕石如此说，清水三人马上站了起来！这是军令……


第1955章 人多力量大！

　　有了目标，整个大军的前进速度就更快了！

　　当然，路上所遇到的一些零散的修罗，也是很快就被灭掉……

　　现在那么庞大数量的修罗还被压制在这片区域之内，也许就是现在十六路大军不断打压的结果！

　　虽然人数相对较少，但在局部实力上还是处于领先位置的。

　　有无神智，决定了现在这种情况的根本。

　　除了在最开始的时候，吕石他们遇到过一些师团，稍稍接触了一下就分开之外，吕石他们现在深入到这里，已经把其它的师团都远远的甩在身后了。

　　再加上路径上的不同，所以，周围倒是不存在其它的师团。

　　这倒不是吕石不愿意遇到别的师团，其实吕石还是很乐意跟别的师团合作的。相信任何跟吕石合作过的人都不会忘记这段愉快的经历。这对吕石接下来领导整个第一集团军现打下一个基础，还是非常不错的。

　　神马？

　　第一集团军还不属于吕石？靠，这不是早晚儿的事嘛！

　　当然了，现在没有其它师团的干扰，吕石也可以大展宏图！

　　百万修罗基本上就等同于百亿军功。吕石为了问天宗弟子们的进步还有第四层无道杀阵阵旗，这也需要更加的努力才行啊！

　　很快，大家就靠近了这个修罗所在的星系……这是一个庞大的营地！

　　进进出出的有着很多的修罗。

　　为了不打草惊蛇，在外围的时候，吕石就停靠了下来。并且，严令不准任何人杀戮修罗……

　　在阵法还没布置的时候，可不能随便的乱杀！如果这个时候把大批量的修罗引来。那到头来吕石就只能跑路了。

　　“原地待命！”吕石吩咐了一句，然后带着吕飞天马上就离开了大家！

　　“大家不要惊慌，师长这是去寻找合适的布置阵法的地点去了！”对一些人的不理解，原本一团的人马上做出了解释。

　　顿时大家都安静了下来。静静等待着吕石的返回。

　　这边吕石和吕飞天离开了大部队之后，吕飞天马上恢复了本体的形态，然后驮着吕石在周围飞速的转悠起来。

　　这片星空，是很繁华的星域！炫星大陆那边跟这边相比，这根本就没有什么可比性。一些星球上存在着的资源，都让吕石很是心动。

　　不过，吕石知道自己的任务是什么！多杀一些修罗，多获取到一些军功，远远比去星球上采集什么资源收获更大！

　　而越是繁华的星域，星球的密度就会更大！

　　所以，吕石这一次没费多大的力气就寻找到了一片的星域。

　　“主人，这个地方貌似太符合布置大阵了！”吕飞天笑着说道！

　　“是啊，我们的运气不错！也许，不用再布置什么灭神阵就能消灭这两百三十万的修罗！”吕石笑着说道，确实，这片星域，在很狭小的空间当中，存在着五百颗的星球，这在整个宇宙大世界当中，也应该是不多见的吧！而现在刚好被吕石给遇上了。

　　由五百颗星球所组成的虚空星辰杀神大阵，灭杀两百三十万的修罗，这应该不在话下！

　　接下来，吕石就开始了布置！

　　先前已经有了很多次的经验，所以现在怎么说都算是轻车熟路。

　　不过，这毕竟是大阵，所花费的时间还是蛮多的！

　　足足三天三夜的时间，一个在吕石看来完美的虚空星辰杀神大阵被布置了出来。甚至，吕石有种感觉，如果一位下品天尊陷入到这种大阵当中，吕石也有把握斩杀之……

　　当然，前提是那位天尊敢进来！

　　虽然预计单单这虚空星辰杀神大阵就足以消灭两百三十万的修罗。但毕竟这不算是多么的绝对。所以，吕石又用那次没有使用完毕的九千九百九十九个元神，布置出了一个灭神阵！然后，再在灭神阵围绕的这个星球上，布置了一个玄雾大阵……

　　可以说，灭神阵和玄雾大阵的存在，体现出了吕石小心谨慎，不管什么时候都要做万全准备的那种心态。

　　布置完毕这一切，吕石才跟吕飞天返回了大部队！

　　“走！”吕石一挥手，整个917师整整一万人，浩浩荡荡，再也不做什么掩饰的冲向了修罗的这个星系营地。

　　一万人！

　　虽然在这茫茫星空当中也显得很是渺小。但是，相对先前的三千人，这又是壮大了很多。

　　吕石有把握在把修罗引领到阵法之内之前，消灭更多的修罗……

　　还没进入这个星系，在外围就已经遇到了很多的修罗……

　　“全体都有，以大队为基准，散开，杀！”吕石马上下达了命令。

　　整个917师瞬间被分成了十个部分！

　　九个大队还有吕石的亲卫队……

　　然后，十个组合，犹如十把尖刀一般的直接冲了上去，但凡遇到的修罗，无一不是被马上斩杀一空……

　　还是那句话，在外围巡逻的修罗，不可能是最强大的修罗。事实上也是如此，在外围的这些修罗，都只是一些王尊层次的修罗，甚至还有着相当于修道第五步的修罗。

　　这样的对手，对全部都是由皇尊大圆满修士所组成的军队来讲，实力相差实在太过于悬殊。

　　所以，整个917师，可谓是所向披靡，无人可挡！

　　不过，如果仔细看看就会发现，整个917师现在所分散成为的十个部分，彼此之间的距离并不远，相反的，而是非常非常的近。相差不多百里而已！

　　对皇尊大圆满修士来讲，这是转瞬之间就能够跨越的距离。

　　一旦遇到什么突发情况，可以随时随刻的进行集结！

　　另外，十个部分完全保持步调上的一致。这体现出了吕石训练的效果来！

　　很快，整个917师在吕石的带领之下，就冲入到了星系当中。

　　到达星系当中，这里的修罗比先前外围的那些修罗数量就强上太多了。

　　“杀！”吕石率先带着众人降落到了这星系当中的一个星球之上。然后展开疯狂的杀戮……

　　鲜血就是现在的主旋律……

　　而在917师保持一致，大家相互联合，相互依靠，相互可以把自己的背部交给自己战友的情况之下。这所能够发挥出来的实力。更强大了！

　　再加上这个星球上的修罗并不是很强大，只是零散的有着皇尊层次的修罗而已。

　　这更是让整个917师有着无从抵挡的感觉。

　　而事实上也确实如此，虽然从高空中一直都在降落着大量的修罗，但吕石他们还是把整个星球上的超过五万的修罗被屠杀了一空！

　　这让吕石真正看到了人数多的好处！

　　像以前，如果单单只有一团，三千人，想咋和你傻五万的修罗，哪里可能在这么短的时间之内完成！

　　这是根本不可能的事情！

　　但现在，却完成了这样的目标！

　　人多力量大，一点也没错！

　　“跳出星球！”不过，如此胜利，并没有让吕石失去冷静，吕石知道，如果一直都呆在这个星球上，接下来就是被包围的结局，不会再有其它的什么结果！

　　所以，吕石要带着大家到虚空中去。

　　然后在虚空当中，再给修罗们沉重的打击！

　　看看现在的修罗，还没形成那种压倒性的优势，所以吕石还是保持着分散杀敌的态势！

　　特别是吕石，很珍惜现在这样的情况。就算这些修罗层次不高，给予的皇座数量也不是很多，但这修罗的数量多了，皇座的数量也就上去了。这是一个呈现正比的关系。

　　这个时候，不管怎么推进，吕石都没有再命令大家降落到任何一个星球之上！而就是保持着在虚空当中的杀戮！

　　反倒是在各个星球之上，无数的修罗在这种血腥的刺激之下慢慢围了过来！

　　“结阵！”在看到修罗的数量已经超过了十万的情况之下，吕石没有大意，马上就命令大家集结起来。

　　集中在一起的917师，在吕石的命令之下，展现出了远超一个团所拥有的那种联合的进攻能力！

　　一次攻击而过，虽然可能是因为修罗实力不足的缘故，损失的数量超过了五千！

　　五千修罗啊，就这么的一击而已！

　　吕石大喜，更是连续的发布命令，并且不断的转换角度。

　　大批量的修罗在这种攻击之下丧命……

　　很快，损失在吕石他们杀戮之下的修罗数量，已经超过了二十万……

　　吕石是真的没想到在自己一方的人数增加了之后，效果是如此的明显。

　　这更刺激了吕石要带领更多人的那种愿望！

　　而一击之下，大家的身份牌中军功都在跳动的感觉，这也是很让人着迷。

　　不过，不管怎么说，这段时间的杀戮，已经把消息传递给了整个星系！

　　而修罗的特点就是那种不知畏惧的一冲而上！

　　趁着这个功夫，越来越多的修罗前来，并且皇尊层次的修罗越来越多。甚至皇尊大圆满的修罗都几万几万的出现……

　　吕石知道，修罗的真正力量已经展现了出来。

　　顿时，吕石马上改变了前进的策略，而是转而后退！

　　当然，一边后退，一边攻击，这是必须的！

　　但时时刻刻，吕石都在注意着，不能让修罗给包围……根本就不给他们包围的机会！

　　这样，修罗的追逐，吕石的后退……一路上洒下的全部都是鲜血和修罗的尸体！

　　“跟紧我！”等吕石战略性的完成任务，带着大家进入虚空星辰杀神大阵的时候，吕石他们斩杀的修罗，已经在整体上超过了五十万！


第1956章 自然条件的限制！

　　从三千人，增加到一万人！

　　这貌似增加的并不是很多，区区七千人而已！

　　特别是在面对几百万修罗的时候，有这七千人和没这七千人貌似并没有太大的区别！

　　但实际上却是，如果你真的这么想的话，那就大错特错了！

　　三千人的时候，就算吕石带着大家进行在合理、安全的前提之下，尽可能长时间的对修罗进行轰杀，这所造成的修罗的死亡数量，也不会太离谱！

　　但是，增加到一万人！那种一起齐攻所带来的伤害，非常非常的惊艳。从开始到引诱修罗来到阵法这段时间，竟然足足消灭了五十万的修罗……

　　虽然不得不承认的是，这五十万的修罗在个人的实力层次上都不算很高。但不管如何，这个数量是摆放在这里的。而这会让虚空星辰杀神大阵节省下多少的能量？

　　现在，吕石对只是单单的依靠虚空星辰杀神大阵就能把剩下的一百八十万的修罗全部消灭，有了很强的信心！

　　顺利的带着大家穿越了虚空星辰杀神大阵，然后穿越灭神阵，再穿越玄雾大阵，最终进入吕石选定的这颗星球之上。

　　然后……

　　大批量的修罗，已经尾随而来，前期部队，已经率先进入到了大阵的范围之内。

　　吕石冷笑的看着这些无所畏惧的修罗，看着他们那冲天的煞气，等待着更多的修罗进入到大阵的范围之内。

　　这一次大阵的范围比吕石上一次布置的范围要大！因为星球更多了……

　　所以，真正进入大阵范围之内的修罗，足足将近四十五万的规模！

　　“灭！”吕石双手捏诀，看准了时机。启动了大阵！

　　五百颗星球同时闪耀了起来。那种光芒，遮天盖地！

　　无数的能量顺着吕石在虚空中刻画出来的细线相互连接在了一起。从而形成一股一股的绝强的灭杀一切的力量！

　　四十五万！

　　足足四十五万的修罗……

　　几乎就是在一瞬间的功夫，彻底的从这片星域当中消失！

　　只有那被分割成不知道多少段的尸体，还在星空当中漂浮着。而鲜血，已经染红了整片星空……

　　原本一团的人，看到这一幕，除了神情兴奋之外，倒是没有其它的表示了。他们跟随着吕石，已经有了很多次如此这样的经历。所谓见的多了，也就见怪不怪了。

　　但是，原本二团、三团还有新加入的那些人，则是被看到的这一幕所震撼住了！

　　不是亲眼所见，也许没有人会相信四十五万的修罗，可以在挥手之间就灰飞烟灭！没有人会相信！

　　但现在，这就是一个事实！

　　无数的目光投向了吕石……看着这个笔挺站立的人！现在大家终于明白为什么传说吕石的军功超级高了，原来如此……原来……阵法的功效强悍到了如此程度！

　　不懂阵法的，也许只是震撼外加对吕石所产生的一系列的比如敬畏、敬佩等等情绪。而一些懂阵法的修士，却是更加的震撼。因为他们懂，他们才更明白，能够在虚空当中布置出如此大阵，这在阵法上的造诣，应该达到了什么程度和什么层次上！这是他们所望尘莫及的一种境界！

　　但所有人在震撼的同时，都充满了欣喜，这倒是一个事实一般的存在。毕竟，谁的队伍当中有着如此变态的存在，对大家的安全也就更有保障！

　　能够在完成自己热血驱动行动的情况之下，还能保障安全，还有比这更好的事情吗？

　　吕石根本没在意大家的反应。

　　看着这四十五万修罗的消失。看着接下来又是一大批的修罗冲进来！这中间，甚至没有任何的停顿……

　　这如果是在面对面的作战当中，修罗的这种行为，确实能够给人带来很大的压力，甚至会让很多的人畏惧，以至于失去信心。

　　但可惜的是，现在修罗们所面对的是一个阵法！一个由吕石操控的阵法！

　　所以，他们的这种前仆后继，只能让他们灭亡的更快！别的，嗯，也就没有什么别的了！

　　事实也是如此！

　　很有耐心的吕石，等待着修罗们再一次的填满了整片大阵所在的星域，然后又是启动了大阵！

　　再然后，又是跟刚才差不多的结局！

　　足足四十五万的修罗，在瞬间灰飞烟灭！

　　九十万了！

　　仅仅只是两次的攻击，就让修罗的损失达到了九十万……

　　虽然看上去现在剩下的修罗还是非常的多，还有着九十万的规模。但是，看看现在的大阵，余力还在……

　　吕石设想当中的用大阵彻底的把这些修罗斩杀的想法，现在是完全可以实现的！

　　也许，现在有着一个拥有神智的天尊层次的修罗在，结局就会不同。他会要求这些修罗不要进入，然后选择围困吕石他们……

　　但可惜，现在这里并没有什么天尊层次的修罗。

　　所以，这些修罗，还是本能的冲进来。他们的目标是杀死吕石他们一行人，至于他们损失了多少，这貌似根本就不在他们的考虑范围之内。

　　等大阵湮灭，五百颗星球化为了粉尘，回归到宇宙。当这片星域，再也看不到什么星球。同样的，也已经再也看不到任何一个修罗了……

　　虚空当中漂浮着的各种残尸，还有数不清的鲜血，彰显出了这里到底发生了什么！

　　足足一百八十万的修罗，被虚空星辰杀神大阵给一网打尽。甚至没留下来任何一个！

　　而吕石布置的灭神阵，玄雾大阵，更是没用上。

　　“看到了吗？这就是修罗，不堪一击的修罗，我们917师！是战无不胜的王者之师！你们身为其中的一员，你们应该怎么做？”吕石就站在虚空当中，周围全部都是修罗的尸体，然后看着917师的全体成员。

　　什么王者之气，倒是没在吕石身上体现。但是，那股杀气，那股狂妄，那种自信，却是感染了每一个人！

　　就像吕石所说的，917师是王者之师，战无不胜的王者之师！身为如此师团中的一员，你，也必须是战无不胜的！最少，要拥有着这种战无不胜的信念！

　　而很明显，吕石现在传递出来的信息，被他们所接受到了！

　　吕石没渴望经历了这么一次战斗，整个917师就能够做到吕石带领一团后期的时候那种如臂使指！

　　但是，吕石正在朝着这个目标前进，并且，吕石坚信，自己必定会走到那种程度！

　　“往南……下一个目标，出发！”吕石沉声的命令，整个917师有是开赴新的战场！

　　所有的人都感觉到热血沸腾！那种看着无数的修罗在自己跟前死亡的感觉，是那么的爽快……而这所带来的大家对未来的信心，在某种程度上，也会更加能够让他们的实力给发挥出来。

　　往南跨越十几个星系，有着一个修罗的营地！

　　这也是原本吕石所设定的三个目标之一！

　　其内有着两百一十万的修罗，在数量上，仅次于被吕石他们所消灭的两百三十万的那个修罗营地！

　　不过，这一次跟上一次不同。

　　这一次吕石倒是没寻找到多少星球密集的地点！

　　只寻找到了差不多只有一百二十颗星球的适合布置阵法的特点！

　　“怎么办？主人！”吕飞天看着吕石。已经扩散到周围三个星系了。如果再继续扩散的话，这会加重引诱的难度，神智根本引诱不过来。另外，发生意外的可能性也会更大一些！

　　“布置！”吕石神情坚定的说道。一百二十颗星球所形成的虚空星辰杀神大阵，能够斩杀五十万或者六十万的修罗，这基本上就算是顶天了！

　　但能消灭这些，倒是不消灭要好的多！

　　减少一些是一些！

　　吕石马上开始布置！

　　星球少了，布置起来相对也就更简单了一些。

　　只是花费了一天一夜的时间，虚空星辰杀神大阵就被布置完成！

　　“这里总共有着两百一十万的修罗，因为这里距离修罗的营地不近，我们有着更多的直接杀戮修罗的机会，保守估计，在来到这里之前，必须要消灭最少五十万的修罗！再加上这里的六十万！这就是一百一十万！还剩下了一百万修罗……”吕石喃喃自语，然后，吕石选择的是全能量的元神，足足九千九百九十九个！布置而成一个终极的灭神阵！

　　“这灭神阵，能够能够消灭大概八十万到八十五万之间的修罗！”

　　“满打满算，算上各种情况，面临玄雾大阵的修罗，也足足有十五万到十万之间，不可能少于十万！依靠玄雾大阵，一万人斩杀这些修罗……足矣！”

　　吕石自己的分析并且计算着。既然现在这里自然条件不适合直接斩杀那么多的修罗，那么，就用血战来解决这个问题吧！

　　“主人，其实这样也好，你也能够有机会多收获一些皇座！咱们不能只要军功！另外，那些新人，也该让他们经历一下血与火的考验了。要不然，很难达到我们对他们的要求！”吕飞天倒是认为这是一次很好的机会！

　　“嗯，确实如此！不过，还是小心一些为好，能够在最后面临的修罗数量，说到底，这还是越少越好！”吕石沉声的说道。

　　“这是当然，我们需要努力！”吕飞天摊开双手说道。

　　“努力！走！”吕石在布置好玄雾大阵之后，直接带着吕飞天离开！


第1957章 厮杀中收获！

　　“杀！”带着整个917师，来到了这个修罗营地的外围！

　　按照每一个大队的方式，自由的击杀，正式开始……

　　这跟上一次的厮杀完全相同。只是周围的环境稍稍有了一些变化而已。但也仅仅如此！这倒是不能影响到大家的杀戮！

　　而在吕石的要求之下，这一次的杀戮速度，被提升到了极致……

　　不管其它的任何东西，杀！杀！杀！更快的杀！

　　而每个人现在也都忠实的执行着吕石的命令。

　　快速的杀戮！

　　每个人都把速度彰显到了极致！

　　只是，只要哪一个大队或者哪一个大队中的中队、小队甚至是小组出现了在保持阵线上的偏差，吕石都会马上的喝斥……

　　就算吕石想着能够在引诱这些修罗在进入大阵之前，尽可能多的损失。但吕石也不希望因为这个而破坏军队的那种统一性和整体性。在吕石看来，这种统一性和整体性远远的要比消灭这些修罗要更加重要的多。

　　因为追求速度嘛，大家的配合上，还真的出现了一些问题！

　　但由于吕石及时的喝斥和纠正，慢慢地，在这种快速当中，大家的一致性也保持的非常非常的好！没有人愿意成为被吕石咆哮的对象……那种被吕石毫不留情的训斥的感觉，没有人想去体会和拥有！

　　而在吕石近乎鞭策的促进之下，大家的步调绝对的完美！

　　在进入星系之后，因为修罗的增加，更是把这种杀戮的速度和步调的一致性给体现到了极致的程度！

　　无数的修罗都在大家面无表情的杀戮之下而彻底的消散……

　　而吕石追求的这种速度，也是彰显出了威力……

　　在修罗的力量具有压倒性优势之前，吕石他们已经用这样的一种方式，斩杀了足足二十五万的修罗……

　　这个数字，虽然是因为修罗本身的层次不高所造成的。但也足以说明吕石所追去速度的想法，是完全正确的。917师，能够做到这一点，并且做好这一点！

　　“集结！”吕石审时度势，在看到修罗的数量实在太多，再分散杀戮下去将会有着被分割包围的危险，吕石马上就下达了集结的命令……

　　然后，在集结完成之后，足足一万人的集体进攻。并且是在阵法加持有着增幅的情况之下，每一次的攻击，都能够带走大批量修罗的生命……

　　吕石现在根本不管什么修罗的层次！

　　甚至，还会更加在意那些低级别的修罗……

　　因为，对虚空星辰杀神大阵来讲，修罗的层次，根本就在考虑范围之内。那么，既然如此，现在多斩杀一些低级别的修罗，减少他们的数量，也就成为了一个必要的选择……

　　而吕石的这个策略，被完美的呈现了出来！

　　而这种策略所带来的结果，那就是等吕石他们开始真正的朝着阵法撤退，并且加速进入阵法的时候，原本预定的消灭五十万修罗的目标，不仅仅完成了，而且是超额完成！

　　足足六十万的修罗被斩杀！

　　比原定计划多出了十万！

　　这就给了吕石更多的自由活动的空间，让吕石所面对的选择性的余地更大一些。手段上也能够更加灵活了！

　　至于修罗的层次……这不在吕石的考虑范围之内。反正，如果两层大阵消灭不完所有修罗，进入玄雾大阵的，绝对都是那种皇尊大圆满层次的修罗，既然如此，那么，在先期，这是真的没必要去在意修罗的层次。

　　“灭！”站在星球之上，看着足足二十五万的修罗进入大阵范围之内，吕石没有任何犹豫，直接启动了大阵！

　　星球数量少了，范围也就小了。上一次虚空星辰杀神大阵可以满员四十五万修罗，而现在，不过只有区区二十五万修罗而已。

　　伴随着吕石对大阵的操控，进入大阵范围之内的二十五万的修罗，瞬间就彻底的死亡。

　　接下来，又是一大批的修罗根本没有停顿的冲了进来。

　　吕石还是在等待，等待着这些修罗……

　　又一个二十五万到来，吕石再一次启动了大阵！

　　“灭！”吕石的声音，冷酷绝情，充满了杀机……

　　星球闪耀，这二十五万的修罗，也是步了上一批修罗的后尘，只留下了满虚空的残破的尸体！

　　只是，在连续两次如此的杀戮之下，一百二十个星球现在已经频临到了崩溃的边缘！

　　已经斩杀不了多少了……

　　但是，前有六十万，现在又有着两个二十五万！

　　现在吕石已经整整消灭了一百万的修罗！

　　就算现在星球崩溃，这个数量已经达到了吕石先前的预计！

　　更何况，现在虚空星辰杀神大阵还没彻底的崩溃，还在运行，还在……杀戮！

　　不过，这一次吕石没有等多少多少修罗进入再进行杀戮。而是把所有的能量都集中在了最前沿，只要触碰到的修罗，全部死亡……

　　所以，现在可以看到，成排成排的修罗，瞬间在那股强大的能量细线的冲击之下被撕成碎粉！

　　吕石在全神贯注的操控。

　　而917师的人，则是在小怪和原本一团人员的带领之下，熟悉整个玄雾大阵……

　　做好近战的准备！

　　虚空星辰杀神大阵并没有再多支撑太长的时间。

　　而原本预计的杀敌六十万的目标，其实并没有完成！

　　最终，只完成了五十五万修罗的杀戮。大阵就彻底的崩溃了。

　　这样，足足九十五万的修罗，临近了吕石他们所在的星球，临近了灭神阵！

　　“灭！”吕石启动了灭神阵……

　　这是用规则来杀戮的方式，无声无息之下，无数的修罗死亡！

　　而闪耀着的元神能量，也是伴随着修罗的死亡在逐渐的消耗着！

　　对灭神阵的估计，吕石没有出现任何一点的偏差，最高的估计数值！

　　八十五万！

　　灭神阵足足消灭了八十万的修罗，然后，这才化为了飞灰，彻底的消散不见！

　　十万！

　　真正临近玄雾大阵的修罗数量，是吕石估计数值当中的最低！

　　也可以说，吕石做到了最好！

　　当然了，这剩下来的十万修罗，全部都是皇尊大圆满层次的修罗。也是最为强悍的一批修罗！

　　“进阵！杀！”吕石没有任何犹豫，在这批修罗进入玄雾大阵的时候，吕石马上下达了杀戮的命令……

　　除了杀戮，现在根本就不需要去考虑其它的任何东西！

　　不过，仔细看看也就能发现，整体的队伍，现在并没有乱。

　　在一定的区域之内，有着多少人！分布如何，组合如何，这都有着一定的规律！

　　也就是说，在这个时候，917师，还是一个整体！

　　不过，其中五个人是除外的！

　　吕石、小怪、青龙、火凤和飞天！

　　吕石是疯狂的杀戮，杀戮出现在自己面前的任何一个修罗。获取他们的元神，获取他们的皇座！

　　而在炼体系统进入到最顶峰的情况之下，吕石对这些修罗的优势就更加明显了！具体到体现上，那就是杀戮速度的进一步的加快！

　　而小怪、青龙、火凤和飞天，在生死剑做为阵眼的情况之下，可以毫无阻拦的进行变身，而不用担忧别人会看的到。这样，四人的杀戮速度，也是非常的快！

　　只是在最开始的时候生死器灵发布了一次警告之外，伴随着大家的杀戮。生死器灵那边一直都是安全的汇报……

　　只要玄雾大阵不会崩溃，那么，最终的胜利，就一定是属于吕石的！

　　其实真实情况也是如此！

　　毕竟现在这些修罗只有十万而已！

　　吕石这边的人数是一万！

　　虽然相比之下，修罗的数量还是占优。但十比一的比例，这已经不再是多么的难以跨越了。

　　吕石已经完全忘记了一切……

　　只是杀戮杀戮再杀戮……

　　而且，吕石的杀戮方式，真的很诡异！

　　只是稍稍接触，修罗就会死亡，这就造就了吕石无人可比的一种杀戮速度！

　　就算小怪他们也是不能相比！

　　十万修罗，近身厮杀，这还是需要很长一段时间的！

　　所以，足足一天一夜的时间，所有的修罗这才被斩杀的干干净净。

　　而到进行到三分之二的时候，小怪已经让生死器灵把其它的人都给传送了出来。剩下的那些修罗，都交给吕石来斩杀！

　　所以，最终十万修罗死亡在吕石手上的，足足有六万！

　　小怪四人斩杀了有一万五！

　　剩下的两万五修罗，这才是杨圣威他们所杀！

　　结束了杀戮，吕石静静的呆在阵法当中。

　　现在阵法已经开启，只要吕石愿意，他们根本看不到大阵之内的情况！

　　而现在吕石确实让生死器灵如此做了。

　　六万个修罗，还都是皇尊大圆满的层次，每一个修罗所带来的皇座数量，平均下来也有十五万！

　　所以，吕石单单这一次就收获了足足九十亿个皇座！

　　再加上先前两次引诱厮杀所获取到的皇座，吕石混元石的皇座数量，足足有了一百亿！

　　一百亿个皇座啊！

　　吕石自己都被这个数字给吓了一大跳！

　　不过，皇座的数量是越多越好！

　　吕石对这一点还是很清楚的。

　　一百亿，这就可以带来十万个问天宗弟子成为天尊的希望！

　　会收获十万个种子！

　　这个数字，是一次巨大的飞跃……

　　“看来，不管如何，以后都要安排一次近身厮杀！”吕石喃喃的说道。


第1958章 天门！

　　面对这样一种巨大的收获。

　　吕石很后悔！

　　后悔在上一次的时候，怎么就让虚空星辰杀神大阵把所有的修罗都被斩杀掉了呢？如果放进来十万修罗，进行近身厮杀，不仅仅自己可以收获到大批量的皇座，杨圣威他们也可以得到大批量的军功啊！

　　这是对大家都有好处的事情！

　　嗯，下一次一定要注意。如此优势如果不懂得好好运用的话，真是浪费！

　　不过，说到大家的军功，吕石也就想到了自己的军功！

　　话说现在消灭的修罗也不少啊！

　　吕石自己的军功有多少呢？

　　一看之下，吕石笑了！

　　四百亿！

　　四百亿的军功！

　　虽然距离吕石要求获取到五套第四层无道杀阵阵旗的里炼制材料还差了有差不多一百亿的军功。但剩下的这一百亿，对吕石来讲根本就不算什么。别忘记了，还有着一个既定的营地在等待着吕石呢。

　　等把那个修罗的营地也给消灭掉，这一百亿军功的缺口怎么着也要被填补上了！

　　只是，现在迷魂分身那边虽然一直都在进步，但这进步的幅度并不如想象当中的那般巨大。这让吕石在短时间之内炼制无道杀阵阵旗的想法，是不可能实现的。只能尽可能的再一次的往后推！

　　玄雾大阵消散，吕石出现在大家面前。

　　对为什么还没彻底把修罗消灭，就让大家出来，反而只有吕石一个人在大阵当中，很多人心中都很好奇。

　　但在真正看到吕石出现的时候，却是没有任何人询问！因为伴随着大阵消失，现在大阵之内已经没有了任何一个修罗的存在。这很明显的，已经被吕石给消灭掉了……

　　而大家其实允许吕石拥有着自己的秘密！

　　毕竟，现在能够连续两次的取得如此辉煌的战果，这都是因为吕石的缘故……

　　“休整一个月，然后出发前往下一个营地！”吕石高飞而起，带着大家找到了一个星球并且安置下来！

　　趁着这个功夫，吕石传送回了第五试练地，并且把一百亿个皇座，给了问天宗十万个弟子！

　　这样，问天宗能够有希望成为天尊的弟子数量就超过了十五万！

　　这是一个很恐怖的数字！

　　就算最终成功的比例是十比一，这也是一个很庞大的数字了。

　　返回之后，吕石马上利用这一个月的时间，陪同迷魂分身一起对第四层无道杀阵进行感悟！

　　一个月匆匆流逝……

　　经过一个月短暂的休整，整个917师的所有人都恢复了最鼎盛的状态。

　　“出发！”在这个时候，再一次作战的可能性已经成立。所以，吕石挥军北上！朝着三个既定目标中最后的那一个前进！

　　这个营地，是规模最小的一个营地。

　　当然，这个规模小，也是相对先前那两个营地来讲的。

　　两百万修罗的营地，怎么都不能说小了！

　　这一次，吕石的运气还算可以！

　　寻找到的布置阵法的地点，是一个有着三百颗星球的星空……

　　按照吕石的估计，也样的一个规模，消灭八十万修罗这是肯定可以的！

　　如果再算上在引诱的过程中，消灭的修罗数量是五十万来算！

　　吕石真正要解决的是剩下那七十万的修罗……

　　一个灭神阵足可以搞定！

　　不过，这一次，吕石不准备让灭神阵把剩下的七十万修罗全部的消灭！

　　而吕石其实也是如此做的！

　　引诱之前杀戮了五十万！

　　虚空星辰杀神大阵杀戮了八十万！

　　还剩下七十万！

　　这个数字跟吕石的预计完全相同。

　　不得不说，伴随着这种方式的杀戮进行的次数增多，也伴随着吕石对自身队伍实力的一种深刻的了解！这基本上的一个数字，都可以预测的准确！

　　当然，这是在没有意外因素的情况之下！

　　而这个意外因素，在吕石这边，只有天尊层次的修罗才算得上是意外因素！所以，这种意外因素出现的可能性，太小太小……

　　“你们做好准备！我会放最后的十万修罗进入玄雾大阵！”在启动灭神阵之前，吕石吩咐的说道。

　　一个终极灭神阵，可以消灭八十万到八十五万之间的修罗，这个数字，基本上已经固定，并且也是灭神阵的终极能力！

　　而现在，这七十万的修罗，是小于这个数字的！

　　所以，吕石说放十万修罗进入玄雾大阵，这是可以做到的。并且，很轻松的就能做到。

　　灭神阵的杀戮方式，没有虚空星辰杀神大阵那么的血腥。但震撼力应该比虚空星辰杀神大阵还要更强一些。

　　那种无声无息之间的杀戮，真的给人一种诡异之下的恐怖。

　　不过，对917师所有人来讲，已经见识过灭神阵的这种杀戮方式，倒是不会再觉得有什么奇怪的。

　　反倒是集中精神，等待着近身杀戮！

　　这是他们获取军功的好机会！

　　又安全，又高效……

　　最终，果然剩下了十万修罗。

　　他们冲进了玄雾大阵之内。

　　“杀！”吕石带着整个917师杀入了大阵之内。

　　又一次的近身杀戮，真正的开始了。

　　十万，已经差不多到了极限，玄雾大阵的强度并不算特别特别的大！

　　不过，十万修罗，各方分配之下，也算是一笔很庞大的收获了。毕竟，这剩下的修罗，都是皇尊大圆满层次的。他们不管是代表着的军功，还是对吕石来讲代表着的皇座，都是非常可观的！

　　过程，跟上一次一样，犹如以前的杀戮大家又重新的经历了那么一回！

　　六万修罗被吕石斩杀，小怪四人斩杀了一万五，杨圣威他们斩杀了剩下的两万五！

　　很合理的一个分配方式！

　　而吕石不仅仅现在军功数值达到了五百五十亿的程度，更是又收获了一百亿的皇座还有六万个元神！

　　元神，这是布置灭神阵的材料，越多当然越好。

　　而皇座……

　　注定了的，问天宗的弟子，将会又有着十万弟子受益了！

　　“对你们，我非常的满意，我准备进行一年的休整，在这三次大战当中，你们收获了什么，都需要在这一年的时间之内进行消化。然后，我们将会再一次我们的征程！”转移了一个星球，吕石把大家安置下来，然后沉声的说道。

　　整体性，如臂使指，吕石现在基本上已经做到了。

　　整个917师现在已经是铁板一块！

　　但跟面对一团的时候不同，吕石现在没有彰显出自己混元石的各种特点秘密！这是属于整个原本一团的秘密……

　　在休整之前，吕石现把一百亿个皇座送回了问天宗！

　　这样，又有十万问天宗的弟子有成为了天尊的希望。

　　虽然出成果的时间距离现在还有很长很长的时间，但吕石等得起，也等的及！

　　时间，还有很多很多！

　　接下来，吕石就开始了休整……

　　一年的休整，这对吕石来讲也是很难得的一段时间，吕石需要配合迷魂分身，把第四层无道杀阵再吃的更透一些，争取早一点的把这个难题给攻破！

　　而在吕石身在战场进行连续的大规模的斩杀的同时，在临渊大陆，这个九路军的大本营之处！

　　现在的募兵招收工作正在飞速的进行！

　　现在的师团数量已经超出了一百个！并且，这个速度还在不断的加快！

　　太多太多的人都是冲着第一集团军这个包括了一百五十个师团的大规模而来！谁都想着能够掌控这么大的一批力量！

　　只要掌控了这么一大批的力量，只要再做出成绩，那么这个规模就会越来越大！而等到了一定程度，集团军拥有自主募兵的权力之后，整个集团军将会拥有多大的力量，能够获取到多大的权力，这简直就是不可想象的。

　　所以，不仅仅各种高手都希望进入这一百五十个师团的序列！

　　就是一些天盟中的大门派的弟子，也希望进入其中，参与竞争……

　　天门！

　　这是一个在天盟大陆上属于顶尖力量的门派！

　　虽然天门的天尊高手，并没有负责修罗战区，虽然因为要规避的原因，天门的皇尊高手也不能够跟随天门的天尊高手进入相应的战区！

　　但是，他们多少还是有着一些关系可以受到照顾的！

　　比如说现在，就有着一大批天盟的弟子从十三路军直接转移到了九路军当中。

　　并且分散进入到了超过二十个师团当中！

　　而不得不说的是，这批天门的弟子，实力真的很强大！

　　迅速的都成为了小队长、中队长、大队长然后是团长……

　　而在这二十多个师团，所有的大队长都属于天门弟子的时候，其实也就代表着这二十多个师团的师长，也是属于天门弟子的了！

　　“哼，天门，好嚣张啊！”启明天尊冷冷的看着这一切……

　　虽然天门的弟子是按照规矩进入的。但是，恰恰这些师团都在一百五十个师团之内，所以，天门打的到底是什么主意，也就很清晰了！

　　虽然启明天尊很早就发现了有着一些天盟大陆上的势力已经进入到了其它的师团！

　　但人家没天门弄的这么彻底，也没有这么大的规模！

　　在启明天尊看来，天门的行为，现在有点过了！

　　不过，一位大佬打了招呼，启明天尊也不想多事！

　　但是……

　　“吕石，你多了很多强劲的对手，希望你不要让我失望！这点困难都克服不了的话，集团军军长的位置，你也没资格足做了……”启明天尊喃喃的说道……


第1959章 我们单纯啊！

　　“师长！”清水在吕石的大帐之外求见，神色很是急切。

　　“清水啊，进来吧！”吕石微微睁开眼睛。脸上闪现出一丝无奈，第四层无道杀阵，比吕石想象当中的还要高深的多的多。吕石跟迷魂分身一起参悟，这也不见有着多么快的增长！

　　看样子，应该只能依靠时间的积累，慢慢的一点一点的吃透了。除了这个办法之外，想要什么速成，这是根本没办法实现了。

　　“师长，有紧急情况！”清水一进来，就焦急的说道。

　　“清水，可是我们有着被无数修罗包围的情况发生？”吕石笑呵呵的看着清水问道。吕石倒是还真没见清水如此失态的着急过。

　　“这倒不是！”清水说道。

　　“那我想象不出，还有比这个更糟糕的事情来！”吕石摊开双手的说道。

　　“师长，是这样的，临渊大陆那边传来消息。有着这样一种情况，很多门派，都派遣了自己的弟子加入九路军，甚至其它路军的成员，也重新的选择加入九路军！更确切一点的来说，是加入到九路军前一百五十个师团之内。这是明摆着的要争夺第一集团军军长的位置啊！一百五十个师团，这是第一个如此规模的集团军，现在被很多人都给盯上了！”清水说道。

　　清水以前是联络员，就算现在不做联络员了。但以前的那层关系网倒是还在。并且，清水也一直都保持着联系。原本的目的是要多交流，多了解一下修罗的情况变化，好做出正确的应对措施。但却没想到，第一次联系，就被清水得知了如此重要的一个消息。

　　“这是可以预想到的情况。清水，说重点吧！”吕石淡然的笑了笑。这种情况，是吕石早就猜想到的。而吕石可不相信清水原本看不到这一点。如果因为这个让清水就这么着急，那吕石倒是要真正的重新来审视清水的能力了。

　　“有很多同一宗派的弟子，加入到了不同的师团当中。最多的是天门的弟子，他们的师团虽然还没成立，但每个师团的团长都是天门的弟子，可以说，足足二十三个师团的师长位置，已经属于天门的了！在这些师团进行集团军考核的时候，他们就会联合在一起，以某一个师团为核心，进行杀戮……这是作弊！”清水越说越气愤，但偏偏军规中又没有说如此不可以！这让清水有点徒呼奈何的感觉。

　　“天门？二十三个师团？”吕石皱眉的问道。

　　在知道率领三千人跟率领一万人的不同之处后，吕石可是很清楚二十三个师团集结在一起这是什么概念。

　　就算他们没有阵法师，只要配合的好。也能够轻松的吃下两百来万修罗的营地。这是毫无疑问的。

　　“对，全部来自天门，二十三个师团！这是做的最为明显也最为夸张的一个宗派。不仅仅现在二十三个师团的团长全部都掌控，就连次一级的大队长的位置，也全部都是天门的人！估计天门总部出动了两三百人的规模。全部都是那种九万以上皇座的高手。”清水说道。

　　在知道这个情况之后，清水可是进行了仔细的询问。因为这关乎到917师切身的利益。清水选择加入吕石的师团，就是要跟着吕石走到集团军的位置上的。而现在有人要破坏清水的这次投资，这让清水心中特别不爽。

　　“确实很过分，也很强大！不过，他们应该没有阵法师吧？”吕石笑呵呵的说道。对自己杀戮获取军功的速度，吕石还是很自信的。

　　“阵法师倒是没有，说真的，像您这样能够在虚空中布置大杀阵的阵法师，实在太过于稀少了！不过，师长，您也许还不了解一种情况。大家的军功，是可以转换的！”清水苦笑的说道。

　　“嗯？”吕石一瞪眼，这样的消息，吕石以前可是从来都没听人说起过。

　　“您不知道？是这样的，就比如你跟我，我要把自己的军功转移给你。只要我们的身份牌接触之下，就会有着一个兑换选项。只是兑换的比例是十比一而已！十点军功只能兑换一点军功……但就算如此，他们二十三个师团，集中支撑一个师团的话，这所获取到的军功，也是海量的！”

　　“其实这个规则的存在，就是鼓励大家多联合。谁能够有本能在结果出来之前就笼络到更多的跟随者，这本身不也说明了一种能力嘛！”

　　清水说道。

　　“嗯，这倒是事实。有着这样一个特点在，倒是真的会鼓励很多人去联合更多的人，征服更多的人！”吕石点了点头说道。只是，就算有点理解这个规则的含义，吕石还是感觉有点蛋疼，感觉这规则很坑爹。

　　“师长，咱们现在怎么办？”清水问道。

　　“别着急，我们还是以我为主……咱们获取军功的速度和能力，你现在也已经清楚了。就算那什么天门搞小动作，玩这样的花样，我也坚信最终取胜的会是我们。不过，能掌控更多的人，这倒是一个好的选择。现在一百五十个师团都已经组建完毕了吗？”吕石问道。

　　“到一百三十多了！”清水说道。

　　“这样啊，估摸着咱们选人现在赶过去，也来不及了！”吕石摸了摸下巴说道。

　　清水深以为然，现在九路军的募兵之处那可是人数太多了。现在派人赶过去，估摸着也要排到一百五十之后，如果是这样，那就没必要派人去了！可惜以前没想到这种情况。如果想到了，吕石也能自信多掌控一些师团！

　　“对了，除了天门，还有什么宗派？另外，天门在天盟大陆地位如何？而且……总指挥部对这种情况就不管不问吗？”吕石一连串的问题问了出来。

　　“师长，战区的成立，这都是有着规避规则的！像我们所在的总指挥部，天门的天尊高手就不能在这里。因为天门的其它弟子在这里！这是分离开的！但是……天尊跟天尊之间，就算不是同一个宗派，也有关系比较好的。稍稍照顾一下，谁也不会说什么。因为这是人之常情，也没破坏军队的规则……而据说这一次为天门打招呼的是总指挥部的一位实力强悍的大佬！所以启明天尊也不好说什么！”清水说道。

　　吕石点了点头，是啊，启明天尊毕竟只是下品天尊而已。只是被推到前台上进行对九路军的管理者而已。跟真正的大佬相比，启明天尊根本就比不起！

　　“至于天门在天盟的地位，这是在天盟大陆上也是属于最顶尖力量的存在。是天盟大陆上公认的十大之一……传说他们拥有不止一位天尊大圆满的高手！实力异常的强悍！”清水沉声的说道。清水来源于天盟大陆，虽然清水所在的宗派也算是实力强劲，但跟天门相比，这就相差太远了。

　　其实清水现在还是很忐忑的。跟天门竞争……这首先对清水在心理上就是一种极为强大的压迫！

　　只是现在是大混乱，再加上清水不想放弃这样的机会，这才选择了抗争。要不然的话，清水估摸着真的要选择劝说吕石不要竞争或者干脆的退出军队了。

　　“这么强大？靠，这么强大还来争抢第一集团军军长的位置？”吕石骂了起来。吕石也感受到了压力。像什么齐天宗，这也不在十大之内的吧？齐天宗，吕石现在都招惹不起，更何况是如此强大的天门了！

　　天门！天门！

　　怪不得敢叫如此嚣张的名字。看来是人家真的有实力。

　　“师长，话不能这么说，对天盟那些大宗派来讲，他们对消除大混乱这是有着十足把握的。胜利一定是属于我们的。这一点是不容置疑的。那么，在这样的情况之下，尽可能的让自己的宗派所掌握的实力更强大一些。这在以后的分蛋糕当中，才能分的更多一些，也能够笼络到更多的人才。特别是一些散修，这都是可以拉拢的！而军队和战场，是最能够优胜劣汰的地方。这样的筛选方式，无疑是最‘天然’的！他们怎么可能不把握住这样的机会？”

　　“而很多散修甚至是一些宗派的弟子，也都抱着展示自己的想法，期望可以得到更为强大宗派的青睐什么的。所谓一拍即合……”

　　清水苦笑的说道。其实，单单一个天门的号召力，这就足够恐怖了。

　　没人不想加入这样的强大存在。这样不仅仅更加有保障，更能够得到想象不到的资源……只要你表现好的话！

　　“看来，一些人，远远没有我们的目的这么单纯啊！”吕石摸着下巴说道。

　　这是在告诉清水这些人不是真正的把消除大混乱做为唯一目标！

　　嗯，吕石有着这样的伟大形象。虽然暗地里吕石也有着自己的目的！

　　不过，这不妨碍吕石装的大义一点不是？有的时候，必要的装束，这还是很有必要的。特别是在清水面前！

　　清水点了点头，只是，清水还是有那么一点点的羞愧……因为清水感觉自己的目的也不是那么的单纯，自己也有着一些其它的想法……这顿时让清水感觉自己在吕石身边好像平白的就矮了一截似得……


第1960章 好地方！

　　“兵来将挡水来土掩！天门又能如何？最终不还是依靠军功来说话？只要我们获取到了比他们更高的军功，这集团军军长的位置，还是我吕石的！”

　　“只要我坐上了集团军军长的位置上，哼……不管他们是什么天门还是什么，都要乖乖的听我的。如果不听……我不介意让他们好好的享受一下我吕石的铁血手段！”

　　吕石沉声的说道。

　　说到底，不管任何人有着任何小动作，这都必须是要服务于大混乱的。这是一个大前提，只要吕石把握好这个方向，就算天门，也说不出什么来。吕石坚信这一点！

　　当然了，吕石有着如此自信，还有着一个原因。顶多二三十年的时间，吕青龙、吕火凤和吕飞天就能进入到天尊层次。到时候，吕石身边就会多出三位天尊修士，这让吕石的格局会马上变的不同，任何人任何势力想暗地里动吕石，这都必须要考虑的更多……

　　这就是吕石的依仗！

　　而如果时间长了，吕石把天门从神坛上拉下来，这都不是不可能的事情。一句话，万事都是皆有可能的！

　　特别是对吕石这种有着很多希望种子的情况。

　　“嗯，咱们还是以我为主，不过，师长，如果有机会的话，我们还是要尽可能的团结到更多的人为好！”清水说道。

　　“这是当然……”吕石点了点头，以我为主，可不代表着自我的封闭。吕石本来就不是一个迂腐至人。如果吕石早知道这种情况，吕石也会安排自己的人掌控更多的力量。现在虽然这样的机会不在了。但只要出现机会，吕石是不允许其溜走的！

　　“对了，除了天门还有着什么宗派？”吕石突然想到了齐天宗，不知道齐天宗会不会派人前来呢？

　　“还有很多，但都不比天门！”清水说道。很明显，在清水看来，其它的什么人员，根本对917师造不成威胁。

　　“嗯，齐天宗的人有没有？”吕石干脆直接的问道。

　　“齐天宗？还真有！他们好像掌控了五个师团！”清水想了想，然后说道。

　　“是这样……好吧，你现去准备吧！咱们一年休整的时间不变，时间到了之后，咱们马上出发！”吕石点了点头说道。

　　清水感觉吕石询问齐天宗，应该有着一些很特别的原因，不过，现在看吕石并没有解释的意思，清水也很聪明的并没有过多的询问。而是悄悄的离开了！

　　等清水离开之后，吕石脸上倒是带上了笑容……齐天宗，果然在啊！吕石可一点也不介意现给齐天宗一个很深刻和完美的记忆！

　　吕石不是一个心胸宽阔之人，特别是对敌人！

　　吕石更不是一个迂腐之人，有的时候，吕石为了达到目的，这完全可以做到不择手段的。

　　现在吕石盯上了齐天宗……齐天宗还真的要危险了。

　　不过，不管那边发生了什么事情，最起码在一年的时间之内，这些师团是不可能联合在一起的！

　　吕石还是坚持着以我为主！

　　一年的休整时间很快就流逝了过去！

　　吕石大手一挥，917师整体又一次开始了征程！

　　……

　　十年之后。

　　吕石带着917师临近了世元大陆！

　　“师长，前面就是世元大陆了！这是被修罗占领了的一个大陆。修罗数不胜数……咱们要进入吗？”清水因为跟总指挥部那边的紧密联系，再加上这十年来的不断的观察和印证，清水已经成为了吕石很重要的一个参谋官。

　　十年来，吕石真可谓是南征北战了！

　　并且阵线一直都在朝着东方推进。以至于虽然那些联合在一起的师团已经进入到了战场。还是追赶不上吕石917师前进的速度！

　　十年下来，吕石带着917师拔掉了足足三十个修罗的营地！

　　平均下来，一年足足消灭修罗最少六百万！

　　而每一年，吕石所能够带给问天宗弟子的提升，也是足足有三十万人次！

　　十年下来，这个数字已经达到了三百万之多！

　　再加上先前的数字，现在整个问天宗所有人都算上，已经接近有三百三十万人次接受了十万个皇座！也就相当于有了三百三十万人有着进入到天尊的希望。

　　在吕石看来，这是吕石在这十年来最大的收获……

　　虽然相对现在总体人数已经超过一亿的弟子数量相比，这三百三十万还是显得太少了一点。虽然这三百三十万人真正能够派上用场并且想要进入到天尊层次的人还没有，虽然真正出现成果的时间，还非常非常的漫长，甚至需要万年以上……但毕竟现在种子是种下了。这足以可以代表问天宗的光明未来了。在吕石看来，这一点，比其它的任何东西都要更为重要。

　　至于军功……

　　每年最少六百万修罗被斩杀，这十年下来就是六千万修罗……

　　就算军功不全部属于吕石。

　　吕石也是得到了大头。

　　现在整个917师的军功超过了五千亿！

　　而吕石自身的军功更是超过了三千五百亿的程度！

　　不管别人如何，吕石自信，现在相比之下，自己的军功，比任何人的都要高的多！

　　当然了，距离百年的期限，现在还有着几十年的时间。吕石不可能坐吃山空，还必须要更加的努力才行！

　　而相对皇座、军功的收获。这十年下来，虽然因为布置灭神阵消耗了不少的元神，但吕石混元石中的元神数量还是越来越多。那种近身厮杀的传统被吕石保留了下来。每一次都保证着大家可以得到更大的收获！

　　当然了，如果让别人知道现在917师还是满员的状态。也许更加的让人吃惊！因为这太不可思议了……

　　作战了足足将近十二年的时间，还一个人都没损失，这不是奇迹是什么？

　　不仅仅如此，不说原本二团、三团和那些新加入的成员，单单说一团的那些人，这十几年下来，每个人的实力都有了很大的进步。单单突破五万皇座的修士就有上百人！

　　而相信伴随着时间的流逝，整个原本一团的人，在实力上会越来越突出！这就是吕石以前给予他们的皇座彰显出效果来了。

　　而他们每一次的进步都记得吕石的好，从而时时刻刻的维护着吕石的地位。进而潜移默化一般的影响着周围的人。

　　所以呢，现在的整个917师已经被吕石真正的打造成了铁板一块！再也不分彼此了！

　　只是，就算如此，吕石还是没打算大规模的进行皇座的援助……只是暗地里发展了一些人，人数并不多，有不到两千人吧！都是散修，能够加入到问天宗，并且被吕石认定没什么问题的人！

　　可以说，这十年来，不管从什么方面来讲，相比以前，都有了很大的进步。

　　当然了，让吕石还是有所郁闷的，还是迷魂分身对第四层无道杀阵的研究，虽然还是一直都在进步。但区区十年的时间，还是没能完成吃透……

　　不过，吕石现在已经看到了希望。

　　在百年期限考核结束之前，迷魂分身完成这个工作应该是不成问题的！

　　而到时候，一旦第四城无道杀阵阵旗锻造成功，那么吕石绝对是如虎添翼！

　　吕石自身的皇座数量还是在三万多！十几年来增加了有六七百个！这个速度已经是超级快了！别人想也别想。可惜，相比十万的总数，现在还有差距，还必须要用时间来慢慢的磨！

　　“世元大陆……现在咱们还不能进入！”吕石苦笑了一下说道。

　　进入大陆的话，虚空星辰杀神大阵将会没有了用武之地！这对吕石来讲，可不算是一个好消息。单单依靠灭神阵的话，就算吕石现在元神数量不少。但也不够看的啊！

　　“那咱们就饶过去！”清水说道。

　　“别着急，走，顺着大陆看看，如果有合适的地点，咱们不妨好好的跟他们玩一玩！这世元大陆上修罗那么多，比我们四处寻找修罗的营地要好的多了！”吕石摆摆手的说道。

　　别看吕石这边每年都保持着消灭最少六百万修罗的速度，但其实，同样的，在别的地方，修罗也在每时每刻都消灭着数量众多的修士。只是修罗现在的策略问题，让他们暂时的没有扩张而已。一旦他们的杀戮完成，得不到新的杀戮源地的话，为了那些强大修罗的苏醒，他们也必须要扩张的！而在吕石看来，这样的日子其实已经不远了。所以留给吕石安逸的杀戮时间并不是太多了。

　　吕石需要趁着现在这样的相对安逸的机会，尽可能多的斩杀一些修罗。让自己的收获都更多一些。

　　然后再根据具体的情况来安排自己的行动方案。

　　带着整个917师，吕石在距离世元大陆有着三四个星系那么远的周围进行巡视！

　　这里倒是没有什么修罗的营地。但零散的修罗倒是不少。

　　但只要不多于五万的，917师就可以随便的解决掉。

　　整体配合上的提升，让917师的战斗力提升的可不是一星半点。对各种作战情况，还有吕石的各种战术命令，大家都已经领会和执行的完美！

　　军队，要的就是整体，整体强了，什么也都强了！

　　“好地方！”转悠了几个星系之后，在消灭了不少于二十万的修罗之后，吕石终于发现了一个超级好的地方……


第1961章 大作战！

　　这是吕石在十多年，好几十次寻找布置虚空星辰杀神大阵所遇到的最好的一处星域！

　　看着这片星域，吕石脸上甚至出现了迷醉的神色！

　　而十多年下来，大家都对吕石布置大阵的要求有了了解。所以，现在看到超过一千五百颗星球分布在这么狭小的一段星空当中。那密密麻麻的样子，真的很让人震惊……当然了，震惊之后就是欣喜。有了这样的一个布置大阵的条件。这能消灭多少的修罗……

　　一千万？或者两千万？

　　这并不是夸张的说法，不能说一百颗星球能消灭二十万修罗，一千颗星球就能消灭两百万修罗。这并不是如此的叠加关系。而是星球越多，威力越强，这是一种增幅的方式……

　　所以，一千五百颗星球，大家预计斩杀的修罗，最少在一千万，这并不夸张！

　　“完美的一片星域！”吕石喃喃的说道。能够遇到这样的地方，吕石感觉自己的运气还是非常不错的。

　　“我命令……”吕石转头看着所有917师的成员。

　　“二团、三团留守，守护周围，能不杀修罗就不杀修罗。但是要建立在修罗没发现你们的情况下，保证修罗不进入这片星域，不会打扰到我的布置！”吕石说道。

　　“是！”二团和三团所有人齐声回答。

　　“一团和亲卫队，分两拨，对整个世元大陆周围所有的星系进行勘察。寻找任何一个适合布置大阵的星空！既然这里提供了如此好的条件，如果我们不好好的玩玩的话，那就太辜负大自然对我们的馈赠了！”吕石继续命令的说道。

　　“是！”一团和亲卫队马上就做出了反应。进而脱离了整个军队，进入到了茫茫宇宙当中！

　　从吕石的命令中，大家都感觉到了吕石的那种雄心！

　　一想到这一次斩杀的有可能不仅仅是千万的修罗，还会更多更多！每个人的心中就忍不住的有点热血上涌……

　　就算他们已经见证了几千万修罗的死亡，但一次性玩这么大的时候，这还是第一次！

　　各方面都准备好，剩下的就是吕石的工作了！

　　吕石并没有马上开始布置大阵，而是现是对这片范围之内的一切进行勘察，甚至对每一颗星球的特点都要了解。这是布置虚空星辰杀神大阵的基础！只有做到了解，这才能够布置出最为完美的虚空星辰杀神大阵！

　　在进行了十几天的勘察之后，吕石这才开始了布置！

　　吕石以前所遇到的最好的布置虚空星辰杀神大阵的地方，也这是最多集中了五百颗星球而已。而现在，足足有这一千五百颗，可以说，这也是吕石所从来都没遇到过的情况。这对吕石来讲，也是一次非常大的挑战！

　　当然了，吕石现在已经把虚空星辰杀神大阵给吃的透彻到底了！环境上的变换，虽然让大阵的布置更复杂，但原理什么的还是一样？

　　只是这多花费一些精力来布置而已，对吕石来讲，有困难，但困难并不是很大！

　　一颗一颗的星球被吕石给联系了起来。各种复杂的路线纵横交错。

　　这一次，吕石足足不停歇的进行了十天十夜的时间，这才把一个在吕石看来最为完美的一个虚空星辰杀神大阵给布置了出来。

　　当然了，吕石还是在最中心的一个星球上布置了玄雾大阵，并且在玄雾大阵之外，布置了由五个灭神阵所组合在一起的联合灭神阵！

　　当然了，这些灭神阵都是终极的！只有这个层次的灭神阵，这才能够真正的跟外面的虚空星辰杀神大阵形成配合。并且不显得多掉份。

　　“按照这个规模来计算，两千万修罗，这绝对只是一个保守的数字！”吕石看着自己所布置的这一切，心中充满了欢喜之色。

　　对吕石来讲，一次性的坑杀这么多的修罗，这也是第一次！以前从来没有过……

　　在这段时间之内，外围的警戒倒是发生了多起的厮杀。不过，这些零散的修罗对二团和三团没造成多大的困扰！

　　“走！”在启动了虚空星辰杀神大阵、全部的灭神阵、玄雾大阵之后，吕石也不怕有修罗误闯进这里而泄漏掉这样的信息了。一旦闯进去，那就是有进无出的结局！这信息当然也就传递不出去了！

　　吕石已经得到了小怪他们的信息，在这段时间之内，他们倒是发现了不少能够布置虚空星辰杀神大阵的地方……

　　虽然到现在为止，吕石得到的消息是其它的地方根本不能跟现在这个地方相比。但不管怎么说，能够有着能够布置大阵的地方，这都已经算是好运气了！

　　盘踞在一个大陆上的修罗，这到底有多少？

　　一亿？不，不可能这么少！

　　最少也应该按照十亿的规模来计算！

　　所以呢，从这个情况来看，吕石所布置的那个大阵，规模还是太小了！

　　但环境所限，那样的强度已经是极限。那么，想要尽可能多的消灭修罗，剩下的唯一的办法那就是多寻找能够布置出虚空星辰杀神大阵的地方。进行多点开花……然后一一的引导，坑杀更多更多的修罗……

　　吕石没让小怪他们靠近距离世元大陆两个星系之内！

　　只有这样，才不会引起世元大陆上那庞大修罗的注意！

　　但是，在两个星系之外，甚至扩散到十几个垂直星系的距离。

　　在围绕着整个世元大陆的那片广阔的不像话的星域当中，吕石他们寻找到的适合布置虚空星辰杀神大阵的地方，足足有四十五个！分散在周围的星空当中……

　　而单单这种搜寻，就花费了六个月的时间……

　　再加上吕石的各种布置，又是六个月的时间！

　　这就相当于一年的时间，大家都没有高强度的厮杀了。

　　但每个人却没有那种被压抑的感觉，反而是越来越兴奋，那种战斗的欲望是越来越强烈。都貌似迫不及待的想要把这布置的一切都转化成为修罗们的坟场了！

　　在布置完毕之后，吕石并没有再进一步的扩大范围。再继续的扩大范围，这就太过了！引诱还不好引诱！

　　当然，这跟吕石在尝试着寻找，并没有再寻找到合适的布置大阵的地方，这也有着很大的关系。

　　在确定了现在的四十五个地方之后，吕石带着所有人，对这片广阔的星域进行熟悉和了解。等这一战打响的时候，这不仅仅时间长，同时也伴随着巨大的危险存在。如果不熟悉的话，发生意外的情况的几率就增大！

　　而吕石一直都在想着能够保证跟随自己的每一个人的安全！

　　十几年吕石都做到了，吕石也不希望这一次出现意外！

　　吕石带着大家不厌其烦的进行各种演练，甚至为此花费了足足三年的时间，吕石也在所不惜！

　　前前后后，单单为了这一次所做出的准备，吕石就花费了四年时间了！

　　按照先前吕石他们的杀戮速度，这四年下来，已经有两千四百万的修罗死亡了！

　　不过，没有人抱怨什么，现在的准备，是为了更好的杀敌！

　　“在这里，休整一年时间……大家努力调整好自己的状态，特别是能快速恢复自己的丹药和其它东西，都做好准备。这一次，我们的作战，将会是以前的所有战争的规模相加都不能相比的。这对我们是一次巨大无比的考验！能不能取胜，在于你们每个人能不能坚持到最后！”吕石吩咐了一下，然后就马上进行一年的休整！

　　准备丹药什么的到时根本不需要一年的时间。说到底吕石还是希望通过这一年的时间，能够让大家的实力再得到一些进步。同样的，也是为了更加压抑他们的战斗欲望！

　　只有这种欲望压抑到了一定程度，在爆发出来的时候，这才更加的有威力！

　　而吕石也在调整，并且，脑海中全部都是引诱修罗时候的各种细节上的掌控！

　　吕石知道，大家的命运，其实都在自己的手中。能不能成功，关键的还是在吕石！

　　这就是考验一个指挥官的时候了！

　　“主人，这次玩的这么大，会不会引来天尊修罗？”小怪传音给吕石说道。

　　“大陆……到底有没有天尊修罗，我还真不清楚。但是，我已经做好了这方面的准备。清水已经联系了启明天尊，并且对这边的情况做了一个汇报。总指挥部那边会配合我们！启明天尊已经说了，绝对保证不会有天尊修罗参与进来！”吕石笃定的说道。

　　这也是吕石现在有着如此大雄心的根本所在！

　　如果有着天尊修罗存在，那么吕石的这个看似完美的计划，是根本不堪一击的！

　　因为一个天尊修罗就可以让917师整体瓦解！

　　别看917师现在进步很大，战斗力更是彪悍。但面对天尊修罗，这还真是不够看！

　　要不是联系了启明天尊并且得到了启明天尊如此保证，吕石还真的不敢如此玩！

　　而且，启明天尊也提供了一个很重要的信息，世元大陆上并没有天尊修罗……就算支援也是从别的地方而来。到时候总指挥部会有修士把他们阻拦下来！

　　“还是小心点为好！”小怪说道。

　　“我一直都很小心……无非也就是失败而已。怕什么？这一票，我是干定了！”吕石坚定的说道。


第1962章 游击战！

　　深挖了四十五个巨坑！

　　前前后后准备足足五年时间，要说吕石不想玩的大一些，这恐怕根本就没人会相信。

　　这一天，一年的休整期刚刚结束，917师全体成员精神饱满，已经做好了万全准备的站在了吕石跟前。

　　“多的我已经不说了，一切行动听从指挥。有任何人迟疑，军法处置，明白了吗？”吕石扫视着师团的所有人，沉声的说道。

　　“明白！”高亢的回应，证明着现在他们被压抑的那种作战欲望，已经到了将要爆发的边缘。

　　“很好，那么，现在，出发！”吕石大手一挥，带着整个师团朝着世元大陆而去，而现在行走的路线，是早就设定好的。

　　世元大陆……

　　吕石五年的准备，可不会真的放弃对世元大陆的考察。吕飞天已经进入世元大陆不止一次两次了。对世元大陆的情况，早就已经做到了了解。整个计划，也是建立在吕飞天提供的世元大陆的一些资料上来做出的。

　　按照吕石的计划和安排，单单在世元大陆上的缠斗，就不会少于一年的时间，然后这才是离开世元大陆，在周围进行游荡，引诱修罗进入自己早就准备好的巨坑。

　　整个计划，吕石都已经做到了心中有谱。

　　这也是为什么吕石要求大家一切行动听指挥的根源所在。

　　只要听从指挥也就可以了！这是避免出错的最好的方式。

　　吕石进入的方位是东南方向，而计划出来的时候，则会在东北方向上，而那边，就是四十五个巨坑当中，最强大的那个坑！

　　吕石将会在那边，开始疯狂的杀戮！

　　当然了，在大陆上怎么行走，就算在了解世元大陆的情况下，这也不能给出一个肯定答案的。这需要的是随机应变的能力。

　　世元大陆的修罗是非常的多，但同样的，世元大陆上的面积这也是非常的辽阔啊！说白了，面对世元大陆的面积，十亿修罗的数量，真的太稀少了……哪一个正常的大陆上的人数这不是那种万万亿的？

　　可惜，现在这些人都不在了。

　　在踏入世元大陆的时候，那股血腥味，好像经久不散……这是因为死亡的人数太多所造成的一种情况。

　　而可以说随处可见的一些尸骨，这代表着修罗们在这世元大陆上的暴行！

　　看到这些，吕石还是依然很气愤，就如同第一次看到修罗杀戮的那些人一样，根本就没有丝毫的改变。

　　只是，现在吕石已经懂得掩藏这种情绪，其它的人也是一样。只是，从每个人身上的杀机又是强烈了几分来看，其实也能够分析的出来现在他们的心情到底如何！

　　也是，换位思考一下，如果现在这世元大陆就是他们自己所在的大陆！如果自己的亲人、朋友、宗派门人也被如此的屠杀，他们会怎么办？

　　这就是他们来参军，来参加对修罗作战的原因。把危险，留在远离他们亲人存在的地方……

　　你不来，他不来，你想着修罗不会来到自己的地盘，他也想着修罗不会来到自己的地盘。到头来，只会让修罗降临，只能说要面临生灵涂炭，更要面临修罗的无线壮大……

　　所以，他们来了，自愿的来参军了！来阻止修罗的扩张……哪怕只能阻止一点，这也是好的。

　　不排除每个人都有着自己的目的，就犹如吕石一样，吕石的目的其实也并没有那么的单纯。

　　但是，这有什么呢？

　　只要斩杀修罗，消灭修罗的信念这是一致的，就根本不用去管其它的任何东西。

　　“成大队阵型，杀！”世元大陆很大！

　　不过，在刚刚进入大陆，吕石他们就遇到了一股修罗，这是一股有着不过八九千样子的修罗队伍。

　　从他们的实力上也可以看的出来，存在于世元大陆上的修罗，这实力层次比在星系中所遇到的那些修罗，这实力要强很多了。基本上看不到皇尊层次之下的修罗……

　　修罗也分等级……

　　那么，有着现在这样的情况，其实也算是正常了。

　　虽然这样会让大家的杀戮难度增大。但是，杀一万个低层次的修罗，也比不上杀十个高层次的修罗啊！

　　八九千的皇尊层次的修罗，还根本不存在皇尊大圆满层次的修罗。这样的力量本身就比917师要弱的多。更何况917师更擅长配合。这就更不是这些修罗所可以相比的了。

　　在吕石的命令之下，大家只是进行了一次的冲杀，这股修罗就已经全部成为了死人！

　　“往北，出发！”队伍又迅速的集结，好像刚才的分散杀敌根本就没有出现过一般。

　　在这里，吕石的策略是用全力，尽可能多的斩杀修罗……所以，不管是小股的修罗还是大股的修罗，吕石都是带着大家一涌而上。用最快的速度进行斩杀，然后再迅速的转移地点……

　　不给修罗相对集中的时间和机会。打游击战……

　　吕石他们在速度上是有着优势的，而现在吕石就是要把这种优势给彻底的发挥出来。

　　打一枪，换一个地方。遇到三万之下的修罗团队，就直接吃掉……这样的修罗队伍，也就顶多三四个冲杀就能完全消灭，根本耽误不了多长的时间。而三万以上的修罗队伍，吕石都会果断的放弃……

　　现在不是要硬吃的时候，这么多的小股的修罗，足够杀了！

　　而杀这些修罗，一样可以把整体的数量提升上去。

　　哪一种杀戮的方式更加的有效，吕石有着自己的判断。

　　世元大陆很大，这是真的很大。先前是有所了解，但等真正的了解，吕石这才发现，自己所想的一年的在世元大陆上作战的时间，恐怕有点判断失误，这个时间，应该更长……

　　当然，这要建立在正确的策略之下！

　　一股七万多的修罗浩浩荡荡的从一处山脉跟前经过，杀气腾腾的奔向了远方。

　　吕石探出头上，看了看已经远离的修罗，大手一挥，一个简易的隔绝阵法顿时消失不见。

　　“走！”吕石又是一挥手，带着大家朝着这股修罗相反的方向而去！

　　随后，就成功的让吕石看到一股一万多的修罗队伍。当下，吕石没有任何迟疑，命令大家一冲而上，把这股修罗给消灭掉……

　　三年了，吕石一直都在采取这样的办法，不仅仅把大家速度上的优势给彻底的发挥了出来，更是把自己阵法师的一些手段也是彻底展现了出来。

　　不管是隔绝阵法还是迷阵……吕石的运用都是恰到好处……

　　这三年来，吕石竟然避免了跟任何一股超过三万之数的修罗进行对抗……

　　总是选择能够一口就吞吃下去的修罗队伍进行斩杀！

　　虽然这种感觉，没有强攻那么的让人热血沸腾。但是，看着杀戮的数量越来越多，每个人心中反而是越发的兴奋了。

　　因为，在数量众多的世元大陆上，现在占据主导的，竟然还是他们……这让他们怎么可能不感觉兴奋？

　　而三年来斩杀的修罗数量足足超过了一千万，这足以可见这种方式的效果到底如何了！

　　而毫无疑问的，现在这种情况，还是继续的持续下去！

　　别看现在斩杀的修罗数量好像比以前少了。但这修罗的质量高了可不是一星半点的。

　　所以呢，大家在军功上的收获，反而是更多。

　　当然，对吕石来讲，元神和皇座上的收获，这也是更多了。

　　而自始自终，每个人都把听从指挥，当作了一个首要的选择。这也是一直坚持三年时间，斩杀修罗超过千万现在还没出现问题的一个关键。

　　倒是实力上的发挥，现在根本就谈不上。

　　每一次面对的都是一口就吃下去的修罗队伍，要求的还是那种整体统一性……而不是更多的体现实力！

　　三年来，已经让每个人对吕石的战术有了深刻的了解！

　　更是运用的得心应手！

　　而吕石呢？则是感叹地球上的先辈们的办法，这还是很有效的。甚至，吕石现在所取得的成果，比地球上的先辈们更要巨大的多的多。

　　“主人，你发现没有，现在小股的修罗是越来越少了！”以前，每天都能杀戮不少的修罗，但现在，有时候连续三天都会寻找不到所需要的目标！这种情况，已经在证明，这种方式的道路，貌似已经走到了极限。

　　“发现了！不过，从应变的时间来看，倒是可以证明这世元大陆上不存在天尊修罗！”吕石笑着说道。

　　对这种情况的出现，吕石很清楚，这是早晚的事情。

　　只需要一个本能的反应，也应该做出如此的应对措施了。只是，跟吕石想象的时间相比，三年时间才做出如此应对，这应该是比较晚的了！

　　当然就像吕石说的那样，这最少证明了世元大陆上不存在天尊修罗！如果存在天尊修罗，这应该早就做出了如此应对，并且有计划有谋略的开始围剿吕石他们了！

　　而现在，这种情况依然没有出现！吕石得出这样的结论，也就很正常了。

　　“那主人，我们现在是不是要改变策略了？”小怪传音的说道。

　　“是时候改变了……”吕石点了点头。

　　“全体都有，集体进攻，前方三百里，出发！”既然现在出现了如此情况，那就改变策略……


第1963章 巨坑！

　　三年的游击战，更多的体现的是大家在小团队当中的配合！

　　不管是三人组还是五人组，每个人都清楚自己在这个小团队当中的位置，知道自己应该做什么。

　　而这三年来的作战，也是充分的把这一点给发挥到了极致。

　　在每一次都要求一口吃下去的情况之下，这种小组合的发挥，是一个关键点，而事实证明，他们做的很好。

　　当然，这也证明了吕石多倡导的这种小组合的方式，这是可行的，是值得肯定甚至是应当推广的。

　　而到现在，转变方式，三年的小组合的作战，并没有消磨掉大家集体作战的那种感觉和默契。

　　在吕石的命令之下，他们现在面对的是一股数量有六万多的修罗团队！

　　吕石带着整个师团冲向这些修罗的时候，同样的，这些修罗也发现了吕石他们，嗷嗷的朝着吕石他们冲来！

　　三百里而已，这实在是太短太短的距离了。

　　双方毫无意外的相遇了！

　　“攻击！”吕石的命令总是来的恰到好处，在还没接触的时候，吕石就发布了命令。

　　一连串的攻击之下，那种集体攻击之下的强悍杀伤力，展露无遗……

　　每一次齐攻，这都能够带走上万修罗的生命！相比以前，这种情况是巨大的！更何况现在面对的还是更为强大的修罗……

　　理解更深刻，配合更默契，在每个人的实力其实变化并不算很大的情况下，出现这种一下消灭上万修罗的情况。这就是集体作战的魅力……这就是调教的能力！能够到达什么程度，这在大部分程度上都是取决于指挥官，这就是取决于吕石！

　　六万多的修罗，在这种强攻之下，并没有什么大的反抗就结束了！

　　能取得如此效果，吕石感觉很正常，对自己的队伍，吕石还是很了解的！

　　只是，就算知道自己的队伍有着如此实力，吕石先前也不如此做，就是因为一旦如此做了，自己的行踪的隐藏躲闪什么的这就不可能做到完全隐蔽了。很快就会被盯上的！

　　但小股的修罗已经不存在，吕石现在也就不在乎是不是被盯上了。

　　下面要做的就是杀！杀！杀！

　　然后，在这样的情况之下，慢慢的引诱修罗进入自己的坑！然后大批量的坑杀掉他们！

　　可以说，到现在，吕石那庞大的杀戮计划，那种大作战，这才算是正式的拉来了序幕！

　　所以呢，在这样的情况之下，吕石选择的方向就是东北方向……

　　当然，具体的情况具体的来看，吕石不是很明确的给修罗们自己要到东北方向的概念。要不然，就算只凭借本能，他们也知道在背后阻拦的！

　　现在其实严格意义上来讲，这是要打游击战，虽然是不全面的游击战，但性质其实并没有多大的变化。

　　四处出击，一旦有着被大批量的修罗包围的架势，马上改换前进的方向或者放弃杀戮，冲出这个包围圈……

　　在保证不被合围，保证安全的前提之下，进行大规模的杀戮！

　　这样的方式，不管是杀戮的数量还是作战的频率，都比前面那三年要高了很多倍！

　　甚至基本上没有超过一小时以上的非作战时间。可想而知这种作战的频率到底有多大了吧！

　　而到现在这个时候，吕石先前让大家准备的各种修复自身的丹药或者别的东西，就完全派上用场了！

　　要保持一个持续的战斗力，这种补充是必须的。就连吕石都要如此，更何况是他们？

　　吕石就带着整个师团，杀啊杀，充分利用速度上世元大陆宽广的特点，进行大范围的移动作战。

　　一旦有任何不可应对的修罗数量集合，马上就是远遁千里、万里、十万里之外，然后再进行杀戮！

　　就这样，持续了足足三个月的时间，整个世元大陆上的修罗已经被全部都调动了起来！

　　“主人，我看差不多了，在方圆百万里之内，现在已经最少集中了有超过两个亿的修罗，这种密度实在太大了！我们如果还继续呆在这边区域的话，将会很危险……而且，修罗还在源源不断的集结当中！”吕飞天观察之后马上向吕石汇报。

　　“可以确定现在整个世元大陆上的修罗都被调动了吗？”吕石问道。

　　“可以确定！”吕飞天回答的很是干脆。

　　“那好，按照计划，朝东北方向撤退！”吕石马上做出了应对！

　　在这样的大作战当中，在自身实力限制如此厉害，双方相差如此之大的情况之下。什么意气之争，这是完全没有任何必要的。

　　需要做的就是理性……保持理性的分析和应对，这比什么都要更加的重要。

　　做出这个决定，那就是开始引诱修罗了！

　　在这样的情况之下，游击战就要被彻底的抛弃！而是转而了一边撤退，一边强攻的方式了……

　　当然，手段不可能那么的呆板，利用宽度，利用速度合理的进行应对，这也是一个策略！

　　一个月的时间，吕石他们已经靠近了世元大陆东北方向的边缘……

　　而整体作战区区四个月的时间，这所取得的效果，却抵得上过去三年的游击战的收获了！

　　消灭的修罗数量，也应该有着一千万之多！

　　不过，如果让吕石选择的话，吕石还是会选择开始那三年的游击战！因为那样更隐蔽，自己一方人员的消耗也不大，更能有更大的几率保证安全！

　　而现在嘛，虽然杀伤力增强了，但大家的消耗也是在急速的增加当中，同时这对大家的压力和负担也是很大。这就增大了出现意外的可能性……

　　当然了，现在吕石已经没有了选择的权力。只能沿着原定的计划一直的走下去。

　　说起来，打游击战能打三年时间，这已经超出吕石的预料了。这没有可能不满足的了！

　　“走！”在吕石的带领之下，吕石充分把大家的速度都发挥了出来。终于是离开了世元大陆，进入到了茫茫宇宙星空当中。

　　而看看吕石他们身后，密密麻麻的数不尽的修罗铺天盖地的追逐而来！

　　“来吧！来吧！我已经为你们准备好了坟墓！”吕石喃喃的说道。

　　吕石并没有一进入星空就马上再撤退，反而是会转身，又进行了足足而三十次的齐攻！足足带走了二十多万修罗的生命，这才快速的离开！这一次，是头也不回！

　　毫无疑问的，吕石的这番冲杀，让这帮修罗更坚定的追逐吕石了！

　　其实这也就是面对修罗，如果面对其它的地狱生物或者血影人，吕石现在这样的策略就没有如此好的效果了。

　　但谁让修罗的神智是不存在，只有本能呢？

　　利用这一点，吕石就可以做到很多很多。

　　可观条件有的时候非常非常的重要。把握好客观条件，然后结合自己在主观条件上的优势，进而把这种优势扩大化，增强化，这就能够取得好的效果。

　　“进入大阵！”吕石带着大家进入到大阵当中。

　　这是最大的那个坑，那个由一千五百颗星球所布置而出的虚空星辰杀神大阵！这里，是吕石为修罗们准备好的一个埋骨的场所……

　　对虚空星辰杀神大阵，大家也都已经非常熟悉了，知道在这样的引诱情况之下，怎么样的行走，这才不会出现意外，并且能够保持高速度！

　　一个由一千五百颗星球组成的虚空星辰杀神大阵，还有五个终极灭神阵所组合在一起的超级灭神阵，再有一个玄雾大阵！

　　这个大坑，早就已经挖好！

　　而现在，要跳坑的对象，终于来临了！

　　降落在星球之上，每个人都期待着看着那由一千五百颗星球所组合而成的可算是浩瀚的星空！

　　在这片星空中，一会儿将会发生什么，这是每个人都极度期待的！

　　“进来了！”有人大喊了一声，这疯狂的修罗们，已经进入到了大阵的范围之内。

　　只是，吕石现在并没有启动的意思……而是让更多的修罗进入到大阵之内！

　　修罗们的速度虽然相比吕石他们这些皇尊大圆满修士有点慢。但其实在绝对的速度上，他们并不算慢！先前的慢，只是一种对比而已……

　　所以呢，从第一拨修罗进入这片星空，再到第一拨修罗快要冲出大阵的范围，这都是在极短的时间之内发生的。

　　而在此时，整个大阵的修罗数量，已经达到了两百万的程度！

　　不过，吕石还是没有动作……

　　最前头的修罗终于冲出了大阵，然后将要面临灭神阵了！

　　但吕石还是没有动作……

　　在最前面的这拨修罗要接触到灭神阵的时候，吕石终于动了！

　　虚空星辰杀神大阵和灭神阵，几乎是一块儿的启动……

　　一千五百颗星球一起闪亮，那种璀璨的光芒，照耀了好像无边无际的星域！

　　而伴随着这种闪亮，是来源于星球上的强悍的能量被特殊的方式激发出来，然后形成撕裂一切的狂暴力量！

　　这股力量，让进入到大阵范围之内的所有两百万的修罗，一瞬间成为了无数的断尸！鲜血，在一瞬间就洒满了整个星空。好像宇宙在这个时候，有了属于它的红色，血红色！

　　而再看看灭神阵那边，也有足足一百万的修罗……而灭神阵已经启动……


第1964章 填坑！

　　在灭神阵这边启动的时候，虚空星辰杀神大阵那边又关闭了！

　　无数的修罗，不管满星空的断尸，也不管那让整片星空都成为了红色的鲜血，又再一次的冲了过来！

　　而这边，灭神阵的启动，五大灭神阵一块儿的启动，那种利用规则杀人的诡异，让这边修罗的死亡都是无声无息的！

　　没有断尸，甚至没有鲜血。

　　但修罗的死亡速度，却是非常非常的快！

　　五个灭神阵被吕石组合在一块儿这所代表着的杀伤力，可是非常巨大的！

　　一个灭神阵能够消灭八十万到八十五万的修罗。而现在这五个灭神阵组合在一起，应该说足足可以斩杀五百万修罗！

　　等这边涌来的一百万修罗被灭神阵斩杀的时候，那边又有着大批量的修罗涌入了进来！

　　等吕石再一次启动虚空星辰杀神大阵，消灭了进入其内的两百万修罗的时候，留在虚空星辰杀神大阵可灭神阵空档上的修罗，又有了一百万的规模！

　　然后，又是灭神阵的启动杀戮……

　　一次，两次，三次，四次。五次！

　　这样的场景，足足出现了五次！

　　前前后后足足一千五百万的修罗丧命在这种情况之下。

　　可以说，这一次，吕石采取了一种完全跟一样不同的方式，那就是在一次性消灭那么多修罗的情况之下，放一批修罗进来让灭神阵来对付！

　　这没影响虚空星辰杀神大阵！反而是借助灭神阵，多斩杀了足足五百万的修罗……

　　至于灭神阵现在已经彻底的快要崩溃了！已经消耗了全部！

　　吕石也早就有了应对的办法！

　　更换……

　　而其实这个时候，虚空星辰杀神大阵在吕石的感应当中，也就只能足够支撑不到两次的爆发性的攻击了！

　　所以，吕石直接启动了虚空星辰杀神大阵！

　　在一开始的时候，就对这些修罗进行无情的斩杀！

　　这样，就阻挡住了修罗大军的靠近。

　　在这个时候，吕石迅速的对五个灭神阵的元神进行替换！

　　他们已经完成了自己的使命，消灭了足足五百万的修罗！

　　吕石换上了全新的元神！

　　这也相当于五个灭神阵根本没受到影响。这就平白的多斩杀了五百万的修罗，还没遭受到什么危险！

　　而这所消耗的只是将近五万个元神而已。这种消耗，吕石还消耗的起！

　　一千五百颗星球所组合成的虚空星辰杀神大阵，果然强悍，现在利用大阵已经斩杀了足足一千万的修罗！

　　而现在，还足以支撑两次这样的爆发性的攻击！

　　不过，两次已经不足以让吕石再采取刚才的那种战略了！

　　所以，吕石还是维持着现在这种运转，把力量集中在靠近大阵边缘的地方！

　　吕石更是进行了高强度的高复杂性的操控。

　　这样的操控，能够完美的把每一分的力量都用在最为合适的地方。

　　毫无疑问，这样会很大程度的避免力量上的浪费，而体现在实处，那将会是在大阵崩溃之前，尽可能多的斩杀一些修罗！

　　而事实也是如此！

　　大概能够斩杀四百来万的大阵，在吕石的这种亲自的复杂性的操控之下，最终斩杀了足足六百万的修罗……算是超额的贡献出了自己的力量！

　　而前前后后，单单虚空星辰杀神大阵所消灭的修罗，就有着足足一千六百万之多！

　　再加上灭神阵斩杀掉了五百万的修罗。到现在为止，这个巨坑，已经斩杀了两千一百万的修罗！

　　这是一个非常非常庞大的数字，已经要抵得上先前引诱所花费三年零四个月时间所斩杀的修罗总数了。

　　针对世元大陆的修罗，吕石他们已经斩杀了有将近四千两百万的修罗……

　　而前后算上准备的时间，应该有着八年零四个月！

　　从这个时间上来看，杀戮数量上已经快要跟先前那十年的杀戮足足相持平了！

　　而相信，伴随着大坑一个一个的坑杀修罗，这个比例，还会快速的增加！

　　而别忘记了，这里的修罗数量是远远高于星系当中的那些修罗的。这也就代表着，大家的收获更大更多……

　　一千五百颗星球同时湮灭，化为飞灰，成为宇宙的最细小的存在。也许，不知道多少时间，他们会再一次的聚合，形成新的星球，但谁知道会是什么时候呢。没人会想的怎么远……

　　虚空星辰杀神大阵的消失，也就代表着修罗将会直接面临灭神阵！

　　别看虚空星辰杀神大阵斩杀了足足一千六百万的修罗，这个数字很多。其实，相对修罗的总数来讲，这些修罗，真的不多……

　　整个世元大陆上的修罗，被吕石吸引而来的足足有两亿多的样子。两亿多的修罗，少上了一两千万，这根本就看不出什么来。

　　吕石操控着灭神阵，灭杀这大量的修罗！

　　但最多，这五个灭神阵组合在一起，也就能够斩杀五百万修罗就顶天了！

　　五百万修罗，相对一个师团来讲，这已经是非常庞大的一个数字了。但是，在面临一亿两亿这样的修罗数量的时候，五百万……真的看不出什么消耗来！

　　“准备撤退！”吕石命令的说道。然后，双手不断的变化手诀，形成了一种灭神阵的自动运转，然后，吕石迅速的来到了星球中心的位置，在早就准备好的连同星核的部分，迅速的进行了最后的补充……

　　然后，吕石看着灭神阵在修罗强有力的冲击之下，迅速的消耗。

　　“进去！”吕石沉声的吩咐。

　　整个师团的人默默的都站在了吕石刻画的一个大阵之上！

　　吕石也踏入了进去，手中捏决，随时随刻都准备引爆……

　　不过，这需要时机，吕石不会放弃任何一点点斩杀修罗的机会！

　　灭神阵最终还是被消耗一空！

　　而修罗也付出了足足五百万的数量！

　　可以说，吕石的战绩是彪悍和辉煌的。

　　但是，话又说回来了。五百万修罗的死亡，虽然代表着在这里，足足消灭了两千六百万的修罗。但对吕石他们所面临的巨大困难相比。这根本就没有多少的缓解！

　　修罗又冲向了玄雾大阵！

　　“走！”吕石完成最后的一个手诀，星核中的能量被吕石刻画的这个大阵被彻底的引爆了起来。

　　然后这股能量注入到大阵之内，光芒闪耀之下，吕石一行人已经彻底消散……

　　但这股能量却没有跟随着消散，而是四散而开……同玄雾大阵相撞！然后，轰然一声，星球连同玄雾大阵一起，发生了爆炸！

　　这种爆炸的冲击波，让差不多五十万的修罗失去了生命。而星球之上，已经没有了吕石他们的影子！

　　在距离爆炸的星球不过三万里的星空当中，吕石一行人突然闪现了出来……

　　这是吕石所布置的很短暂的一种传送阵！

　　甚至不能用传送阵来形容。而应该是一种短距离的传输。吕石借助的是空间穿梭的原理！

　　不过，吕石借助一个星球星核的能量来完成的这一点。所以，空间很稳定，甚至方向距离都能控制！从而让吕石成功的从那个坑中跳出来……

　　如果没有如此的脱身手段的话，吕石是断然不敢如此做的。毕竟，就算坑杀几千万修罗，最终逃不掉，这也不是什么胜利而是彻底的失败了！

　　三万里的距离，在星空当中，真的不算远。甚至可以说，吕石现在他们还都出修罗的包围圈……

　　只是，现在这里已经是外围区域了！

　　“杀！”吕石马上整合队伍，进行冲杀！

　　这一次是完全的冲杀，就是为了冲出包围圈！

　　这些修罗根本没想到吕石他们会出现在这里。再加上吕石他们的强力冲杀，倒是很快就被冲出了包围圈……

　　但同样的，吕石他们身后也跟上了无数的尾巴……

　　“第一步成功，进入二号巨坑！”吕石脸上满是沉稳之色。现在是最需要理性的时候。

　　足足五年的准备，已经让吕石的整个计划非常非常的完美了！

　　从第一个巨坑开始，一个接着一个！

　　虽然剩下的坑都没第一个那么巨大！也杀不了两千六百万的修罗。但是，每一个坑，吕石都能够斩杀七百到八百万之间的修罗……

　　所以，慢慢地，四十五个坑还没完全开发完毕，只是进行到了三十个坑而已！

　　跟随而来的两亿多的修罗，都已经彻底消失了……

　　都被斩杀了！

　　“再一次引诱！”吕石平静的说道。大家再一次改变目标，朝着世元大陆而去！

　　这一次，吕石并没有进行什么游击战，而是适当的引诱了几千万的修罗，就进行继续的坑杀！

　　等四十五个坑全部被填上，当大家在吕石的命令之下，头也不回的快速的离开这片星域的时候。最终的一个统计数字也出现在了吕石跟前！

　　算上最开始游击战所斩杀的修罗。前前后后，吕石足足斩杀了三亿一千六百五十万的修罗……

　　算上准备的时间，前前后后不过九年半还不到十年的时间！

　　这个平均每年的斩杀数量，已经超过了上一个十年的平均数量！

　　虽然世元大陆上还有着很多很多的修罗，这都是值得去杀的，但吕石已经没有了这样的能力……

　　坑不在了，吕石的优势也就不在了，在这样的情况，吕石当然不会选择去冒险……


第1965章 排行榜！

　　远离了世元大陆！

　　整个917师现在都需要休整。

　　不过，吕石并没有带着大家继续往东。而是转而往西，准备返回临渊大陆917师营地。

　　这将近二十二年的时间之内，吕石他们已经杀戮了别人一百年都达不到的数字。从军功上来讲，吕石相信这应该没人能够跟自己相比。

　　当然了，吕石不会就如此的坐吃山空。但适当的休整，让大家的实力能够得到进一步的提升和沉淀。这还是非常有必要的。

　　特别是在经历了这一次的高强度作战，并且还是杀戮了这么多修罗，带给每个人心灵上的冲击都非常巨大的情况之下，必要的沉淀这是进步的基础。

　　劳逸结合，吕石有能力给予他们这样的待遇。

　　就算取得了集团军军长的位置，吕石也坚信917师会是自己最重要的班底。能够看到917师中任何一个人的进步，这对吕石来讲，都应该有着一份属于自己功劳的那种成就感。

　　当然，刚刚经历了如此强度的大范围的作战，吕石还是先行寻找了一个星球，让大家先暂时的休息一下。然后再返回营地进行彻底的休整。

　　甚至这个休整的时间，吕石都设定到了三十年的程度！

　　一定要让每个人都有一个大的变化之后再采取下一步的行动。

　　话说这一次消灭的修罗，真的是让吕石非常非常的满意！

　　三亿一千六百五十万！

　　这是什么概念？

　　而且，这是全部都在世元大陆上斩杀的修罗。而世元大陆上的修罗层次是非常非常高的。绝对大部分都是皇尊层次的修罗……单单这一点，就能够代表着质量对比上比以前优势所在。

　　而这三亿一千六百五十万修罗，说有着两亿五千万都是死亡在吕石手上的，这绝对只能算是一个很保守的数字。

　　不过，两亿五千万啊！

　　看看现在收获如何！

　　吕石最开心的就是这个时候，在战争之后，查看自己的收获，那种感觉真的是非常非常的棒！因为这是自己努力拼命的结果，这代表着自己的心血。

　　两亿五千万修罗，并不代表着有着如此多的元神。其实元神的数量远远的低于这个数字！

　　普通的非皇尊大圆满的元神就不说了，这虽然有着很多，但对吕石的帮助并不算很大。单单皇尊大圆满的元神……

　　吕石查看之下，倒是真有点欲哭无泪的样子！

　　这一次大作战，吕石单单花费的皇尊大圆满的元神，就把先前自己积累下来的几十万个元神，全部都消耗一空了。

　　而现在呢？现在所收获的全新的皇尊大圆满层次的元神，现在才刚刚十万出头而已！

　　这也就是说，在皇尊大圆满元神这方面，这一战下来，吕石是吃大亏了。赔本了……

　　好吧，哪能有一直都赚啊赚的，有投入才能够有收获。君不见有的时候，某一方面的亏本，更多的是要衬托出其它方面的狂赚嘛！

　　而狂赚的方面，军功是狂赚，但皇座，就真不能说是狂赚了！

　　如果单单看三亿一千六百五十万这个数字，哇，完全可以想象一些吕石应该可以得到多少的皇座。这绝对是一个天文一般的数字！

　　但实际上呢？

　　实际上并不是如此！

　　这么数字的修罗，大部分都是被坑杀的，都是利用阵法杀戮死亡的。这根本没给吕石获取他们皇座的任何机会！

　　这么多的修罗，他们的皇座，都浪费掉了！

　　吕石现在所收获的皇座，都是先前引诱的那段时间之内所获取到的。

　　虽然数量也不算少，足足八百八十亿！但是，跟前面一个十年每一年都有着三百亿个皇座的收获相比。这个十年的收获就太少了一些！

　　不过，不管怎么说，这八百八十亿个皇座，也能够给问天宗带来八十八万弟子的希望！

　　一步一步来，现在才算刚刚开始而已。还有的是时间，吕石坚信，自己对问天宗弟子们的改造，会突破千万的！

　　如果说这一次大作战元神和皇座上的收获都不算让吕石满意的话，那么，军功上的数字，就让吕石不得不满意了！

　　在这个大作战之前，吕石所拥有的军功数量是三千五百亿！

　　而现在呢？八万亿！

　　八万亿的军功啊！这个数值，甚至连吕石自己都吓了一大跳。盖因这个数字实在是有点太夸张了点。让人有点不怎么真实的感觉……

　　八万亿啊！

　　吕石很满意的笑了！

　　看了看917师整体上的军功数值，总数也不过八万八千三百亿军功而已！

　　也就是说，除了吕石之外，其它人的军功相加在一起，也不过只有八千三百亿的军功而已。

　　“师长！”吕石这边还在想着这些军功要怎么兑换的时候，清水的声音在大帐之外响起。

　　“清水，进来！”吕石笑着说道。

　　“师长……刚刚跟临渊大陆那边联系了一下，他们告诉了我一个新的消息。在身份牌，可以查看参与竞争第一集团军所有师团的军功情况了！”清水兴奋的说道。

　　话说没对比就不知道到底是好还是坏，任何时候，任何情况下，都是如此！

　　不管是强大还是弱小，这都是从一个对比的相对当中得出的结论。

　　917师虽然这二十多年来战绩彪捍，但到底彪悍到什么程度，跟别的竞争对手相比这是如何。大家还真不是很清楚！

　　而现在好了，这个功能出现了。大家都可以了解到自己竞争对手的军功数值，也能够更好的努力去冲刺了！

　　“呵呵，看来那边是要更严重的刺激各个竞争的师团了！”对总指挥部那边如此做的目的，吕石也能够猜测的到。

　　“我想，一些不仅仅如此！师长，您要知道，军功还是可以兑换的。这样每个人都知道别的师团的军功数值，这是不是也是在给某一些人提供一些方便？”清水沉声的说道。

　　“嗯？如果是这样，那这军队貌似也不纯粹了！”吕石眉毛一挑，严厉的说道。

　　“任何什么，任何情况之下，都少不了有着那些权力之人的小动作……这是避免不了的！”清水苦笑的说道。

　　“嗯，我知道！不过，如果有谁把主意打到我们那边来，那我最好让他们自求多福！我可不是一个善良之人！有的时候，总指挥部那边并不会清楚每个人是怎么死的。是不是，清水？”吕石阴森的笑着说道。

　　“是，师长！”清水点头说道。一个能够不顾一颗又一颗星球的湮灭，能够直接摧毁，就是为了杀戮修罗的人，这是一个不知道变通的人吗？很明显不是！而在跟吕石的一些接触上，清水更是对这一点有着很深刻的体会。所以呢，清水还真是相信，如果有人打917师的主意，吕石就算会动武，这貌似都不是很奇怪的事情。

　　“来来，咱们也来参观参观别人的情况现在如何。嗯，怎么弄出来？”吕石笑着说道。

　　“这样就可以了！”清水在917师的身份牌上操作了一下，然后说道。

　　果然，马上一个全新的界面就出现在了身份牌之上。

　　师团军功排行榜！

　　师长军功排行榜！

　　出现在吕石眼中的是两个榜单！

　　毕竟，只有在这两个方面都取得第一，这才能够成为最终的胜利者。

　　毫无疑问的，吕石在这两个榜单的第一的位置上，看到了917师和吕石的名字！

　　并且，两个榜单上的数值，都瑶瑶的领先别人！

　　就好比师团军功排行榜，917师是八万八千三百亿！而排在第二位的9123师是七百八十三亿！排在第三位的是988师，是六百七十四亿！排在第四位的是9140师，是六百五十七亿！排在第五位的是966师，是六百二十三亿！至于下面的第六位，这就直线下降，才堪堪到两百零八亿……

　　不过，从第六位开始，下面师团的军功数值就非常的接近了！

　　这也给了吕石很多的信息。

　　相信第二位的9123师，第三位的988师，第四位的9140师和第五位的966师，这都应该是那种得到或多或少的师团支持的师团！

　　比如天门、齐天宗这些宗派的支撑师团！

　　吕石翻到最下面，果然如此，有着三四十个师团的军功竟然都不到一亿！这明显不可能嘛，绝对都是转移出去了！

　　“这个9123师是天门支撑的师团，988师是齐天宗支撑的师团，9140是霸道宗支撑的师团，966是众生宗支撑的师团。基本上现在来竞争的就是这四个势力！”清水解释的说道。

　　“其中，天门算上9123师，总共有着二十三个师。齐天宗算上988师，有着八个师，霸道宗算上9140师，有着六个师！众生宗算上966师有着五个师！其它的一二个师团的根本就没多大影响！”清水继续的说道。

　　“呵呵，天门比齐天宗多出了那么多。现在军功领先的却并不是很大啊！区区一百多亿而已！”吕石笑着说道，对天门的能力，吕石有点不以为然了！

　　“师长，有的时候，并不是人数多就一定杀的多的！这也要有着好的目标才可以！”

　　“不过，现在毕竟只是一个开始而已，二十多年的时间，还看不出什么来。毕竟还有着七八十年的时间可以让他们去冲刺！”

　　清水笑着说道。

　　“冲刺？哈哈哈，清水，你说我们现在什么都不做，等着他们来追，他们能追上咱们吗？”吕石哈哈大笑的说道。


第1966章 让人绝望的领先！

　　吕石说的是实话！

　　天门所在的代表，9123师，现在的军功数字也不过只有七百八十三亿的军功而已。

　　而917师的军功是多少呢？

　　足足八万八千三百亿！

　　对比之下，这到底有着多大的差距也就能够看的出吕石他们领先的优势到底有多大了！

　　说的不客气一点，这个领先的优势，应该会让追赶的那帮人彻底绝望！

　　这么大的差距，怎么追？能追的上？别搞笑了……什么还有七八十年的时间，就算有着七八百年的时间，他们也只能去角逐第二名的归属！

　　清水微微笑了笑。深以为然的点头！

　　并且，现在清水是真的为自己先前的决定而感觉到无比的骄傲。

　　选择对了！

　　完全对了！

　　从现在的军功数值上，清水已经可以十二万分的肯定自己的选择是正确的了！别人，就算再怎么耍花招，也不可能追赶的上917师的脚步！

　　而这一切，都是因为吕石而带来的。

　　一个人的力量，可以决定一切！

　　清水现在是更相信这句话了。

　　“看看师长排行榜！”吕石饶有兴趣的看向了另外一个榜单。

　　第一名，毫无疑问，是吕石。军功数值八万亿！

　　单单看一个八字后面带着那么多的零，这给人所带来的视觉上的冲击还是非常非常强烈的。

　　第二名是陶飞，属于9123师，是天门的代表！而其七百五十亿的军功，让吕石真是一阵的无语！整个9123师的军功才只有七百八十三亿吧！而陶飞一个人就占据了七百五十亿！单单看到这个数字，就知道这里面到底有着多少的猫腻了！

　　不过，不管有着什么猫腻，这既然都是被允许的，吕石也不想多说什么。反正他们拍马也追赶不上自己。

　　这第三名是范泽，属于988师，是齐天宗的代表。而他六百五十亿的军功相比整个988师六百七十四亿的军功来讲，嗯，这跟天门的陶飞的情况是一样的！

　　很明显，他们都清楚，整体军功是计算的整体，这并不妨碍军功到底在谁的身上。所以，他们都相对集中到师长的身上，让师长的军功数值上去，期望可以最终获胜……

　　这个策略还是没错的。只是，遇到吕石这样的变态，这注定了的，他们是必须悲剧的。

　　第四名的是石博，属于9140师，是霸道宗的代表。他的军功也是六百五十亿，跟范泽的军功数值一样。9140师的总体军功六百五十七亿，本来比988师的六百七十四亿就少了那么一点而已。所以其实范泽和石博的军功数是一样的。范泽能够排在第二位，也是因为总体军功上比石博的师团有着一些优势！

　　第五名毫无例外的是众生宗的代表穆梓萱！966师的军功六百二十三亿，而这个穆梓萱一个人就独占了六百亿！

　　至于下面的第六名，这基本上跟前面的根本没办法相比。呈现出跟师团军功排行榜那边一样的模式！

　　“我说他们做的过分，其实看看我们917师，貌似我也是如此的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“他们怎么能跟师长您相比，您这情况跟他们是完全不同的！”清水笑着说道。

　　“哈哈，不管怎么样，给人的视觉感觉就是如此嘛！”吕石笑着说道。

　　“师长……其实有了现在这个排行榜，咱们完全可以多做一些文章的！”清水说道。

　　“你是想招揽一些师团？”吕石说道。

　　“嗯！我有着这样的想法，我相信，从这个数字上，那些师团一定可以清楚的看到我们的优势有多大！不出意外，甚至可以说百分之百我们是能够最终获胜的。而师长您就是第一集团军的军长。那么，提前投靠您，跟随您，我相信，一定会有很多人愿意这么做！”

　　“像天门啊，齐天宗他们，这都是小阴谋，而我们就玩一个大的阳谋，让他们就算在控制的师团数量上，也不能跟我们相比！”

　　清水说道。

　　“呵呵，不错……不过，先前我们冲的太快了，根本没再遇到什么师团，这一次咱们回去休整，嗯，这个问题倒是值得好好的研究一下！”吕石点了点头，吕石还真不介意现在就让自己身边聚集到更多更强的力量。

　　“好！”清水点了点头。

　　……

　　在茫茫宇宙星空中，修罗战区战场之内。其中一个星系的一个星球之上……

　　现在距离了足足有二十三万人的队伍！

　　这就是天门进驻九路军，参与到第一集团军争夺的所有二十三个师团！

　　这二十三个师团，从师长、团长到大队长，全部都是由天门的人来掌控着。他们一起杀敌，但所得到的军功，都会转移到9123师上，更确切一点的来说，是转移到师长陶飞的身上！

　　虽然这个转换的比例足足是十比一的规模。但积累下来，也是让陶飞的军功数量有了一个大幅度的提升！

　　甚至，这让陶飞相信，自己取得第一，应该是不会存在任何问题的！

　　但是，在身份牌上新的功能诞生的时候，陶飞第一时间进行查询，而他所看到的一切，让陶飞有种十二万分的不相信……具体的来讲，应该是不愿意去相信这是真的！

　　“八万亿！八万亿！我靠……这个吕石还是人吗？”陶飞可是非常清楚，自己现在七百五十亿的军功到底是怎么来的。不说自己的9123师，别的师团那可是每个人的军功都在一百之内啊！就是这样的集中，这才让陶飞拥有了现在这样的军功数值。但是……看看吕石的八万亿！再看看自己的七百五十亿，陶飞真有点不敢去对比的样子。这……这相差的也太多了吧！

　　“传令下去，所有师长、团长前来开会！”陶飞强迫自己冷静下来，然后马上召集自己的门人来商议下一步到底要怎么办！

　　八万亿啊！就算人家这个数字不再动了。陶飞也没有追赶上的任何信心。

　　这是一个天文数字，一个不应该出现的数字！这是一个让陶飞的信心受到了很大打击的数字！

　　甚至，让陶飞现在好像看不到未来！

　　陶飞是这拨天门弟子的领袖！要不然，也轮不到陶飞要做这个“出头鸟”的位置！

　　而陶飞本身的实力也是非常非常的强悍，已经达到了十万皇座！

　　一个不多，一个不少！

　　甚至在这个层次上已经有一段时间了！

　　可惜的是，进入天尊，这是一个巨大无比的超级门槛。并不是说你完成了十万皇座，就一定能够进入天尊层次！

　　如果真的这么想，那就把问题想的太简单，你也太天真了！

　　实际情况比这要复杂的多。这所需要的领悟、顿悟啥的，还不知道有着多少！

　　每一个天尊的诞生，天资绝艳是一方面，各种运气啊什么的这也是一些必不可少的条件。

　　但不管陶飞能不能进入天尊层次，最起码陶飞本身现在所拥有的实力，这还是非常非常强悍的。

　　“大家看看这个，这是刚刚出的排行榜！我们都一直认为咱们是第一，是第一，但现在看看，屁个第一……我们被第一不知道拉开了多大距离！”陶飞把身份牌递给自己的门人，很是郁闷的说道。

　　大家还都有点迷糊，不清楚陶飞到底在说什么呢。但是，当他们看到排行榜，看到第一位置上的数字，他们每个人都傻眼了！

　　这……这到底是怎么回事？

　　怎么一下子就差那么远了？

　　这个917师，这个吕石，到底是何方神圣？怎么可能拥有如此数字？这不可能！这不可能啊！

　　每个人的反应都跟陶飞差不多。

　　不相信或者说不敢去相信！而这又偏偏是事实情况，所以，这种反差之下所带来的难受的感觉，别提了……

　　“看到了吧？我们还自以为是的认定咱们是第一了吗？另外，看看这个数字，我们还有追赶的希望吗？”陶飞扫视着大家，缓缓的说道。

　　众人面面相觑。

　　“陶师兄，现在我们只能去拉拢更多的队伍，或者跟齐天宗、霸道宗、众生宗去联手，让他们都支持陶师兄，也许只有如此才能跟那个917师过过招！”一位师长说道。

　　“不可能！不说跟齐天宗、霸道宗和众生宗的联手能不能成立，就算成立，我相信也不可能同意以陶师兄为主的！这一点我相信大家都很清楚！他们就如同我们一样，有着属于自己的骄傲！”马上就有另外一位师长反驳的说道。

　　“那就拉拢更多的那些没什么根基的师团！只要我们拉拢的多了，人数更多了力量更强了，我们就可以去挑战更多的修罗。这样获取到的军功也就会更多了！”又有师长提出了自己的建议！

　　“不妥当，不说别的师团愿意不愿意加入我们，我相信那些普通师团也一定看到了这样的排行榜，如果他们真存在依附的心思，他们是会选择917师还是选择我们呢？这貌似根本不需要多说了吧？”反驳的人总是存在的。这位师长就是如此！

　　“那这样也不行，那样也不行，我们到底要怎么办？难道我们辛辛苦苦的一个如此完美的计划，就要如此的宣告结束和失败了吗？谁甘心？”一位师长激动的大吼，很明显，他好像是最不甘心的哪一个！

　　在如此阵容之下，还失败了！这……这也太打击人了吧！


第1967章 各种选择！

　　9123师，陶飞中军大帐！

　　现在天门所有师长、团长都集中在一起！

　　可是，现在气氛却是异常的压抑！

　　每个人都在不甘心，但好像又没有支撑这种不甘心的力量！

　　这种反差让每个人感觉都异常的难受。

　　“其实，我们还有着唯一的一个办法！”陶飞的声音这个时候响了起来。

　　所有的天门门人都看向了陶飞。

　　“那就是找到917师，让他们的军功成为我们的军功！或者，直接让917师减员，减员到百分之三十以下！这样917师就不存在了。我们再运作一下，让门内的高手出面运作一下。完全可以把917师剩下的人员排除在这一百五十个师团之外。这样的话，他们就没有了争夺第一集团军军长的资格……如此以来的话，我相信，最终的成功，一定是我们的！”陶飞沉声的说道。脸色一边的阴沉，还有着一股决绝的味道。

　　众人一愣……

　　这种办法，说到底已经违背了军法了！

　　不过，随之大家就把什么军法放在了一边。奶奶的，如此大的动作，如果最终还是失败了。不说别的，单单这脸面上都没处放了。

　　不行，就算采取非常规的手段，也不能失败！

　　“你们认为怎么样？”陶飞想这么做，在说出这个办法的时候，陶飞自己就心动了。不过，陶飞还需要所有人的支持！没有所有人的支持，陶飞的计划，就不可能实施！

　　“陶师兄，就这么做！”

　　“对，就这么做！917师，吕石，他们的军功都应该是属于我们的！”

　　“我相信，只要我们手段得当，这是不存在什么问题的！”

　　“我们有手段可以让总指挥部不知道吕石他们到底是怎么死的！”

　　“我们不能接受失败，必须要这么做……”

　　……

　　纷纷扰扰的回答，让陶飞更加坚定了自己的这种想法！

　　“那好，全力查找917师现在所在的位置。找到了之后，马上杀过去！”陶飞大手一挥，沉声的说道。

　　“是！”所有人的神情都带上了期望……从现在开始，这二十三个师团，所想的不再是斩杀修罗，而是把屠刀对准了自己的战友了……不知道这种情况，是不是总指挥部那边所预想到的呢！

　　……

　　同样，在另外一个星系的一个星球之上，有着八个集中在一起的师团。

　　这就是齐天宗所在的位置。

　　他们刚刚经历了一番大战，选择了在这个星球上休整一番。

　　988师的师长范泽，正在查看自己还有整个师团的军功。

　　在得到提醒，出现了排行榜的时候，范泽这么一查看，顿时被震撼到了！

　　9123师是天门的支撑师团，他们排在988师前面，这一点范泽早就想到了。

　　但是，在看到917师和吕石在双榜上领先的优势那么巨大的时候，范泽不能淡定了。这根本就淡定不下来！

　　这样的情况，甚至让范泽感觉到了绝望！

　　“传我命令，让所有师长前来大帐！”跟天门不同，齐天宗出动的人员仅仅只有八人！控制着八个师团……

　　而范泽感觉现在只有跟自己的门人在一起商议，这才能够找到解决问题的办法！

　　总之一句话，如此的坐以待毙可不行。必须要有应对的办法！

　　在范泽把这样的信息给自己的门人看的时候，他们的反应跟范泽是完全一样的！

　　那种被真正的震惊到的情况，是表演不来的。

　　再说了他们也没有必要表演什么。

　　“你们说说，我们现在应该怎么办？”范泽看着大家，沉声的说道。

　　这种情况是他们所根本没想到的。

　　原本想着跟他们竞争的，也就只有天门有着威胁而已。但范泽他们有着一些安排，最终压倒天门获取到胜利的希望，这还是存在的。

　　事实上他们跟天门的差距还真不是很大。

　　但现在却是突然冒出来一个917师，冒出一个吕石来。如此强悍的数字，一下子让范泽他们的所有计划都统统的作废了……

　　“阵法师！这绝对是阵法师！917师必定有着非常厉害的阵法师！”一位师长笃定的说道。

　　“阵法师！”大家面面相觑！

　　大家都不是什么菜鸟，到了他们这个层次上，当然非常的清楚能够在虚空当中布置大阵的阵法师，这是多么高明的存在。

　　可以说，每一个这样的阵法师，都是非常非常稀少并且宝贝的存在！

　　“我们要怎么办？”有位师长喃喃的说道。

　　这句话算是把大家都给问住了！

　　跟一位如此高明的阵法师在军功上竞争，毫无疑问的，他们的胜算实在太小太小了。阵法师那阵法一出，那大批量的修罗就要身死了！更何况大家面对的都只有简单的本能的修罗，根本谈不上有什么智慧，那么，在如此情况之下，更是让阵法师如虎添翼！

　　这还怎么竞争？

　　看看现在数据上的差距就可以看的出来了。

　　而这才多长时间啊！

　　距离百年期限还有七八十年的时间呢，到最后，这吕石的军功数值会到达一个什么数字？这简直不可想象。

　　众多接下来也算是七嘴八舌的来想着各种对策，毕竟，他们每个人都不想如此的放弃。

　　“不要争论了，我们现在唯一的办法就是把那吕石收归到我们阵营当中，然后让他把军功转移给我，就算是十比一，我也是当之无愧的第一了！不管如何，如此规模的第一集团军，我们必须要掌握在手中！”范泽最终下了一个结论！

　　众人你看看我，我看看你，都对范泽的这个提议动心了。

　　如果真的能够成功，那么，什么天门，根本就不存在跟齐天宗竞争的资本！

　　“我们同意！”大家给范泽吃了一颗定心丸！

　　与此同时，也是在战场的某一个星球之上，霸道宗的代表石博，这个9140师的师长，也是看到了排行榜的信息！

　　和陶飞、范泽的反应一样，这石博也被这个数字给震惊到了。甚至揉了揉眼睛，不敢相信一般的再一次的看了一遍。这才算是接受了这样的一个事实存在。

　　“这怎么可能！怎么可能获取到如此庞大的军功？难道这位吕石是一位阵法师？”石博喃喃自语的说道。

　　“前面有着天门的那帮变态，还有着齐天宗野心勃勃……我霸道宗原本就希望渺茫，现在更是冒出一个917师冒出一个吕石来。这简直就是要人命啊！”

　　“现在要怎么办？看来第一集团军的位置，这是想也别想了！奶奶的……一帮变态！”

　　“我还是按部就班的来吧。不管如何，多获取到一些军功，以后在分蛋糕的时候，也能有了好一点的位置。现在最头疼的应该是天门和齐天宗吧，嘿嘿……让他们狗咬狗去吧，也许，最终得利的会是我霸道宗这也是说不定的！”

　　石博心中暗暗的想着。因为实力上的差距，石博对这个的反应倒是不像天门和齐天宗那么的激烈。

　　甚至要抱着坐山观虎斗的想法！当然，这个想法是不是能实现……现在谁也不知道。

　　这个消息，也算没对石博造成多大的影响，石博还是按照自己的原定计划来走……

　　同样的，众生宗也是接收到了这样的信息！

　　做为一个女人，能够在众生宗脱颖而出，担任如此重要的角色。领导整个众生宗对九路军第一集团军的希望，这就已经充分的证实了穆梓萱的优秀！

　　以一个女人的身份，走到现在这种程度，已经非常的不容易了！

　　虽然女修士在整个宇宙大世界很多。但除了极少数之外，其它的女修士想要出人头地，这真的很难！

　　说到底，这是一个男人为绝对主导的世界。虽然没到女人靠边站的那种程度。但其实各种条件，也都限制了女修士的发展！

　　往往女修士，都成为男修士彰显自己实力或者权力的附属而已！

　　说实在的，穆梓萱在知道天门、齐天宗还有霸道宗也参与到了第一集团军的争夺之时，其实穆梓萱已经没抱多大的希望了！

　　966师，从这个师团的番号上也可以看的出来，穆梓萱的眼光还有行动速度这都是非常快的。

　　可惜，后期又有着齐天宗、天门和霸道宗加入进来。这顿时让穆梓萱的经营受到了严重的冲击！

　　五个师团的力量看上去貌似不弱，但对比之下，优势就太小了！

　　“这吕石，绝对是一个非常非常高明的阵法师！”

　　“要不然，根本不可能取得如此庞大的军功！”

　　“另外……整个军队系统，还没有任何一个集团军在成军的当口就以一百五十个师团为目标的。顶多也就是三十个师团！”

　　“那么，这是为什么？”

　　“有没有就是因为吕石是阵法师，并且是很高明的阵法师的缘故？”

　　“如果有的话，那也就代表着总指挥部这是为吕石专门设定的一个集团军！也许，不管怎么争抢，最终军长的头衔，都会落到吕石的头上！”

　　“按照我对天门、齐天宗和霸道宗的了解！天门和齐天宗实力强大，有可能不放弃。倒是霸道宗实力稍稍低一些，很有可能放弃！”

　　“天门和齐天宗对吕石动手的可能性非常大！”

　　“而一个阵法师，是天门和齐天宗所能对付的吗？”

　　“那么，如果现在投靠吕石的话……”

　　穆梓萱喃喃自语，眼睛越来越明亮起来！


第1968章 投靠！

　　原本要直接返回临渊大陆917师营地进行休整的。

　　但是，吕飞天、吕青龙、吕火凤三人的突然闭关，让吕石不得不改变这种策略。而是现在所休整的星球之上停留下来。

　　不过，吕石的无奈倒是没差距多大的比重。更多的，吕石还是欣喜的感觉。

　　是的，没错，吕飞天、吕青龙和吕火凤几乎是同时的感应到了突破的那种很强烈的感觉。

　　而在这个时候，是必须要抓住这种感觉的。一旦失去了这种感觉，再想把握一次的话，那实在太困难了！

　　所以，吕石毫不犹豫的选择在这里休整，放弃返回临渊大陆的计划！

　　在这个时候，很明显没有比吕飞天三人的晋级更为重要的了。

　　一旦诞生三位天尊修士，吕石也就有了更多的底气！同样的，也可以收获到更多的皇座！

　　说到皇座，吕石已经把这一次收获的八百八十亿个皇座全部送到了问天宗弟子那边。八十八万弟子踏上了一个光辉的未来大道。

　　现在，问天宗被吕石种下希望种子的人员，已经有了四百一十八万之多！

　　这是一个很庞大的数字。吕石正在用自己的努力，来为问天宗铺设一个无限光明的未来。

　　等问天宗破茧而出，将会是彻底震撼整个宇宙的时候。

　　对现在所处的星球，吕石也布置了一番，虽然附近的星球密度不是很大，但吕石还是布置了一个简易的虚空星辰杀神大阵，至于灭神阵，吕石一次性的密密麻麻在星球周围上万公里的范围之内布置下了八十多个灭神阵，并且全部都是终极灭神阵，这甚至让吕石把现在所拥有的一切皇尊大圆满层次的元神都消耗一空。再加上玄雾大阵，加上生死器灵做为阵眼所在。

　　可以说，吕石已经利用这个资源并不是很优厚的地方，布置出了一个牢固的防御网络！

　　就算有上千万的修罗前来，吕石也能轻松的让他们有来无回！

　　保证吕飞天三人的冲刺，不受到任何打扰，这就是吕石的目的！

　　任何其它的事情，现在都要服从于这一点！

　　当然了，至于时间，吕石更是不在乎。哪怕超出百年期限，吕石也在所不惜！

　　“希望你们不要让我失望！”吕石喃喃的说道。

　　可以说，不管是吕飞天还是吕青龙、吕火凤，他们现在之所以有着进入到天尊层次的机会，这都是因为魂兽石改变了他们的阶层！

　　这也代表着他们在这方面，根本没有任何一点点的经验。所以，能不能成功，吕石并不像以前那般的有自信！

　　所以，吕石现在也只能祈祷……

　　但自己又不能做什么，现在三人的成功与否，都只能看他们自己的表现，别的任何人，都帮不上什么忙！

　　吕石让917师的其它人，都进入到修炼状态，努力的提升自身的实力。吕石也同样的把精力用在对无道杀阵的感悟之上。

　　这样和迷魂分身相互结合，可以有效的加速感悟的速度！而吕石已经看到了成功的希望……

　　整个星球甚至整个星系，都处于无比的安静当中。

　　917师的整体实力，在如此的安静当中，都在每个人的拼命修炼之下，在慢慢地增强！

　　一晃眼，三年的时间过去了。

　　在这三年来，这片星域并没有什么危险发生，只有那么三四波的修罗经过这里，每一次还不到十万修罗……

　　甚至吕石都没亲自动手，运转的虚空星辰杀神大阵就让这些修罗成为了死尸。

　　三年来，整个917师的所有人员，都在安静的修炼，而吕飞天、吕青龙和吕火凤三人现在还没有任何要出关的动作。

　　很明显的，三年的时间，并不能让他们冲击天尊成功！

　　这一天，突然，几万人很突兀的出现在了这个星系当中。

　　他们发现了那些死亡的还没彻底消失干净的修罗的尸体！

　　“停！”穆梓萱挥挥手，五个师团顿时都停了下来。令行禁止，这五个师团很明显被穆梓萱调教的非常好。

　　穆梓萱在决定投靠吕石的时候，就开始查找吕石的下落，而众生宗的一些手段，让穆梓萱领先于天门和齐天宗，率先到达了这里。

　　“这是大阵……很显然，这就是917师所在之地了！也对，有着那么庞大的军功之数，也没有必要再去到处寻找修罗杀戮。他们需要休整！”穆梓萱喃喃的说道。嘴角很自然的浮现出一个迷人的弧度！

　　不得不说，穆梓萱真的很美，特别是其身上的那股气质，这是一些女修士所根本不具备的。这是一种修士的骄傲……

　　“九路军966师师长穆梓萱，求见吕师长！”穆梓萱的声音幽幽传播，响彻在整片星空！

　　不过，这些声音倒是穿越了虚空星辰杀神大阵，但到了灭神阵跟前的时候，却是被阻挡了下来。根本没渗透到吕石所在的星球中去。

　　穆梓萱也注意到了这种情况。

　　虽然因为虚空星辰杀神大阵的缘故，穆梓萱根本没不清楚灭神阵的存在，但却能够感觉的到有一种东西阻挡住了自己声音的传播……

　　这让穆梓萱微微皱眉，如果不能把声音传递到星球之内，想跟吕石见上一面都不可能，这怎么能传递要归顺的意思呢？

　　穆梓萱的实力也是非常强悍，九万九千多的皇座，已经让穆梓萱站在了皇尊层次的最顶峰位置。

　　这个时候，倒是把穆梓萱的好胜心给成功激发了出来。

　　“九路军，966师师长穆梓萱，求见吕师长！”穆梓萱再一次的发出了声响，这一次，用上了特殊的手段，不仅仅控制着声音只朝着星球的方向前进，甚至这些声音还形成了尖锥形，冲击力无疑会有着非常巨大的提升。

　　只是，让穆梓萱无奈的是，这种努力，在遇到灭神阵的时候，还是毫无悬念的败下阵来！

　　“966师？”在穆梓萱无奈之下，只能再一次实验的时候，虽然声音最终还是被阻挡了下来。但穆梓萱所期望的回应，却是出现了！

　　声音虽然没传播到星球上，但毕竟跟灭神阵形成了接触。而刚刚吕石跟迷魂分身完成了一个无道杀阵的关卡的感悟，吕石只是习惯性的要巡视一下周围有没有用什么特殊的情况。顿时就发现了穆梓萱一行人。

　　“吕师长吗？我是九路军966师师长穆梓萱，能不能现身说话？”穆梓萱稍稍有点激动的说道。

　　“你有什么事？”吕石的身影出现在了灭神阵之外，间隔着庞大的虚空星辰杀神大阵，跟穆梓萱遥遥相对。

　　看到穆梓萱还有穆梓萱身后的五万修士，吕石还是有所惊讶的。

　　不是惊讶穆梓萱能够找到这里来，而是惊讶穆梓萱他们的态度。听穆梓萱的口气，貌似不是吕石想象当中的那种找麻烦。而是有着另外的目的……

　　“您是吕师长？”穆梓萱用上了敬语！

　　就算现在是在军队，吕石和穆梓萱也只是平级的关系而已。穆梓萱原本不用如此的。但谁让穆梓萱打定了主意逃投靠吕石呢？这态度上，当然要放低一些。

　　“我正是吕石，你是，穆梓萱师长？”吕石看着穆梓萱说道。

　　“正是……”穆梓萱笑着说道：“吕师长，我是带着整个五个师团前来投奔您的。也算是提前归队到第一集团军之下！”

　　“哦，你就这么肯定，我一定会成为第一集团军军长？”吕石饶有兴致的看着穆梓萱。对穆梓萱的投靠，说实在话，这是吕石根本没想到的情况。但现在，却偏偏发生了。这让吕石一时间还真的把握不准穆梓萱的心态到底如何。

　　“万分的肯定……理由，我相信单单那些军功就足以说明问题了！说实在的，在天门和齐天宗那么来势汹汹的情况之下，我们已经没有任何要争夺军长的心思了。那么，既然如此，为何不早一点的归属到真正的军长麾下呢？也许这样对我和我的手下都有所好处！毕竟，这样一来，吕师长在成为吕军长之后，不可能不考虑到我们的投靠之情！”穆梓萱笑着说道。

　　“真心？”吕石笑呵呵的问道。

　　“真心！”穆梓萱很肯定的说道。

　　“哈哈哈……我怎么相信你！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“我们貌似没有让您百分之百相信的证据！”穆梓萱说道。

　　“那就是了……所以，我现在不准备接受你们的归顺！”吕石笑着说道。

　　穆梓萱只是微微皱眉，而整个身后的团队，则好像都如同一个一个的没有思想的僵尸一样，根本就没有任何的反应。

　　吕石暗暗点头，这个穆梓萱在训练军队这方面，倒是很有一套手段。看看现在这些师团的表现也就可以清楚的知晓这一点了。

　　“怎么样，才能接受我们？”穆梓萱问道。

　　“很简单，你，一个人，进入大阵！”吕石笑呵呵的说道。

　　“这样就可以了？”穆梓萱挥挥手，阻止了在听到吕石这句话而有所骚动的军队。

　　“对，就这样……我有办法进行实验！”吕石笑着说道。

　　“那好，我进！”穆梓萱点了点头，在挥手之下，身后的人倒是都听从了穆梓萱的命令……

　　这让吕石对穆梓萱在调教军队这方面，更加的感兴趣了……

　　这是一个统领型的人才啊！


第1969章 陶飞也来投靠！

　　穆梓萱一个人踏入到虚空星辰杀神大阵当中！

　　而说来也奇怪，穆梓萱所到之处，所有虚空当中的能量细线，都自动的失去了攻击能力。

　　这边吕石微微一笑，也是踏入到了大阵当中。

　　很快，吕石就跟穆梓萱面对面了！

　　“吕师长，我如约前来！”穆梓萱笑呵呵的说道。虽然穆梓萱能够感觉的到，周围的这一切，好像随时都能收割走自己的生命！貌似自己就算再怎么反抗，也没有什么作用。但这并不能妨碍穆梓萱脸上的笑容……因为穆梓萱是真的没有其它的什么心思。吕石也断然不会有攻击的任何意思。

　　“我敬佩你的勇气和胆色！不过，这还没算过我这一关！来，咱们握下手，下面我就可以判断了！”吕石笑呵呵的伸手了自己的手。

　　穆梓萱微微皱眉，眼睛中有着一股疑惑，不明白吕石现在到底在弄什么玄虚。不过，看到吕石眼睛清澈，并不是在想着占自己的便宜，穆梓萱脸上又是微微一笑，伸出手跟吕石握了一下！

　　“谢谢配合！”一握之下，吕石就放开了穆梓萱的手掌。甚至，这算不上握，只能算是稍稍接触了那么一下而已！

　　但是，穆梓萱并不知道，在经历了高强度的无数次的吸收之后，混元石的能力已经可以让吕石发挥到一种神乎其神的程度。

　　就那么一下下的接触，最近几年的属于穆梓萱的记忆，已经被吕石成功的复制了下来。而这一切，还都是在穆梓萱丝毫都不知情的情况之下完成的。

　　吕石微微闭上了眼睛，查看着脑海中的这股记忆！

　　吕石看到了穆梓萱训练军队的一些手法，也看到了穆梓萱带领军队作战的一些场景。更知晓了穆梓萱前来投靠吕石的根本原因……

　　吕石嘴角浮现出笑容。

　　穆梓萱并没有说谎，他不仅仅自己这么想，并且，也跟她的同伴，达成了一致。至于其它的人员，军人以服从命令为天职，倒是不用多做什么考虑。

　　“恭喜你，穆梓萱师长，我现在正式接受你的投靠。你将会有幸领先其它的任何师团，归属到第一集团军军长麾下！”吕石笑呵呵的说道。说话之间那种霸气和自信，表露无疑！

　　“这样就行了？你相信我们了？”穆梓萱还有点迷糊！

　　“相信了！”吕石自信的笑着说道。

　　“哦！对了，天门和齐天宗绝对不会有着跟我一样的选择，你要小心点，我能找到这里，他们也很明显的可以找到这里来！”穆梓萱说道。

　　“放心，我能应对！好了，现在带着你的军队进来吧！大家认识一下！”吕石笑着说道。

　　接下来的事情就简单的多了，穆梓萱带着大军进入大阵，穿越让他们都震惊不已的密密麻麻的那么多的灭神阵，再穿越玄雾大阵，最终到达了星球之上……

　　吕石之所以如此的小心谨慎，也就是因为如此！一旦在不能十二万分肯定的情况下放这些人进入到星球当中。一旦发生什么意外，那么，对吕飞天三人的修炼，绝对有着一个非常不好的影响。吕石可不想出现这样的意外情况。一点也不想……

　　吕石召集了除了吕飞天三人之外的所有917师的成员。把大家集合在一起，跟穆梓萱的966师！967师，968师，969师和970师进行会面！

　　“从今天开始，这就是我们的新团队！而注定了的，我们将会以这个为班底，聚集更多的军队，最终到第一集团军成军！”吕石宣布的说道。

　　大家一阵欢呼……

　　吕飞天三人闭关所在之地有着另外的一些防御手段，倒是不用担心这里的喧哗可以影响到三人的冲刺！

　　穆梓萱和五个师团的加入，大大的增强了吕石整体上的实力。而且，从穆梓萱军队的那种纪律性上，也是不存在跟917师配合的问题！毕竟大家在整体作战之上的手段，都是一致的！

　　而从这里也可以看的出来统一整体作战的必要性和重要性了。

　　不过，在小组合上，穆梓萱他们跟917师是绝对没有什么可比性的。

　　不管是三人组合还是五人组合，都是如此！

　　“这种组合很是精妙……在混战的时候，不知道会增强多大的战斗力！”穆梓萱看到917师对这种三人组合和五人组合的展示，顿时穆梓萱就看到了这种小组合所能够带来的好处。

　　“呵呵，一支军队，没有化零的能力，这是不行的！”吕石笑呵呵的说道。怎么样，推广吧！

　　“嗯，我马上去安排，还要您安排几个教官！”穆梓萱说道。

　　“没问题！”吕石爽快的答应了下来。

　　一支有着严明纪律的军队，这推广起什么东西来，也是更得心应手一些。

　　虽然不能说马上就掌握这种组合作战的方式。但在吕石一次性出动两个团的力量进行教导的时候。他们掌握的速度无疑加快了很多……

　　几个月之后，穆梓萱的这五个师团已经彻底的跟917师融入到了一起。

　　足足六万人的团队，让吕石有信心消灭掉更多的修罗！

　　不过，现在吕飞天三人还是没有出关的迹象，吕石也只能把自己这种作战的欲望给压抑下来。

　　不过，这一天，在大阵之外，又来了一批不速之客……

　　“应该就是这里了！”陶飞看着星空中存在的这个大阵，脸上出现了冷笑……

　　寻找了三年多的时间，甚至放弃了对修罗目标的杀戮。现在终于找到了917师的所在之地！

　　“有大阵阻拦，怎么办？”一位师长皱眉的对陶飞说道。

　　“笨蛋，骗啊！”陶飞早就有了想法，所以现在显得很是不慌不忙！

　　“9123师师长陶飞，吕师长还请出来一见！”陶飞的声音远远传递开来。

　　并没有在闭关修炼的吕石在最开始的时候就注意到了陶飞他们。

　　“这是天门的队伍，那个说话之人就是陶飞……天门，还真是大手笔，二十三个师团啊！”穆梓萱冷笑的说道。

　　“我相信，他们也是来投靠的！”吕石笑着说道。

　　“不可能，吕师长，你可不能大意！我敢打赌，陶飞他绝对不是如此想的！”穆梓萱看吕石有点盲目的自信，顿时着急的劝说道。

　　“呵呵，我是说他们一定说是来投靠的！”吕石笑呵呵的说道。

　　穆梓萱这才明白吕石的意思，顿时忍不住白了一眼吕石。

　　说实在的，穆梓萱这种小女儿的表情，还真有种风情万种的味道，可惜，吕石早已经过了猎艳的那种心理路程。现在根本就没有这样的心思，如果是以前的吕石，像穆梓萱如此极品的美女，吕石估计是绝对不会放过的。

　　“要不要跟我去看看？”吕石邀请的说道。

　　“我倒是想看看陶飞到底能玩出怎么样的伎俩！”穆梓萱说道。

　　接着在吕石的带领下，两人出了玄雾大阵，穿越过密密麻麻的灭神阵，然后来到了虚空星辰杀神大阵跟灭神阵有着间隔的地方。

　　“9123师陶飞？”吕石瑶瑶的看着陶飞高声的说道。

　　“正是陶某，你可是吕石？”陶飞笑着问道。

　　“正是！不知道陶师长所来何事？”吕石笑呵呵的说道。

　　“咦，没想到穆梓萱师长也在啊！”陶飞没回答吕石的话，倒是看到了吕石身边的穆梓萱！

　　吕石并没有被忽略而有任何反应，脸上始终都带着温和的笑容。

　　“陶师长……我现在提前归属第一集团军军长麾下。”穆梓萱笑着说道。

　　“哈哈哈，看来我们还是晚了一步，这第一的位置让穆师长给抢夺而去啊！吕师长，你那军功，真的很让人绝望，我们也没什么争抢的心思了。只求着现在就归属于你，希望在第一集团军真正成立的时候，可以给我们一个好一点的位置！”陶飞说道。说的很直接……陶飞研究过一个人的心理，你把问题说的更直接，在一些时候，反而更加的具有说服力。

　　“陶师长是带着如此多的师团前来归属于我的？”吕石问道。

　　“这是当然，一位阵法师，值得我们追随！”陶飞笑着说道。

　　“我怎么相信你？”吕石笑呵呵的问道。

　　“怎么？吕师长不相信我们？”陶飞惊讶的说道。好像听到吕石这样的话，让陶飞根本就没想到。

　　“对啊，我怎么能相信你们呢？就凭着如此的几句话，我就相信你们是真心的归属我？然后把这么多的军队都让我来领导？”吕石笑着继续说道。

　　“怎么？吕师长，我们的话就这么的没有让人信任的能力？”陶飞脸色阴沉了下来！

　　“我可不是这样的意思，其实，我呢，还是很相信陶师长的诚意的！不过，凡是这不都是要小心一点嘛，俗话说的好，这小心之下，才会无大错！我吕石可不想犯下因为不小心不谨慎而引来的大错！”吕石笑着说道。

　　“那我怎么办你才能相信我们说的话？吕师长，说真的，你的这种小心谨慎，我很不欣赏！”陶飞说道。

　　“呵呵，这一直都是我的风格，早就已经成为了我的一种原则！还希望陶师长不要误会的好！另外，如果心中坦诚，应该不会担心任何小心谨慎之下的斟酌的。你说对吗？陶师长！”吕石还是带着温和的笑容，自始自终，貌似都没有任何变化！


第1970章 都进来吧！

　　“这吕石也太小心了！”

　　“太谨慎了！”

　　“陶师兄，现在怎么办？”

　　“骗不进去，咱们难道要硬闯这大阵不成？”

　　“不行，我感觉这大阵强度很大！我们硬闯的话，损失绝对惨重！别到头来弄的我们的番号要被取消！”

　　“那怎么办？”

　　……

　　一帮天门的成员暗地里不断的传音商议。

　　“都别说了，现听听这吕石下面要做什么，我们照做也就可以了！”陶飞传音让大家都停止下来。

　　“呵呵，吕师长说的是，小心谨慎也许是没错的。这样吧，吕师长，我们需要怎么做，才能够让你相信我们是真心投靠的？”陶飞说道。

　　“很简单，你们所有的师长、团长、大队长，一起进入大阵之内，我亲自问你们几个问题，自然也就能够证实你们是不是真心的了！呵呵，我这边有着不少的秘密，如此小心谨慎，也是没办法！还请陶师长不要怪罪才好！”吕石笑呵呵的说道。

　　穆梓萱在一边听的很是心惊……

　　所有的师长、团长和大队长，这可是天门所有成员所在啊！吕石这是要做什么？

　　陶飞一听这个，顿时皱眉……

　　吕石的这个要求让陶飞有种不好的预感，这吕石……不是察觉到了什么情况吧？他所要求的可都是我天门的弟子，还是进入他的大阵，那么进入大阵之后，这不是要任人摆布了？不行，这样绝对不行，陶飞绝对不允许自己的生命有不被掌控的时候！

　　“吕师长，你的这个要求让我很为难。进入大阵……这貌似有点太冒险了点！”陶飞说道。

　　“冒险？怎么会有着冒险这种情况呢？陶师长不是来投靠我的吗？难道陶师长在要投靠我的情况之下，还对吕某抱着戒心？”吕石反问道。

　　“这倒是没有，只是……我们很担心阵法！吕师长应该可以明白我们的担忧，毕竟，阵法是我们所不熟悉的所在。而对不熟悉的所在，一般情况下，我们都是不愿意去尝试的！”陶飞说道。

　　“呵呵，我又不会伤害你们……穆师长可也是如此这才顺利归顺于我的！我完成了考验，大家这才是一家人嘛！穆师长现在好好的，难道我还能对你们怎么样不成？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕师长，这样，可以不可以换一种考验的方式？”陶飞为了达到目的，不得不把姿态放的低一些。但在心中，陶飞对吕石的怒火，已经到了非常非常强烈的程度！

　　“换一种？那这样，所有的师长和团长都进入到大阵来，完成我的考验，这样总可以了吧？”吕石笑着说道。

　　“这个，我们真的对阵法有着恐惧！”陶飞没想到吕石还是如此的坚持，心中更为的恼火了。

　　“陶师长，我真是……我真的只是小心谨慎而已！这样把，我让阵法停止运转我们再来见面，你看这样如何？”吕石无奈的说道。

　　“这样可行！”陶飞心中狂喜，停止阵法，那就可以了！只要以雷霆万钧的手段拿下吕石，还用担心吕石的阵法吗？

　　“不过，我有一个条件，还是最原始的条件，所有的师长、团长和大队长前来，大军……就不要进来了！”吕石迟疑了一下说道。好像对那么多人进入，还有着那么一丝丝的顾虑。

　　“好！”这一下，陶飞倒是很爽快的答应了下来。

　　同时，陶飞也在跟大家不断的传音！

　　“这是我们的机会，我告诉你们，做好准备！各种防御手段，做好万全的准备！”

　　“另外，到时候一切都听从我的指挥，一举擒拿吕石，必定要保证一举成功！知道吗？谁都不能擅自行动。”

　　“陶师兄……这吕石不会有什么阴谋吧？”

　　“对啊，陶师兄，进入大阵之内啊，万一大阵再开启，那我们不是要陷入到大阵之内了？”

　　“陶师兄，我看还是小心点为好！”

　　“你们都是大笨蛋，如果现在还提出其它的条件，那绝对会让吕石起疑心的！那样我们就失去了任何机会了！现在这是唯一的机会！另外，我不相信吕石会不知道我们是来自于天门，我更不相信吕石敢对我们天门的弟子出手……他还没这么大的胆子！”

　　陶飞的自信，为大家的争论做出了最终的一个决定！

　　陶飞原本不会如此的冲动的。但是，实在是在跟吕石讨价还价之下，让陶飞在心里把这一次的机会，看作了千载难逢的一个好机会！在这样的情况之下，当然要“排除万难”也要把握住这次机会了！

　　至于其它的，陶飞根本呢没多做什么考虑！

　　在陶飞心中，他们是天门的弟子，吕石根本不敢对天门的弟子做什么过分的事情。

　　可惜，陶飞远远的低估了吕石的胆量！

　　他并不知道吕石这可是一个天不怕地也不怕的主！如果陶飞了解这一点，也许就不会有着现在这样的选择了。

　　吕石如实的停止了虚空星辰杀神大阵！

　　不过，吕石可以肯定，只要自己一个念头，虚空星辰杀神大阵就会重新的开启！再说了，现在小怪就呆在混元石宠物空间当中，就算出现任何意外情况，吕石也有把握全身而退！

　　当然，这是最坏的打算，吕石可不认为陶飞这些人可以给自己带来如此大的压力！

　　说到底，要说骄傲，吕石的骄傲可比陶飞那种源自于来自天门的骄傲更加的强烈！

　　吕石相信陶飞是来投靠的？

　　错了！

　　吕石从一开始就断定了陶飞不是真诚来投靠的。而是应该有着别的目的！

　　至于目的是什么，无外乎就是为了军功而来的呗！这很容易就能猜测的到。

　　而对于想打自己主意的人，不管是谁，吕石都没有任何留情的打算！至于他们是来自于什么地方，背后有着多大的势力，这根本就不是吕石所考虑的。吕石只知道对自己有所不利的人，都要消灭在萌芽当中。因为这样才能保证自身的安全……

　　所以，吕石千方百计的要让所有天门的弟子都到大阵当中来！

　　至于消灭了这些天门的弟子之后那些军队成员，这就好办的多了，吕石相信这些军队会做出选择的！

　　到底跟随着谁才会更加有前途，这貌似根本不需要吕石过多的描述，他们也就能明白这一点。

　　大家都不是傻子！

　　只是，对陶飞，吕石倒是有点认定他就是傻子！

　　奶奶的，小爷这计策也不自认为有多高明。偏偏这陶飞就要按照自己写的剧本去走，总不能让吕石去讲明吧！

　　陶飞一行人进入到了大阵，二十三位师长，六十九位团长，两百零七位大队长！

　　总共两百九十九位天门的弟子，也是天门全部进入九路军的弟子，进入到了大阵当中。

　　每一个弟子，都是超过了九万皇座的存在！

　　可以说，这批人的力量是非常非常强悍的！

　　也许，这样的实力，也是陶飞选择进入大阵的一个原因所在。

　　实力有保障，一个人的胆色也就会更大！

　　这是很正常的一种情况。

　　吕石让穆梓萱别跟着自己，单独一个人进入到了大阵！

　　“小心点！”穆梓萱倒是很担心吕石。

　　吕石微微摆摆手，给穆梓萱的印象，还是那般的自信！

　　双方在大阵之内相遇了！

　　吕石打量着陶飞他们，陶飞他们同样也在打量着吕石。

　　“吕师长，到底要我们怎么做你才能相信我们？”陶飞问道。

　　“很简单，我一下手我就知道了！”吕石笑呵呵的对陶飞说道。

　　“就这样？”陶飞有点愣愣的看着吕石。没想到吕石在前期弄的如此的复杂，到头来实际上却是如此的简单。

　　“呵呵，我自有我的办法！”吕石神秘的笑了笑说道。

　　“那好吧！”陶飞伸出了手。

　　“你们准备好，在我跟他接触的时候，你们马上开始攻击！记住，千万要速度快，绝对不给他反应的时间！”陶飞这边已经下达了命令，一举擒拿，绝对要一举擒拿才行，呆在这大阵之内，让陶飞总感觉不是很安全。

　　“陶师兄，你放心吧！”

　　“我们这么多人，收拾一个人那还不是轻松简单的事情？”

　　“这吕石看样子也就阵法厉害一些，本身实力才三万多的皇座，太弱了！我一个人就能搞定他！”

　　“海量的军功，就要属于我们了！”

　　“不，我们应该控制住吕石，让其为我们服务，这样的话，我们就会得到更多的军功，这样不仅仅可以获取到第一集团军军长的位置，更能够兑换到更多的东西！”

　　“就这么办！”

　　“准备好了！”

　　……

　　纷杂的传音不断出现在陶飞的脑海当中。

　　在看到吕石真实实力的时候，其实陶飞也是放心了不少。对付一个三万多皇座的吕石，在陶飞看来，那简直太容易了。

　　吕石伸出手！

　　陶飞也伸出手！

　　双方终于有了接触！

　　而就在此时，无数的天门修士突然对吕石发动的突然性的袭击！

　　那种速度，真的非常非常的快速！

　　连同陶飞也是如此！

　　吕石嘴角浮现出了笑容……

　　果然如此！

　　这些人，真是该死！

　　有所准备的吕石，怎么可能让他们的阴谋得逞？

　　混元石的吸力出现，同时，念头一动，虚空星辰杀神大阵也启动了……


第1971章 吕石的说服

　　两百九十九位皇座数量超过九万的修士，这些修士集中在一起所能够带给人的压力，还是非常大的！

　　而这些人在动手的情况下，所能够爆发出来的威力，也是让人可以说膛目结舌的！

　　如果不是在大阵之内，甚至吕石如果不是早就时时刻刻都在准备着。哪怕动作稍稍慢那么一点点。也许就会是饮恨的一个结果。

　　不过，吕石早就有准备。这就让陶飞他们自认为非常完美的行动。被破坏殆尽……

　　他们的攻击是非常强大的。但是，阵法的启动，那种强大能量的冲击，却比他们的攻击强大了不知道多少倍。这种攻击，是他们所根本没办法去阻挡和去阻止的。

　　具体到陶飞这边，陶飞的攻击是非常凌厉的，甚至陶飞都有着一种错觉，只要自己现在再靠近吕石一点点，就可以解决吕石了！

　　到时候，海量的军功，第一集团军军长的位置，再然后就是无比光明的未来。甚至会成长为大混乱当中一个任何势力都不能忽视的庞大力量团体……

　　陶飞的梦，做的很美！很美！

　　但是，下一刻，陶飞这种美梦就彻底的破碎，一股吸力的出现，让陶飞自身的所有系统在瞬间崩溃，变的不受陶飞自己的控制，变的远离了陶飞……好像陶飞遭受到了众叛亲离一般。

　　“你……你不能杀我！我是天门弟子！”陶飞惊恐的看着吕石，除了说话，陶飞发现自己现在好像根本不能去做其它的任何事情。这个发现让陶飞的魂一下子就给吓的不知道飞到哪里去了。

　　“天门弟子又如何？只允许你们天门弟子来杀我，则不允许我杀你们天门弟子？这是哪门子的道理？就算这是你们天门的道理，可惜，在这里行不通……我给了你如此多说话的机会。你知道瞑目了……死吧！”吕石一直都不喜欢拖泥带水，因为拖泥带水很有可能成为翻盘奇迹的背景。

　　而吕石一向都很信奉只有死人，这才是对自己来讲最为安全的。其它的方式，都没有这个方式有效。

　　陶飞的意识开始模糊，甚至陶飞现在心中都来不及去后悔！只是，在失去意识之前，陶飞也看到了自己的同门，正在一个一个的被大阵所斩杀……

　　黄泉路上，陶飞不会孤单了！

　　吕石只是斩杀了陶飞，其它的天门弟子，都已经被虚空星辰杀神大阵所斩杀掉。吕石说到做到！

　　然后，吕石闭上眼睛，在获取到的陶飞的记忆中，吕石寻找到了他们的真实目的！

　　跟吕石猜测的一样，吕石现在并没有杀错……

　　所以，吕石一挥手，虚空星辰杀神大阵就停止了运转，然后吕石直接飞向了那二十三个显得有点慌乱的骚动的师团。

　　吕石直接出现在了大阵之外，面对这二十三个军团！

　　“军人的职责是什么？服从长官的命令……但我知道，如果有人让你们把屠刀对准同系统的军人的时候，你们是不会做的！你们就算你们是军人，最起码的是非这还是懂得的！”

　　“所以，你们并不清楚陶飞他们这些天门弟子所想的事情……我不怪你们现在的骚动，甚至一部分出现的充满杀意的眼神！”

　　“但是，我请求你们现在谁都不要动，听我把话说完。如果我说完之后，你们有谁还想着我吕石做错了！那么，我欢迎你们任何一个人对我动手！”

　　吕石一个人笔挺站立在二十三个师团之前，面对这将近二十三万的之多的军队。侃侃而谈，没有任何一点点的不淡定和胆怯。

　　所有人的骚动因为吕石这一句话变的都安静下来。

　　其实，这些人对吕石先前根本就不怎么了解。他们并不知道吕石所取得的军功到底如何如何。这些信息，都不是他们这些普通的军人所能看到的。

　　他们不像吕石一般，在得到这样的信息之后，可以跟自己的军人分享。

　　陶飞他们没有这么做！

　　其实，从一开始，陶飞他们就没打算借助军队的力量，他们很清楚，如果让这些军人跟着自己一起杀戮同为军人的同伴，他们很有可能是不会同意的。

　　所以，陶飞隐瞒了他们事情的真相。任何信息都没给这些人透露！

　　而天门掌控这些军队，这是掌控到了大队长一级。有着什么行动，根本不需要多做什么解释，就可以带动整个军队的运转了。

　　说到底，在这个时候，在大混乱初期爆发，真正的高潮其实还没到来的时候。谁都指挥不动整个军队去屠戮自己的同胞。就算吕石带领的917师也做不到这一点。

　　当然，吕石也不会如此去做。要解决对手，吕石自己就会去做，而不需要去借助军队的力量。就好比刚才解决陶飞他们这些天门的高手一样！

　　因为只有如此，才能够让吕石把自己的那种恩怨分明的原则淋漓尽致的展现出来，从而不会受到任何外界因素的影响……

　　对别人来讲，也许，一个天门的光环，就足够让他们放弃自己想要去做的很多事情了。但对吕石来讲，不是如此……

　　一路走上，细数一下，吕石所挑战的，哪一个不是在那个阶段实力、势力等各个方面都领先于吕石的存在？但现在回过头去看看呢？那些存在现在不仅仅已经被超越，甚至都已经化为了历史中的一部分。只存在于一些人的记忆当中而已！那么，天门现在又能让吕石何惧？

　　吕石也有相信问天宗总有那么一天，就让整个天门仰视。如果有必要，甚至吕石不介意让天门成为历史尘埃当中的一部分！吕石有着这样的自信，同样也相信在未来，也有着这样的实力！

　　自信，永远都是一个人前进的最好的动力！因为只有自信，你才能相信未来的美好，你才能更坚定的走下去。自信的力量，是最大的！

　　同样的，自信，也是对自己的一种最好的最有效的鞭策。在自信之下，往往一些东西，都可以获得超水平。而这些超水平慢慢的积累慢慢的壮大，在爆发的那么一天，他就是无以伦比的巨大力量，可以带给你功成和名就，带给你所想要得到的一切的一切！

　　吕石大手一挥！

　　在吕石一侧的星空当中一个巨大的虚拟的类似屏幕的东西呈现了出来。这种东西，可以保证这二十三个师团中的任何一个人，都可以看的清楚这上面所出现的一切！

　　“我先让你们看一样东西，我相信，这个信息，现在的你们，也许根本就不了解！”吕石沉声的说道，然后吕石双手捏决，打在了手中的身份牌上。身份牌滴溜溜的慢慢的旋转，然后脱离了吕石的手掌，慢慢飞向了虚空，飞到了靠近这类似屏幕东西的旁边。

　　然后，身份牌突然光芒大涨。这种光芒把整个屏幕都给覆盖住。

　　再然后，身份牌上的信息，就很清晰的呈现在了这大屏幕上！

　　师团军功排行榜。

　　师长军功排行榜。

　　这两个榜单很清晰的出现在了每一个人的眼帘之内。让他们清楚的看到了排在了这两个榜单最上首位置上的917师和师长吕石！

　　那庞大的不可思议的数字，还有对第二名的那种更不可思议的领先，让所有人哗然……

　　大家你看看我，我看看你，对这一切，很明显的没有知晓。

　　“我知道，你们二十三个师团，都被团结在了一起！首先，我很赞同这种联合。毕竟，我们的目的是为了杀戮修罗，而越是联合更多的力量，我们斩杀的修罗就会越多，而我们现在斩杀的越多，未来修罗所带来我们的压力和能够给我们所造成的损失也就越小。我认同这一点！”

　　“其次，从不妨碍斩杀修罗的角度上来讲，就算你们把自己的军功转移给一个人，一个师团，让这个师团这个人，可以获取到更多的军功，可以去有机会带领更强大的力量来斩杀修罗，对这一点，我也很认同！因为，这是规则允许……虽然我不会如此去做，但并不妨碍我对这种方法的认同！”

　　“所以，给你们看这些东西，我不是在找你们的麻烦，更不是在否定你们的任何东西。我只是想陈述一个事实。一个无比真实的事实！在我看来，这样的信息，你们有权力，也应该知道和清楚！”

　　吕石看着所有人，高声的说道。

　　伴随着吕石的话，刚才的哗然之声慢慢的降低了下来，一致最终消失不见。

　　“如果这些是事实的话，那么，接下来我给大家呈现的东西，那就是另外一些事实，也是我之所以刚才那么做的一个最终的理由！”吕石缓缓的说道。一招手，身份牌就回到了吕石手中，然后，吕石一点自己的脑袋，在别人根本不知道的情况之下，其实混元石已经在运转。属于陶飞的记忆被吕石同特殊的办法都抽取了出来！

　　然后，在大屏幕上，所有人都看到了一幕一幕真实的，像是一个人拍下来的电影一般的东西。

　　这个东西从陶飞接收到了两个排行榜的信息开始，一直到被吕石斩杀的最开始部分，一丝一毫的都没有遗落……

　　一个最真实的陶飞，展现在了大家面前！


第1972章 忧心忡忡的范泽！

　　沉默！

　　沉默！

　　还是沉默！

　　但一个一个场景的出现，当陶飞一句接着一句的话语的出现。

　　这二十三个师团的大部分人，已经把这些东西给自己心中的一些想不明白的画面都串联在了一起。

　　当下，他们这才突然明白，原来是这样，原来是这样……

　　当从头放完，已经是十几天之后的事情，这还是吕石选择了只是跟吕石要说服的东西有关的片段。要不然的话，这个时间会更长一些。

　　“我相信，你们都应该看清楚了。陶飞他们这些天门的弟子。到底想要做什么！他们这是想要我的命，好把我从师长军功的位置上拉下来！而少了我的917师绝对不是你们那么多师团支持的9123师的对手。到头来，第一集团军军长的位置，将会是陶飞的！”

　　“那么，你们告诉我，你如果处于我的位置上，并且有能力阻止这一切发生的情况之下，你会怎么做？你会眼睁睁的看着自己被杀？还是像我一样，不管什么天门，想要我的命……我就让你们死！”

　　“我不评断什么是非，什么对错。我只想陈述一个事实，告诉你们，我是有原因来杀了陶飞他们的。如果这样的情况之下，你们还是有人想着对我动手，那我吕石也是无话可说！”

　　“如果你们服气这一切，那么，就接受我的整编。我的军功，完全可以提前宣布我吕石就是第一集团军军长！而你们，都在第一集团军的管辖范围之内！”

　　“告诉我，你们愿意不愿意接受我的整编？当然，我很清楚，因为天门弟子的存在，因为他们的强大，你们有些人，被埋没了！我承诺给你们，我会在你们每一个师团内部，选择出全新的师长、团长、大队长的人选！现在，告诉我答案，告诉我你们的选择！”

　　吕石高声的说道，近乎嘶吼……

　　先是一阵的沉默！

　　接着山呼海啸一般的声音响起。那种接受的狂热呐喊，让吕石脸上露出了开心的笑容。

　　陈述事实，告诉他们陶飞他们的“恶行”，彰显排行榜，告诉他们跟随着吕石，这是最正确的选择，然后，又给予他们利益，每一个师团在内部选拔出新的师长、团长和大队长……

　　综合之下，收服这些人，也就顺理成章了！

　　当然了，这其中其实也不无有着对陶飞他们怨恨的因素存在。毕竟，就算是普通的军人，就算他们获取到的军功不是特别的多，但不管怎么说，对他们来讲，这些军功还是可以换取到很多东西的。

　　但现在，却被陶飞给强行的夺走了！

　　虽然陶飞许诺了一些好处，但那毕竟只是许诺而已。不是真正拿到手中的东西，算是属于自己的东西吗？

　　不是！

　　只是，因为陶飞他们的强势，就算有所不满，也必须要放在心底。

　　但现在不同了，陶飞他们已经被斩杀掉了。这种不满就可以宣泄出来了，而这种宣泄的方式，就是加入吕石的阵营，接受吕石的领导和指挥！

　　足足二十三个师团，将近二十三万军人被吕石引领到了星球之上。

　　这样，加上917师和穆梓萱带来的五个师团，吕石麾下现在足足有了二十九个师团的规模！

　　因为人员上有所缺口，但总体上相加在一起缺口还不到一千之数。基本上算是可以忽略不计了！

　　而从现在开始，吕石算是真正的拥有了一支庞大的军队！

　　当然，现在只是拥有而已，真正的让这些军队形成一个整体，并且能够充分的把这些人的实力都给发挥出来。这还有着很远很远的一段路要走。

　　当然，现在吕石已经拥有了一个很好的基础，这一点倒是谁都不能否认的！

　　吕石吩咐穆梓萱去负责二十三个师团营地的建造。

　　穆梓萱一天的时间就完成了任务！

　　“我说话算话，我给你们一个月的时间，一个月之后，你们告诉我你们师团的师长、团长、大队长、甚至是中队长和小队长！”吕石扔下这番话，就彻底的把空间和时间交给了这些师团！

　　每一个师团之内，开始了真正的大比武！

　　而这些人毕竟在一起有二十多年的时间了，彼此还是有所了解的。什么海选，倒是根本不需要。

　　但就算如此，这些有着强大实力，认为自己可以争夺某一个位置的人，也是很多。一场一场的比试下去，还是需要一段时间的！

　　不过，一个月的时间足够了！

　　“吕师长，现在来看，我找到了这里，陶飞他们找到了这里，我相信范泽的齐天宗也会找到这里来的！”穆梓萱对吕石说道。对吕石，穆梓萱现在是真的看不透了！吕石真实的实力，明明是三万多的皇座，但却给穆梓萱一种就算是她也不可能战胜吕石的感觉。还有一点，对吕石是怎么把陶飞的记忆给如此有选择性的相对完整的给“回放”出来，穆梓萱实在是有点不明白。感觉这简直就是神乎其神！

　　“来呗，陶飞他们我都敢杀，再加一个齐天宗又能如何？”吕石轻描淡写的说道。说实在的，如果在天门和齐天宗之间做一个选择，吕石绝对会选择范泽的齐天宗。毕竟，从根本意义上，吕石跟齐天宗之间是绝对要碰撞在一起的。吕石当然很乐意先行的消灭一些齐天宗的力量。

　　哪怕这些力量对齐天宗造不成什么损失上的影响。但吕石心中舒坦啊，什么东西，都没比自己心中舒坦更加的重要。

　　“好了，这个问题你就不需要考虑了！你注意一下训练现在的六个师团，等那二十三个师团重新成型的时候，你负责把所有人都集中在一起进行训练，别忘记了小组合上的训练！我要看到二十九个师团形成一个真正整体的场面！”吕石笑着说道：“我知道你有着这样的能力！”

　　“那我要感谢你如此信任我了！放心，我绝对不会让你失望！”穆梓萱笑着说道。

　　至于范泽的问题，连陶飞他们吕石都解决掉了，范泽他们，应该不成什么问题的！

　　所以，穆梓萱也是干脆的对这方面不再过问了！

　　只是，穆梓萱却是很敏锐的感觉到，吕石……貌似对齐天宗有点不感冒。好像提高齐天宗，就有着一层单单的杀意笼罩住了全身。

　　穆梓萱不知道吕石跟齐天宗之间是不是存在着什么过节。不过，就算存在，也不管穆梓萱什么事。只是……对吕石的好奇，现在倒是更甚了一些。

　　“范泽，陶飞他们死了，你还敢来吗？”吕石喃喃的说道，然后，吕石看向了远方……不管怎么说，现在都算是得罪了天门，吕石虽然不惧怕什么天门，但是，对天门却不得不重视。也不得不做一些防备……

　　这就是所谓的在战略上蔑视，在战术上重视！

　　而在距离吕石所在的星系并不是很远，也就是三百多个星系之外，本来急行军的范泽命令军队停止了下来。

　　倒不是遇到了修罗，而是……身份牌上的信息，让范泽有种心惊肉跳的感觉！

　　所以，在停下大军之后，范泽马上就召集了自己的另外七位同伴，一起来商议对策！

　　“你们现在先来看看吧！”范泽把身份牌上的信息给了自己的同伴来！

　　“怎么回事！陶飞……不见了？”身份牌上代表着陶飞的名字，已经不见了。现在处于双榜第二位的则是范泽！

　　只是，这样的一个前进，并没有让大家欣喜。因为按照军功的多少来看，他们最近并没有杀戮多少的修罗。就算陶飞那边一点修罗也不杀，现在范泽也根本追不上的！

　　而现在……

　　却是这样的一种情况！

　　“确切的来讲，陶飞已经死了！你们再来看看，9124师，9125师……所有师长的名字，都成为了灰色！这代表着这些人都已经死了！”

　　“他们为什么会死？谁杀了他们？”

　　范泽沉声的说道。

　　大家一阵沉默！

　　“范师兄，你的意思是……陶飞他们被吕石给杀了？”一位师长说道。

　　“我想，除了这个之外，貌似再也没有其它的什么解释了！因为，你们看看，9123师这些师团还在！这些师团还在，但偏偏师长死了！难道，你们还联想不到什么吗？”范泽沉声的说道。

　　“可是……可是，这怎么可能呢？吕石他就算有着杀掉陶飞他们的机会和实力，他怎么敢下手？那可是天门啊！天门，是吕石根本就招惹不起的存在啊！”有位师长被这样的一个结果震惊住了。

　　“我不知道吕石到底是怎么想的，但是，如果我处于吕石的位置，当你的生命都没保障，要被别人杀死的情况下，你告诉我，你会去在乎要杀死自己的是不是天门的弟子吗？我相信，你们一定会选择反抗……我相信吕石也是如此！”

　　“但不管怎么说，现在吕石杀了陶飞他们，这是一个事实！而更现实的是，我们现在怎么办！陶飞他们失败了，我们有可能成功吗？而敢对天门出手的吕石，是不是也会不在乎我们齐天宗而对我们出手？”

　　“我们下一步要怎么办？大家仔细的商议一下，想出一个切实有效的办法来！”范泽忧心忡忡的说道。


第1973章 天门的面子！

　　问题比较的棘手！

　　一方面是有可能连天门都不管不顾，把天门那么多弟子都给斩杀掉的疯子吕石！一方面则是不愿意放弃的成为第一集团军军长的这种强烈的诱惑力！

　　所以，到底要如何选择，这还真是让人非常的纠结。

　　“范师兄，现在情况确实是不好做出选择！如果陶飞真的被吕石干掉了，这就说明吕石这个人其实就是一个标准的疯子。对这样的疯子，我们还是敬而远之为好！”一位师长给出了自己的选择。

　　范泽不置可否的看了看发表了意见的这位师长。然后目光扫视向其它的人！

　　“范师兄，难道我们要放弃第一集团军军长的位置了吗？”有位师长很激动的说道。

　　“没人说要放弃，这不是在讨论吗？不过，话也说回来了，如果不放弃，继续前进，你有多大的把握能够制服或者杀死吕石？”有一位师长反驳的说道。

　　“但也不能放弃，我们可以请宗门的长辈悄悄的出手，我不相信，天尊高手吕石也能应对！”刚才说不想放弃的这位师长狠声的说道。

　　“你疯了吗？总指挥部对这里的监视还是很严密的。再说了，现在天盟的每一位天尊高手的行踪，这都是大家都清楚的。好吧，就算没有人知道我们师门的长辈出手了。但如果事后查出来的话，我们齐天宗将会在瞬间灰飞烟灭！哪怕在这样大混乱正需要人手的时候。也是如此结果。典籍上记载着的那样的事情还少吗？在这个时候，天盟的态度，可是零容忍！”一位师长马上激动的反驳……这实在是太大胆，太冒险了！

　　为了一个修罗战区的九路军的一个集团军的军长，就让整个齐天宗冒着如此大的风险，从收益比上来讲，这完全不成比例。是不可取的。

　　“别讨论这一点了，你当师门的长辈会听从我们的指挥？一个区区的集团军军长，难道可以让宗派冒如此大的风险？这不可能！”范泽发话了！这个提议，基本上等同于废话，也太有点想当然的味道了。

　　“可是，范师兄，如果我们不去争抢军长的位置，几十年之后，我们就会置身于吕石的领导之下啊！到时候，我们要想脱离军队，也会很麻烦！”有位师长说道。

　　“那还有什么办法？”范泽无奈的说道。吕石那简直就是一个疯子，连天门的人都敢杀，现在过去，那不是也敢杀？范泽可不敢去冒险尝试。

　　“天门……范师兄，哈哈，我们可以利用天门啊！天门的弟子被吕石杀了，自然有着天门的人去找吕石的麻烦啊！天门可是天盟十大掌权门派之一！就算不能明着来，但暗地里使着一些阴招，这还是很简单的！到时候，这吕石能坐上第一句团军军长的位置那才是怪事！而一旦吕石失去了资格，那么，我们不是就顺理成章的成为第一了？所以，我认为咱们现在要做的就是把这个消息传播来，另外一点就是按部就班的努力的多赚取到一些军功。毕竟，最终还是要用军功说话。如果最终我们连少了吕石的对手都不能取胜的话，那我们还怪不得别人，只能怨恨自己了！”一位师长非常兴奋的说道。

　　“这是个好办法啊，兵不血刃！”

　　“对，这是个好办法，借助天门……天门可是有着非常大的骄傲。现在自己的弟子被杀了，不管如何，天门都不可能咽下这口气的！”

　　“如果事情传播的更宽广一些的话，我相信，天门就算为了面子，也不可能放过吕石的！”

　　“哈哈哈……好！好！好！就这么办！我们现在马上就开始着手，一方面散布陶飞他们被吕石所杀的消息，一方面努力的去斩杀修罗赚取军功……”范泽大喜，果然还是大家集中在一起更能想出好办法。这让范泽一个人想的话，想在这么短的时间之内想到如此的办法，还真不是一件容易的事情。

　　有了应对的办法，范泽他们也没必要继续朝着吕石所在的方向前进，而是快速的离开，并且一条条的劲爆消息，被散布了出去！

　　其实，在第一集团军所属的师团当中，很多人在看到陶飞这些天门的弟子名字都成为灰色的时候，就知道他们发生了意外。

　　只是，开始他们还以为这是修罗所为，甚至还让他们都紧张了起来。毕竟陶飞他们的实力很强，连他们都被修罗给消灭了。何况是他们呢？

　　只是……突然，一个劲爆的消息传来。原来陶飞他们并不是被修罗所杀，而是被吕石所杀……顿时，一个一个人都有点目瞪口呆。这是怎么回事？这个吕石，不就是军功榜上的那个第一之人？只是，他怎么敢杀陶飞他们？难道不知道陶飞他们是天门的人吗？

　　“唉……恐怕这吕石这是自己找死了！”很多师长都发出了这样的感慨！

　　敢动天门的人啊！这不是活的不耐烦还能是什么？

　　而这个消息，不仅仅在第一集团军所属的师团当中传播，很快就传播到了整个九路军，进而扩散到整个修罗战区。然后，消息就如同长了翅膀一般的飞速的传播，很快就传播到了天盟的每一个角落，当然了，也是传到了天门的人耳中！

　　天盟，天门总部！

　　做为天盟的十大掌权门派之人！天门的强大这是毋庸置疑的！

　　虽然大部分的天尊高手都分派到了各个战区进行作战。但大本营的位置上，还是有着不少的天尊修士留守，毕竟，大本营也是需要有一个安全保障的。

　　而且，从现在天门的力量上来看，整个大本营中虽然抽调走了九成的天尊高手，但剩下的天尊也足有百位！

　　皇尊大圆满层次的修士，外派出了一千多万，现在却还有着超过五百万的皇尊大圆满修士存在。

　　其它层次的修士，更是数不胜数！

　　单单从弟子数量上来讲，问天宗跟天门的差距，这还真不是一星半点！

　　话说陶飞他们这些天门的弟子，也就是天门众多弟子当中的极为渺小的一部分而已！

　　所以呢，消息传来的当口，天门也没当回事，毕竟战场上不仅仅有着对敌人的厮杀，人跟人之间，这也难免有着一些摩擦存在的！

　　生死存亡，这都在一线之间。自己的门人死了，是他们实力不强而已……

　　当然，在平常的时候，天门是必定要计较一番的。但在这样的大混乱时代，天门损失的天尊高手都有那么好几位了。几位皇尊大圆满的修士……这算得了什么？

　　只是，当消息传来传开，并且大家的议论纷纷而起的时候，天门的人有点坐不住了！感觉面子上有点挂不住！

　　“修罗战区是吧？联系一下东腾天尊，让他给照顾一下这个吕石！”留守的一位老古董天尊发话了。这也代表着天门终于对此事有了一个态度。

　　顶天大陆，修罗战区总指挥部，启明天尊居所。

　　启明天尊看着身份牌上代表着陶飞位置的灰色，再结合最近的传闻，启明天尊不由得有点苦笑……

　　看来，自己先前的担心，这还真有点白担心了。

　　就算天门用了如此办法，貌似也根本奈何不到吕石。

　　只是，这吕石的手段也太过激了一些吧？把人都给杀了，这是摆明了往死里得罪天门啊！这不是在给自己找麻烦吗？

　　天门绝对不会跟吕石算完！

　　就算天门不可能直接派人直接出手，但启明天尊却是知道，想收拾吕石，真的太简单了！

　　天门有着太多的办法了！

　　“启明啊，到我这里来一趟！”就在启明天尊沉思的时候，一个声音突然在启明天尊耳边响起。

　　“是，东腾天尊！”启明天尊恭敬的说道。虽然启明天尊知道这是东腾天尊的传音之术，不可能看到自己。但启明天尊还是很恭敬……

　　东腾天尊，这是修罗战区当中的一位老古董天尊！

　　实力已经达到了天尊大圆满的层次。是整个修罗战区的顶梁柱之一。

　　有着非常非常大的权力……

　　而启明天尊却是知晓，这个东腾天尊跟天门的关系非常的好。因为东腾天尊所在的宗派，只能算是十大之下的超级宗派。所以，也有点依附天门的意思！

　　先前陶飞他们如此做为，实际上是不可取的。但东腾天尊打招呼了，启明天尊这才没有插手！

　　而在这个时候，东腾天尊专门找到了负责九路军的启明天尊，这到底代表着什么意思，貌似也就不难以理解了！

　　启明天尊不由得对吕石很是担忧……

　　启明天尊这是真的不希望吕石这样的一个阵法师因为跟天门的这种恩怨而就次消失掉。

　　如果吕石死掉，这将会是整个宇宙大世界的巨大损失！

　　每一个阵法师，这都是一笔非常宝贵的财富！

　　“必要的时候，看来我也要发动一些关系了！”启明天尊在心中想着。

　　启明天尊如果没有过硬的背景，也不可能坐到现在的位置上。

　　而启明天尊肯为了吕石而动用背后的力量，看来，启明天尊对吕石的欣赏还真的很足！

　　当然了，从面对大混乱的态度上来讲，貌似启明天尊的态度，更加的纯碎一些！


第1974章 最终决议！

　　顶天大陆，修罗战区总指挥部。

　　启明天尊见到了东腾天尊！

　　虽然同样都是天尊，但启明天尊不过只是下品天尊而已，而东腾天尊却是货真价实的天尊大圆满修士。

　　想一下下品皇尊跟皇尊大圆满的差距，也就能够明白启明天尊跟东腾天尊在实力上的巨大差距了。这种差距，甚至比下品皇尊跟皇尊大圆满的差距还要更大一些。毕竟在天尊的层次，每一个层次之间实力相差的范围更大一些！

　　所以，启明天尊对东腾天尊还是非常恭敬的。

　　“启明拜见东腾前辈！”启明天尊恭敬的说道。

　　“呵呵，启明来了，嗯，坐吧！”东腾天尊笑呵呵的说道。

　　启明天尊一阵莫名其妙，这东腾天尊竟然允许启明天尊坐下，这可太难得了！两者地位实力相差那么大，启明天尊应该是没资格在东腾天尊跟前落座的。不过，东腾天尊允许，这就要另说了。

　　“谢东腾前辈！”启明天尊还是保持着足够的恭敬，没有因为东腾天尊的礼遇而有什么改变。

　　“呵呵，启明啊，你应该能够明白我找你前来是为了什么吧！”东腾天尊笑着说道。

　　“还请东腾前辈明示！”启明天尊在心中挣扎了好一会儿，这才说道。

　　“嗯？”东腾天尊很意外的看了看启明天尊，别小看这么一句回答，其实，这已经把启明天尊的态度给表现出来了。

　　如果启明天尊有着配合的心态，刚才应该会选择顺着东腾天尊的话说下去。自然而然的引领出这个话题出来。

　　但现在……东腾天尊发现，有了超出自己预料的事情发生了。

　　不过，东腾天尊也不在意。

　　这启明天尊，难道还真的能够为那吕石死命的出头不成？是，吕石是一位很高明的阵法师。因为阵法师的稀少，让吕石显得很是重要。但是，就算阵法师再怎么稀少，这还是有着不少的。反正东腾天尊不觉得减少一位阵法师的存在对整个宇宙大世界会造成什么样子的影响……

　　天门的面子，不能不给啊。东腾天尊多少都是依附于天门而存在的。天门都吩咐下来了。东腾天尊就必须要尽心尽力的来完成。

　　“启明真不知东腾前辈所指何事，还请东腾前辈明示！”启明天尊脸上一阵疑惑的说道。

　　虽然打算保吕石了，但启明天尊岂是笨蛋？跟东腾天尊明显的对抗？这是不智的。这种对抗，需要策略！

　　启明天尊可不想因为要保吕石，让自己被东腾天尊给深深的记恨上。

　　东腾天尊看了看启明天尊，心想难道启明真的不知道自己暗示的是什么？还是自己没说明白的缘故？

　　干脆的，东腾天尊挑明了来说。

　　“是这样的，陶飞他们几百人，都被吕石所杀，你可知道？”东腾天尊直接的说道。

　　“这件事情，我知道，不过，是不是吕石所杀，我认为这还真不是很好说。毕竟，从现在消息的传播来看，很明显是有人为痕迹的。也许是一些别有用心之人，来达到自己不可告人的目的，这才如此做的也说不定！”启明天尊说道。

　　“你是这么看的？”东腾天尊看着启明天尊问道。

　　“是！”启明天尊对视着东腾天尊点了点头说道。

　　东腾天尊有点头疼了！

　　先前东腾天尊倒是真的没想到会有着这样的情况。按照东腾天尊的理解，自己吩咐启明天尊一下，启明天尊就会照办了。这样还能够得到自己的一个人情。何乐而不为呢？

　　但现在，启明天尊不仅仅明显的要保吕石，要阻拦东腾天尊，更甚至是要从消息的真假上来做文章！

　　而东腾天尊很明显是不可能去调查整件事情的真假的。如果真的要去调查，那东腾天尊这吃相就太难看了……到时候，甚至一些人会认为更丢天门的面子。这样一来，不仅仅没能挽回天门的面子，更甚至要加剧对天门声誉的损失。这可是东腾天尊所承受不起的。

　　“嗯，启明啊，第一集团军的规模，是不是太大了一些？”东腾天尊笑着说道。

　　既然在消息上东腾天尊还真不能拿出一个真假的证据来，那么，干脆的，就从原则上入手。只要让第一集团军不存在了，这天门的面子多少也能回来了！至于以后，找到机会，再好好的来收拾那个吕石也就是了。

　　一个蝼蚁一般的存在，如果现在不是大混乱时代，如果不是已经进入到了军统阶段，如果不是现在潜伏起来的条条框框都已经生效，东腾天尊真想一巴掌直接拍死吕石……

　　“东腾前辈，九路军第一集团军的规模，这可是我们整个九路军整体来制定的！”启明天尊说道。

　　启明天尊是真的不高兴了，你东腾天尊实力强大，是前辈，我启明尊重你，但是，不要太过分啊！

　　你东腾天尊的手，也伸的有点太长了一点。连我九路军的组建都要插手了？虽然你是总指挥部很重要的一员，有着统御整个战区的权力。但临时调整已经推行的方案。这也太过了！

　　“呵呵，现在形势有所变化，适当的调整这也是可以的嘛！”东腾天尊脸色阴沉了下来，死死的盯着启明天尊。

　　这个启明天尊，一个小小的下品天尊而已。也敢如此的跟自己针锋相对？难道真的以为你们就不敢动你？

　　启明天尊感受到了非常大的压力。那股无形的威压，好似要让启明天尊整个人都直接的崩溃掉一般。

　　启明天尊心中大恨。这东腾天尊对自己竟然用上了威压！奶奶的，这算是逼迫了吗？

　　“神华天尊！”启明天尊只能在心中呼喊！

　　“哈哈哈……东腾，如此手段对付一个晚辈，这可不是你的作风啊！”一声爽朗的大笑传来，接着，一个人影直接出现在了东腾天尊的跟前。

　　“神华！”东腾天尊看了看神华天尊，很自然的放弃了对启明天尊的威压，笑着说道：“一些小辈，总是挑战你的极限。这不教训一番的话，未免会乱了规矩！”

　　“呵呵，严重了！事情我多少也了解到了。我相信，你应该清楚事情到底如何，我也很清楚。甚至天门在开始都没打算追究，但因为传播的太广，扩散的太厉害，天门的面子上受到了损害，有点过不去而已。所以就找到了东腾你……我说的可对？”神华天尊笑呵呵的说道。

　　“神话，我也不隐瞒你，我跟天门的关系你也很清楚。他们的吩咐，我不可能不尽力去办。如果没有任何动静，我也交不了差啊！”东腾天尊很无奈的说道。面对同为天尊大圆满层次的存在，同样的，也有着跟着自己一样依附于十大之一的神华天尊，这东腾天尊还是不敢放肆的。而是完全的平等对话！

　　“也是这个道理，不过第一集团军的规模是绝对不能改变的！”神华天尊笑着说道。

　　“那你说怎么办？”东腾天尊摊开双手说道。

　　“这样吧，我来安排一下，既能够让你给天门交差，也能够考验一下吕石。东腾，这个吕石，我非常的看重。”神华天尊说道。

　　“我要知道具体的情况！”东腾天尊说道。

　　“也好……你应该知道世元大陆吧？”神华天尊说道。

　　“怎么不知道，距离我们临渊大陆最近的一座大陆！甚至，我们现在所谓的战区，也只是针对世元大陆到临渊大陆之间的。世元大陆再往东，根本就没人进入！怎么？你是想让吕石去攻击世元大陆？”东腾天尊一阵心动，就算吕石再怎么高明，面对整个世元大陆上修罗的力量，这也绝对是要饮恨的一个结局。

　　“世元大陆？不……这不可能！吕石的优势是在虚空当中布置大阵，去世元大陆，这是必死。我可不会如此安排！我会让吕石进入到世元大陆以东！并且，限定其在修罗天尊高手没苏醒之前，一直呆在那边！”神华天尊说道：“我相信，那边修罗足够多，也足够强，可以给吕石造成压力。如果吕石承受不起压力，你完美的交差了。而死亡的吕石，让我失望，我也没有再护着他的必要了！你看这样安排如何？”

　　“那就听你的！”东腾天尊想了想，确实，这是最好的办法了！

　　“哈哈哈，那好，我就带着启明告辞了！”神华天尊哈哈一笑，带着启明天尊马上就离开了这里。

　　在神华天尊和启明天尊离开之后，东腾天尊的脸色顿时阴沉了下来！

　　“启明……你竟然敢反抗我，还找来神华天尊来压迫我！真是好手段啊！哼……路还长着你，以后你千万别有犯在我手中的时候。到时候，我绝对让你求生不得，求死不能！”东腾天尊对启明天尊对自己的反抗，还是很气愤的。在东腾天尊看来，这严重的损害了自己的尊严！

　　“现在该是联系一下天门，说明一下情况了！”

　　“哼，神华天尊，你本后的洪门，比天门可是差一点的。这份情谊，我怎么也要转嫁到天门身上，我要让天门前怪上你……让天门关注你！嘿嘿……别怪我，神华，你的消失，对我有好处的！”东腾天尊脸上露出阴沉的笑容……


第1975章 提前成立！

　　“启明啊！”回到自己的居所，神华天尊笑呵呵的看着启明天尊说道。

　　“启明在！”启明天尊的恭敬，比面对东腾天尊的时候，更甚了一些。

　　“看来，需要你亲自跑一趟了！”神华天尊笑呵呵的说道。

　　“神华前辈，请吩咐！”启明天尊说道。

　　“诏告所有属于第一集团军的师团，即日起汇集到吕石所在的地方，正式组建第一集团军，吕石任军人！”神华天尊笑着说道。

　　“这是……”原本启明天尊为神华天尊现在就让吕石深入到世元大陆以东的地方有所不解。而现在，终于明白了！

　　神华天尊这是在用这样的方式，来让吕石的实力增加。而其实这也没违背跟东腾天尊的承诺，只是在具体的细节上，有所改动而已。

　　“呵呵，你看好的人，我也看好。相对别的什么人到现在还在玩什么心思，我倒是想尽早一点的结束这种动乱的状态！”神华天尊沉声的说道。

　　“神华前辈一心为公，可敬！”启明天尊认真的说道。

　　“好了，别说我了……我要你亲自去，就是为了监督每一个师团的情况。可以让一些不愿意的人离开，免得对吕石造成困扰。另外，告诉吕石我们的决定，在修罗没真正的大爆发之前，不允许其回到世元大陆以西的地方。不过，我给他自主招募的权力，可以在临渊大陆设定一个招募地点！第一集团军，将会发展成为一股异常强大的力量！希望在吕石的带领之下，可以多杀修罗……”

　　“从吕石的军功上，我们可以看的出，吕石斩杀的修罗，这已经超过四个亿的数字了！如果每个人都能像吕石如此，就算修罗数量众多，这又能算什么？可惜……到现在这个时刻，大家都还不能做到心无杂念！”

　　神华天尊说道。

　　“自主招募的权力，这……是不是有点过了？”启明天尊被神华天尊的决定吓了一大跳。这样的权力，虽然是集团军以后会拥有的权力。但现在可是初期，在初期就放出了这样的权力。一旦所托非人的话，还真是不好再去把控了。

　　“你不放心吕石？”神华天尊笑着说道。

　　“我真的，我对吕石的了解很有限，除了知道其是阵法师，并且很高明的阵法师之外，我还真不清楚其它的什么东西。但此人对杀敌倒是非常用心。这一点我倒是可以肯定。但心性如何，这倒是还真不怎么好说。”启明天尊苦笑的说道。

　　“呵呵，只要能够确定其对杀敌是用心的，只要能确定他是强大的阵法师，就值得我们去培养了！”神华天尊笑着说道。

　　“那好，我就亲自去一趟！”启明天尊说道。

　　“去吧！”神华天尊摆摆手。

　　看着启明天尊离开，神华天尊的脸色渐渐凝重。

　　“大混乱啊，我们需要更多的人才啊！”神华天尊喃喃的说道。

　　吕石虽然并不知道因为范泽他们的原因。因为天门顾及到自己的面子，已经要把爪牙伸向了自己。

　　更不知道在无形当中，在修罗战区总指挥部内部，两位超级大佬，已经在暗地里有了一次交锋……

　　吕石接下来的时候，不是连同迷魂分身一起进行无道杀阵的感悟，要不就是对已经产生了新的领导机构的那些师团的整编和训练……

　　特别是小组合上的训练，更是重中之重！当然，足足二十九个师团的集体作战训练，也是在稳步的进行！

　　这方面有着穆梓萱在负责。

　　吕石发现，把这些工作交给穆梓萱，这是完全不需要有任何担心的。穆梓萱可以完成的非常非常的好。

　　这样，吕石就可以有更多的时间来对无道杀阵进行感悟了！

　　在吕石的感觉当中，不出十年的时间，第四层无道杀阵，这就可以完全吃透了！

　　不过，这一日，突然身份牌上出现了一则消息，让吕石这种相对平静的生活，有了根本性的转变。

　　“这是怎么回事？”看着身份牌上的消息，吕石欣喜的同时，也有着很多的疑惑……

　　现在距离百年的期限还有着七十多年的时间呢。怎么现在就宣布要正式成立第一集团军，并且提前宣布了自己成为军长了呢？

　　吕石很是不解！

　　“难道发生了什么大的变故？”吕石喃喃的说道。现在还真有点拿不定主意的意思了。

　　“不过，这怎么都算是好事，看来我需要准备一下了！”吕石喃喃的说道。

　　然后马上传令，让穆梓萱前来。

　　“梓萱，你来看看这个消息！”吕石笑呵呵的把身份牌递给穆梓萱！

　　“这是？真的？太好了！”穆梓萱看到身份牌上的信息，顿时大喜过望。吕石斩杀陶飞他们，已经证明了穆梓萱先前选择的正确性。而现在这样的一则消息的出现，则是再一次证实了穆梓萱先前选择的正确性。

　　“虽然我还不知道这其中到底代表着什么。但我却清楚，这对我们来讲，绝对是一个天大的好消息！但同时，也会带来很多的问题！你现在需要好好的把现在的师团的训练加速加快！同时，也要考虑到所有师团都聚集在一起之后，我们需要面对的问题！毕竟，一百五十个师团，这跟现在的二十九个师团，相差还是非常大的！”吕石说道。

　　“嗯，我马上就去那排！”穆梓萱一点也没有犹豫，而是信心十足的说道。

　　“好！去吧！”吕石很欣赏穆梓萱的这种自信，特别是真正建立在实力上的那种自信！

　　与此同时，在这样的消息发布出去的同时，启明天尊也是带着一帮人启程前往吕石所在的星系。

　　同时，每一个归属于第一集团军的师团，都接受到了这样的信息。而强制性的信息和限定的时间。都在告诉着所有人，这一次总指挥部对这一命令的重视程度。警告那些还心存侥幸的人，还是趁早的把各种歪心思放到一边为好。

　　绝对大部分的师团在接受到这样的信息之后，马上就根据身份牌上显现的坐标，快速的赶了过去！

　　说实在的，吕石那庞大的夸张的军功，已经有了很明显的一种强大的向心力！

　　只是，对范泽他们来讲，这样的消息，犹如一道惊天霹雳！一瞬间就让他们心中的幻想彻底的破灭掉了。

　　他们没想到总指挥部竟然提前宣布考核结束，第一集团军提前成立！吕石更是提前成为了第一集团军军长！

　　这让范泽他们的努力，瞬间全部的转化成为了无用功！

　　“范师兄，怎么办？”现在大家都不知道应该怎么办了。

　　如果他们知道，促使这一切的发生，从根本上来说还是源自于他们对先前那则消息的广泛传播……嗯，如果他们知道这一点，不知道会作何感想呢？

　　“还能怎么办？我们失败了，这一次是彻底的失败了。总指挥部这一次的决心非常的大！很明显根本不允许任何人反抗！命令队伍，马上出发，赶往吕石所在的星系！”范泽很无奈的说道。

　　“范师兄，难道我们以后要听从吕石的指挥？”心中的不甘，对他们来讲，实在是太明显了。

　　“我会请求师门进行运作，我们离开第一集团军，甚至是离开九路军！”范泽也不会接受吕石领导的。这一点毫无疑问。只是……现在却必须要赶往吕石所在的地方。违反了军令，就算齐天宗的天尊高手，也保不住范泽他们！而且，可以肯定的是，齐天宗也不可能为了范泽他们而让整个军队的军法失去效力！

　　“好了，别说了，马上让军队出发！”范泽摆摆手的说道。

　　……

　　吕石所在的星域，现在虚空星辰杀神大阵已经被吕石撤销，一个全新的虚空星辰杀神大阵，范围更广的虚空星辰杀神大阵诞生了！

　　不过，在虚空星辰杀神大阵之后，跟灭神阵之间，吕石多留出了几颗星球。这就是吕石为了迎接那些师团的到来而腾空的地方。

　　按照吕石和穆梓萱的讨论。整个第一集团军将会分成三个部分！

　　设定三个副军长的位置，每一个副军长统领五十个师团的力量。用这样的一种方式，要把整个第一集团军的力量发挥到极致！

　　当然了，吕石的绝对领导权，这是不会受到任何挑战的！

　　既然要站在了这个位置上，吕石就不允许自己再下来！

　　谁也不可能把吕石赶下来！

　　“师长，不，应该是军长了！军长，这样的安排我认为很合理！在我们拥有如此强大力量的情况下，再结合军长您的阵法，我相信，我们将会斩杀更多的修罗！”穆梓萱很兴奋，也很高兴！因为在吕石身边工作，穆梓萱感觉非常的如鱼得水！

　　原因？很简单，吕石懂得放权，并且充分的给予了穆梓萱信任。这是非常非常难得的。

　　有些人，是不知道会放权的！

　　其实，吕石的这种行为，让穆梓萱非常的感动，同样的，也是让，穆梓萱更加的对吕石忠心耿耿了！

　　“嗯，具体的情况，咱们还需要等到人员到位了再说！现在现有这么一个大概的构思就可以了！嗯，等一下，他怎么了？”吕石侃侃而谈着呢，突然出现，神情一动，疑惑的说道。


第1976章 兑换狂潮！

　　吕石是真的没想到启明天尊会到这里来！

　　所以，吕石在见过启明天尊的时候，欣喜的同时更多的还是惊讶和不解！

　　“怎么？不欢迎我？”在大阵之外，启明天尊看着有点愣神的吕石，笑呵呵的说道。

　　“不，不，哪里会！我只是惊讶，没想到您亲自到这里来了！”吕石说道。

　　“呵呵，第一集团军提前成立，注定有很多人是不能够理解的嘛，我来这里，就是要督促第一集团军必须要顺利组建！”启明天尊笑着说道。

　　“可是有什么大事发生了？”吕石询问的说道。

　　“呵呵，不请我进去说话？”启明天尊笑着说道。很明显不想在这里谈论这个问题！

　　“请！”吕石连忙的说道。吕石感觉启明天尊绝对有着什么事情。而这个事情，很明显跟这一次第一集团军提前成立，是有着密切关系的。

　　“呵呵，这就是你的阵法吧？以星球为根基，不错！不错！”启明天尊笑着说道。

　　“启明前辈也懂阵法？”吕石意外的说道。倒是没想到启明天尊能够一眼看出这虚空星辰杀神大阵的本质。要知道现在吕石可是停止了阵法运转，平常人想看出个什么门道出来，这很明显就是不可能的！

　　“呵呵，略懂一二，跟你可不能比，我就不班门弄斧了！”启明天尊笑着摆摆手说道。

　　“哪里，启明前辈，请！”吕石当然不当真，也许启明天尊在阵法上的造诣不及自己。但是，人家实力强大，眼界高啊！这就不是吕石所能相比的了。

　　启明天尊一直都是很淡然的样子。不过，在看到密密麻麻的灭神阵的时候，启明天尊还是被震惊了一下。不由得对吕石的评价又是上升了一个层次。

　　这不仅仅源自于启明天尊感觉到的灭神阵的奇妙和神奇、强大。更来源于吕石能够有着这样的用元神来布阵的手段。

　　看到这些元神，其实启明天尊也就明白吕石为什么敢斩杀陶飞他们，而不管他们是不是来自强大的天门了！

　　穿越了密密麻麻的灭神阵，再穿越玄雾大阵，在吕石的带领之下，启明天尊带着的一行人，这才算是真正的进入到了吕石暂时安身的这个星球当中。

　　在吕石的中军大帐，启明天尊当然是要坐到上首，吕石倒是在身边作陪！

　　寒暄了一阵，启明天尊让跟随的人员退下，吕石也连忙安排人员安置这些人。然后，整个中军大帐中，就只剩下了启明天尊和吕石两人。

　　“吕石，你真好大的胆子！”启明天尊突然说道。

　　“启明前辈，您这话我可真不理解了！”吕石笑着说道。因为听起来启明天尊这语言很严厉，但其实启明天尊是带着笑容的。所以，吕石倒是一点也不担心启明天尊是来兴师问罪的。

　　“别给我装糊涂，你怎么做了什么，你难道不知道？”启明天尊笑骂的说道。

　　“启明前辈，我真是冤枉啊！”吕石摊开双手，很无辜的样子说道。

　　三两句之间，吕石感觉跟启明天尊的关系，好像瞬间又增进了一层。

　　“好了，你告诉我，到底杀了多少？”启明天尊问道。虽然来到这个星球的时候，启明天尊从星球上的人数上就已经得知了陶飞他们的师团已经被吕石给收服了。但天门的人是不是全部被杀了，启明天尊现在还真不知道。

　　“全部！”吕石眼睛中闪过一抹厉色，然后说道。

　　“果然如此！你可知道，天门已经知道了你的行为，并且采取了行动！”启明天尊沉声的说道。

　　“我相信，天门还不至于命令到启明前辈您的吧？”吕石笑着说道。

　　“接受命令的人，可你我强大的多了！”启明天尊也不隐瞒什么，把事情的经过给讲了一遍。虽然对自己和神华天尊的功劳都是一笔带过，重点讲述了东腾天尊的强大。但时机上也是在告诉吕石神华天尊跟他启明天尊在这件事情当中，到底起到了什么重大的作用。

　　“吕石多谢启明前辈和神华前辈相助！”吕石听完这个，连忙很恭敬的给启明天尊鞠躬。

　　启明天尊连忙扶住吕石，沉声的说道：“我不想因为一些别的原因而造成一个人才的流失，不希望在大混乱的时代，还有人可以这么做！我这么做，不单单是为了你这个人，而是希望你能够多杀一些修罗。早一点让咱们修罗战区宣布消散！”

　　“我会的！并且一直都在朝着这个方向努力！”吕石点了点头认真的说道。

　　“我相信你……所以才帮你！”启明天尊拍拍吕石的肩膀说道。

　　吕石能感受的到，启明天尊身上有着比吕石更为纯粹的那种消除大混乱的心！

　　“其实，最终说起来，我这也算因祸得福了！”吕石笑着说道。什么世元大陆往东修罗更加的强大。这对吕石来讲，都不成任何问题。

　　只是用这样的代价就换来了第一集团军的提前成立，还赋予了第一集团军自主招募士兵的权力。这对吕石来讲，可是大收获了！

　　“那边的情况跟这边完全不同，可千万不能大意！要时时刻刻谨慎行事！”启明天尊说道。

　　“我知道！”吕石点了点头。能够得到启明天尊的支持，就因为吕石杀的修罗更多……这让吕石看到了人性上很多不同的一面。

　　“我会在这里等待着第一集团军成军，并且，我会所有人一个选择退出第一集团军的机会！自愿留下来的，你可以随便掌控。另外，你们的军功兑换，最好也在这段时间完成。还有招募这方面，你也亲自去安排一下。总之一句话，等第一集团军成军形成战斗力之后，必须要开赴世元大陆以东！东腾天尊会有眼睛看着你们的！”启明天尊交待的说道。

　　“我明白！”吕石深深点了点头！

　　当下，吕石设宴款待了启明天尊，然后就把所有的师长都召集了起来。说明了现在的情况，当然了，一些必要的隐瞒，吕石还是隐瞒了下来。只是就讲述了第一集团军要提前成军，并且成军形成战斗力之后，就要开赴世元大陆以东进行长期的作战。所以，趁着现在这样的机会，大家有要兑换的东西，尽快的兑换。总指挥部那边会有着天尊高手专门来为第一集团军送来这一次兑换的物品！

　　其实，一个集团军形成战斗力再出发，这就给了吕石很多的自主时间了。

　　呆上百年也没什么！因为第一集团军还没形成战斗力的嘛！

　　接下来，就是开始了兑换狂潮……

　　吕石也是如此！

　　倒是闭关的吕青龙、吕火凤和吕飞天三人的军功怕是没办法兑换了。

　　吕石先是兑换了自己炼制第四层无道杀阵阵旗所需要的材料。兑换了足足五套。花费的军功有九百多亿！

　　可惜的是，第五层无道杀阵阵旗的炼制材料，这里只有一部分，还有着最少四分之一的部分，这里并没有，或者有却不能满足第五层无道杀阵阵旗的要求！

　　但就算如此，吕石也是兑换了十套第五层无道杀阵阵旗的材料！

　　至于剩下的那些材料，只能等待有机会再来寻找了。

　　而这一次的兑换，足足花费了吕石三千亿军功。比第四层无道杀阵阵旗的材料可是贵上太多了！

　　不过，吕石有着八万亿的军功啊！

　　现在花费还不到四千亿，剩下的军功还多着呢！

　　吕石可没有想着留着这些军功。

　　所以，吕石一口气兑换了四千成套的那种加速修士修炼的丹药。

　　就这四千套的丹药，就足足花费了吕石七万两千亿军功！

　　转瞬之间，吕石就只剩下了不过四千亿的军功！

　　而接下来这四千亿的军功，吕石全部兑换了皇尊大圆满层次恢复实力所需要的丹药。

　　足足一万粒！

　　而小怪也兑换了两千多粒！

　　这些丹药，吕石准备在适当的时候分发给需要它们的人！

　　在吕石悄悄的回了一趟第五试练地，把这四千套丹药交给大师兄火龙，再返回星球的时候，第一批前来的师团已经到达。

　　并且，从这个时候开始，陆陆续续的，很多的师团也都到来。

　　第一集团军的规模正在不断的扩大再扩大当中！

　　对这种情况，吕石非常的欣喜。

　　另外，更让吕石满意的是，问天宗将会有着一个四百人的队伍，前来参军！

　　他们将会通过第一集团军的招募，来到吕石的身边！

　　这是问天宗第一批进入到皇尊大圆满的弟子！

　　其中有问天宗的长老、有吕石的师兄、师姐，还有着吕石的好兄弟和杰出的弟子……

　　以后，只要是进入皇尊大圆满层次的，都会到吕石这边来。

　　不磨砺是不会成为真正高手的。到了皇尊大圆满层次，应该让他们经受磨砺了。这样，他们进入天尊的可能性也会更大！

　　而吕石也坚信，这四百人只是第一批而已！

　　伴随着时间的推移，这人数会越来越多！

　　而更重要的是，通过这批人，这所代表着的含义，太重要的。

　　这代表着问天宗的梯队已经到了皇尊大圆满层次。

　　而这注定会迎来一个人数爆炸式增长的一个循环……从而推动问天宗成为真正的异常强大的宗派！


第1977章 逃兵！

　　本来，一些师团前来，也并没想着多顺利的要归顺。想着稍稍的闹上一闹，提升一下知名度或者让吕石多重视一下。也许，等以后第一集团军真正成立的时候，会受到重用呢！

　　不过，等他们发现接待他们的不是吕石，而是启明天尊的时候。一个一个全部都老实了！

　　启明天尊亲自迎接，可不是对他们的什么重视……这一点他们都很清楚。恐怕更多的还是一种态度，一种第一集团军要成军的态度！

　　在总指挥部有着如此态度的情况之下，谁现在冒头，就有着成为被打的出头鸟的可能性。

　　没人是傻子！

　　本来就没想着不归顺，现在既然如此，那就消停点，直接归顺了……

　　启明天尊坐镇，果然是顺利无比！

　　就连到来的范泽他们的队伍，在看到启明天尊亲自坐镇的情况之下，也是不敢讲任何话。

　　齐天宗虽然强大，但却不代表着范泽他们也强大。相对启明天尊，范泽他们就是小虾米而已。就算启明天尊杀了他们，只要事后告诉齐天宗一声，也许，齐天宗就会哈哈大笑，大度的表示无所谓……

　　但这个无所谓可是范泽他们的生命啊！

　　所以，他们不敢造次！

　　如此情况，吕石吕石非常乐意看到的！

　　短短一年的时间而已，所有的师团都已经聚集完毕。

　　足足一百五十个师团，虽然很多师团有所缺员。但一百五十万人其实缺员还不到八千人！算是非常少了！

　　“第一集团军，从今天正式成立。吕石将会成为第一集团军军长！下面，由吕石来讲话！”启明天尊只是宣布了一下第一集团军成立，接下来就把一切都交给了吕石。这是启明天尊在告诉所有人，我启明天尊是力挺吕石的。谁敢动什么歪心思，那就别怪启明天尊的一些手段残酷了。

　　“首先，我感谢总指挥部和启明天尊对我的肯定。让我吕石可以领导第一集团军！当然，我吕石自认为，我应该站在这个位置上，因为，我杀的修罗多，我的军功多，因为我是一位强大的阵法师！”吕石一上来就没有丝毫的客气，不仅仅霸气，而且不介意表露一下自己的身份！

　　阵法师！

　　所有人都清楚吕石所说的阵法师这到底是什么级别的。附近的阵法就足以说明一切了。

　　这在一定程度上，是可以加大向心力的！

　　在军队这样的环境中，想要获取到领导地位，想要获取到别人的信服。保持韬光隐晦那一套，这是行不通的。只有真正的诠释你的实力，这才可以得到大家的认可！

　　军队，就是这么一个特殊的群体！

　　“现在，你们告诉我，谁不服气？有吗？”吕石扫视着密密麻麻的人群，高声的说道。

　　所有人都一阵沉默……没人站出来表示反对。

　　“那好……从现在开始，你们就已经是第一集团军的一名军人！我吕石在这里明确的告诉你们任何人！只要谁违反了军令，我会毫不犹豫的军法处置！并且，我第一集团军拥有自主的招募权力。不介意少了你，你，或者你……既然第一集团军有着如此大的自主权，那么，我把军法的严重程度提升三倍，也没人会反对！”

　　“当然，只要你恪守军人的职责，不违反军令，这是不会有任何问题的！跟着我，将会是你们的幸运。很短很短的时间之内，你们就会发自内心的认同我的这句话！我发誓！”

　　吕石高声的说道。霸气、自信，蔑视一切……掌握权力的吕石马上焕发出了跟先前完全不同的状态。

　　“报告！”突然，一声报告的声音很突兀的响起。

　　“说！”吕石一双眼睛看向了高喊的这个人，这不是别人，正是齐天宗的范泽。

　　“我请求退出第一集团军！”范泽高声的说道。

　　听到刚才的话，范泽就已经在心惊肉跳了！在范泽看来，吕石刚才的那些人，都是针对他们而来的。三倍军法的强度啊！这不知道会给多少个吕石能斩杀掉他的理由呢。范泽能不担心吗？

　　所以呢，想来想去，不管如何，都要趁着这个机会逃离第一集团军！如果现在不提出来的话，也许以后就不会再有机会了！

　　“嗯，还有谁有着跟他一样的想法？”吕石不置可否的看了看范泽，然后高声的喊道。

　　“报告，我！”

　　“报告……”

　　“报告……”

　　……

　　毫无意外，在看到范泽已经站出来表达了这样的一种信念的时候。齐天宗的另外七人也是跟着站了出来。

　　不过，除了齐天宗的人之外，再没有人站起来！

　　倒不是这些人不敢，而是他们现在真的没有要退出第一集团军的意思！

　　跟随着这样一个强大的团体，总比一个师团的呆着要安全的多。这些人都不是傻子，怎么样才能更安全，更能杀修罗，他们可是非常清楚的。

　　人多力量大！

　　在同样都是皇尊大圆满层次的情况之下，这句话的含义可是体现的淋漓尽致。

　　“就你们八人，想要退出第一集团军？”吕石看着范泽八人，笑呵呵的问道。

　　范泽看到吕石的笑容，怎么都有点心惊肉跳的感觉。但现在站都站起来了。话都已经说出去了，就算再想反悔，这也是不可能的事情了。

　　“是！”所以，范泽只能压下心头的不安。硬着头皮说道。

　　范泽突然感觉，好像带人前来争夺第一集团军军长的位置，这本身就是一种错误的选择！

　　“好！很好！刚才……就在刚才，启明天尊已经亲自宣布了第一集团军成立！我这个军长也已经就位！这代表着什么？代表着第一集团军已经不是你们只存在于你们脑海当中，只能想象着的一个词汇。他是一个无比真实的存在。”

　　“既然如此，那么，你们现在所有人都已经是第一集团军中的一员！穆梓萱何在？”

　　吕石脸色顿时阴沉了下来，大吼一声。

　　“属下在！”穆梓萱顿时高声回应，接着身影一闪就出现在了高台之上。

　　“告诉所有人，军法中对逃兵，是怎么对待的！”吕石沉着脸说道。

　　“是！”穆梓萱当下明白吕石的意思，毫不犹豫的答应下来。

　　然后，穆梓萱转移身子，看着已经脸色大变的范泽八人，沉声的说道：“军法有规定，不管任何理由，任何情况，任何形势之下，只要是逃兵，一律处斩！”

　　军法很简单，但这些话所蕴含着的血淋淋的规则，却是那么的明显……

　　吕石这是把范泽八人定义为逃兵了！这是要让处死范泽他们啊！

　　启明天尊倒是没想到吕石会这么做……先前，启明天尊可是告诉了吕石，可以给所有人一个自由选择离开的机会！

　　按照启明天尊的想法，像范泽这样的人，存在于第一集团军当中，是会对吕石形成一定阻碍的。为了让阻碍不存在，让第一集团军真正的做好内部的完美团结。启明天尊才给予了这个权力！

　　但现在来看，吕石根本就没使用这种权力。而是用自己的办法消除掉内部的隐患。而看看现在大家的神情，貌似这种办法比启明天尊的办法要好的多！

　　启明天尊心中暗暗的点头，看来，这个吕石在处理事情的手段上，还是很老道的！

　　只是，范泽他们是齐天宗的弟子，齐天宗也是实力非常非常强大的宗派。虽然不在十大之列，但就算是十大宗派也不敢过分的轻视齐天宗。而现在，吕石是真的要拿齐天宗的弟子开刀吗？

　　不过，从掌控的角度来讲，杀了范泽他们，倒是可以让吕石在一瞬间就彻底掌控整个第一集团军！

　　毕竟，这种根本不管齐天宗的态度，还是具有很强烈威慑力的。

　　“亲卫队何在，还不带我拿下！如有反抗，格杀勿论！”在穆梓萱宣布完毕，吕石顿时高呵了一声。

　　“是！”小怪答应了一声，顿时带着足足一百位的亲卫队，冲向了范泽八人！

　　“吕石……你不能这样，我们怎么是逃兵了？你这是公报私仇……你这是公报私仇！我抗议！我抗议！启明天尊，启明天尊，你能眼睁睁的看着吕石如此妄为啊！把第一集团军交给这样的人手中，这是会坏大事的！绝对会坏大事的！”范泽慌神了，他没想到吕石竟然比想象当中的还要疯狂的多！就如此的找了一个理由就要斩杀掉自己！范泽急了……

　　启明天尊脸色阴沉了下来。这范泽，竟然把自己给牵扯了进来。

　　现在这个时候，就算启明天尊有所顾及齐天宗，怎么可能站出来说话？如果帮范泽讲话，那么，不仅仅是在打吕石的脸，更是一种对第一集团军成立来讲属于一种灾难性的事情。吕石的威信将会在瞬间降低到最低点……

　　“放肆……总指挥部的决议，其是你能够议论的？军队成军的当口，想要逃出军队，不是逃兵是什么？对军长不敬，你这又是把军法当作了什么？拿下！”启明天尊阴沉着脸说道。

　　“不能！不能！你们别过来！我们来自齐天宗，我们来自齐天宗，你们不能如此做！不能！”范泽没想到启明天尊会说出这么一番话，这让范泽彻底的更慌乱了。


第1978章 威信！

　　范泽的惊恐，在小怪他们的紧逼之下，转化成为了外逃的实际行动……

　　“杀！”小怪看到这种情况，哪里还有任何犹豫？现在范泽他们的行为，已经足够杀死他们一百次了！

　　竟然敢逃！这已经是百分之百的逃兵了！

　　范泽他们是很强大！

　　但是，小怪的这一百人的队伍，却是彰显出了无比强大的战力！

　　吕石的亲卫队都是原本一团的那些老人，都是受到吕石皇座相助的那些修士。实力都很强大。虽然单体的面对范泽他们，除了小怪之外，没有人会是范泽他们的对手！

　　但是，当五人小组合出现的时候。那种疯狂爆发的战力，让所有人都为之侧目！

　　一声接着一声的惨叫，象征着范泽他们的人数在不断减少……

　　等小怪一拳轰爆了范泽的脑袋，范泽也身死道消的时候。整个场面这才安静了下来。

　　比这更加血腥的场面他们都已经见识过不知道多少。但是，不论哪一次，都没有这一次来的这么的震撼！

　　因为这是军法之下的杀戮！

　　这是吕石在告诉所有人，胆敢违反军法者，绝对是照杀不误的！不管你来自什么地方，背后有着多强大的势力！

　　这貌似都统统的不在吕石的考虑范围之内。

　　“报告军长，顺利完成任务，八个逃兵，全部诛杀！”小怪敬了一个军礼，高声的说道。

　　“很好，归队！”吕石还了一个军礼，沉声的说道。

　　“是！”小怪马上带人归队站好。

　　吕石踏步向前，扫视着所有人！

　　“你们都看到了，我不管你们是什么人！不管你们是什么身份，在这里，你们就是军人，就是第一集团军的一名军人，剩下的，你们什么都不是！既然加入了军队，就要遵守军队的规矩！任何人违反了规矩，就是如此下场……”吕石高声的说道。

　　这句话，在这样的事实面前，说服力那可不是一般的强大。

　　在如此的血淋淋的事实面前，吕石在第一时间就在整个第一集团军中竖立起了无上的权威！

　　至于第一集团军的更进一步的规划，这些都可以在稍后进行。总之，启明天尊给了吕石第一集团军超强的自主权！

　　“你啊，让我说你什么好？那可是齐天宗，能不招惹的话，不招惹那不是更好？”暗地里，启明天尊对吕石说道。

　　“启明前辈，您也看到了，如果当时我同意范泽他们离开的话，整个军心都要被动摇了。我可不想再花费更多的精力去把军心给弄到正轨上来！有着这样的时间，我还不如多训练训练他们，让他们早一点的形成战斗力呢！”吕石摊开双手，一副非常非常无辜的样子说道。

　　“好了，别给我装作无辜的样子了！天门、齐天宗，你惹事的本身还真是无人能及！一切，你自己心中有数就成！其实，我能帮你的也很有限……记住一点，到了世元大陆以东，不仅仅是修罗多了啊！也许，还有着其它的危险，你多注意一些！”启明天尊拍拍吕石的肩膀说道。

　　“嗯，我明白的！”吕石点了点头，启明天尊这意思已经很明显。小心一些人的手段呢。不过，吕石既然这么做了，就没有什么后悔的。至于接下来的麻烦。这算什么呢？吕飞天三人不晋级，吕石是不会选择离开这里的。而等到三人晋级到天尊层次。就算天门和齐天宗要报复。要能应对！

　　“总之，你好自为之吧，不过，你放心就是，在临渊大陆上，你的人的安全，我是能够绝对保证的。没人敢在那边动手！”启明天尊说道。

　　“多谢启明前辈！”吕石这是真心感谢。吕石现在能够拥有这一切，都是启明天尊一手促成的。在这一点上，吕石很明白。

　　送别了启明天尊，吕石真正的坐拥整个第一集团军一百五十个师团！还拥有自主招募的权力，这对吕石来讲，就像是鱼跃龙门，天空海阔，自由的空间更大了！

　　一百五十万人，足够支撑吕石的很多想法的实现了。

　　“小怪，看来只能你带来前往临渊大陆进行招募了。记住了，咱们宗派的那四百人一定要给我平安的接送过来。至于其它的，多多益善……你自己看着来就成。只要不是低于皇尊层次的，哪怕没到皇尊大圆满，也可以招收过来！”吕石把招募军队的任务交给了小怪。除了小怪，谁来负责吕石都不能放心。如果没有问天宗的弟子前来这还没什么。但涉及到问天宗的弟子，吕石还真比较担心会出现什么意外情况。这可不是吕石所愿意看到的。

　　“放心吧！”小怪点了点头说道。

　　“我会让陈新带着一部分亲卫队跟着你。等接来问天宗的弟子之后，你就跟着回来，招募的工作交给陈新就好！你也抓紧点时间，早一点的冲击天尊层次！”吕石说道。

　　吕石还是希望给小怪更多的修炼的时间。

　　“我这不能着急，也着急不来！慢慢来吧，反正我感觉千年之内应该是可以进入天尊层次的！”小怪说道。

　　“好！那你去吧！等你回来，第一集团军就真的要大变样了！”吕石笑着说道。

　　“主人，保重！”小怪告辞了吕石，带着陈新一行人前往了临渊大陆！

　　而吕石在这边，则是真正的开始对整个第一集团军进行整编。

　　吕石先是把原先一团的所有人都划归到自己的亲卫队！而且，吕石只保留这个数字！

　　然后，除了穆梓萱直接成为三个副军长当中的一个之外，其它的两位副军长，直接从各个师团的师长当中产生！

　　而这一次，比试的不是什么武力！而是训练能力！

　　这种能力包括整个师团的作战，还有小组合的作战！

　　训练时间为期十年！

　　十年之后进行统一考核，哪两个师长综合评定最好，谁就是接下来两个副军长的人选！

　　其中，清水也要参加！

　　清水在领导军队上能力还是很强的！

　　但吕石不知道还有没有比清水更强的人存在！所以，竞争的办法是最好的一个选择。至于穆梓萱的直接被指定，这是吕石认为穆梓萱合适！

　　这样的决定没有对各个师长有什么影响。吕石已经建立起了自己的威信。把一个副军长的位置交给自己信任的手下，这是很正常的。

　　但是，穆梓萱却是找到了吕石，表达了自己的不同意见。

　　“什么？你要以师长的身份跟所有人竞争？”吕石看着穆梓萱，对穆梓萱所说的话，有点吃惊……

　　这可是副军长的位置啊！虽然吕石已经设定好了，不管集团军发展到什么程度，一般是不会变动一个副军长可以统领的师团数量，尽量的保持一直都是五十个师团！

　　所以说，副军长的位置，非常非常的重要，权力也是非常非常的大！

　　现在穆梓萱一个副军长的位置已经属于她了。但现在她却不要……

　　“对！我以后要带领五十个师团！我要让属于我的师团都清楚我的实力。而不希望有任何人因为没看到我的竞争而对我不服气！所以，军长，我请求参加竞争……”穆梓萱很严肃的看着吕石说道。

　　“你要知道，这样的话，谁都不能保证你最终能赢！”吕石沉声的说道。

　　“这样不是最好吗？能够带领五十个师团的人，必须是最优秀的。如果有人比我更加的优秀，这对整个集团军来说，更是一件好事了！”穆梓萱说道。

　　“决定了？”吕石问道。

　　“决定了！”穆梓萱回答说道。

　　“不更改了？”吕石又问道。

　　“绝不更改！”穆梓萱斩钉截铁的说道。

　　“那好，我同意了，你就带着966师参与到竞争当中吧！”吕石说道。

　　“谢军长！”穆梓萱得到了满意的答案，这才高兴的离开！

　　“呵呵，我现在很纠结啊，希望穆梓萱最终能占据三个副军长中的一个！这因为我很清楚穆梓萱的实力。但又希望穆梓萱不能占据三个副军长位置上的任何一个！这说明有着比穆梓萱更为优秀的人才存在！唉……这算不算是幸福的烦恼呢？现在多想也没用，还是等待结果出现吧！”在穆梓萱走了之后，吕石喃喃的说道。

　　不管吕石再怎么纠结，现在的局面都是吕石所乐于看到的！

　　所有的师团都发疯一般的训练……所有的师长都长足了发条！

　　整个集团军因为吕石的这个决定，好像在一瞬间就陷入到了狂热当中。三个名额，他们谁都想拥有一个！

　　吕石当然高兴了！

　　既能够选择出最优秀的成员，更能够真正的锻炼了军队，让整个军队的实际战力不断的得到提升！

　　这是两全其美的事情。

　　至于整个军队的协同作战。吕石准备一步一步的来！

　　先让以师团为单位的队伍得到真正的发挥。然后再进行五十个师团的演练，再到整个集团军的协同作战！

　　这跟带着一个师团的时候，是完全不同的。

　　对待不同的情况，这就需要不同的方案。

　　而吕石，则是偕同迷魂分身，继续对第四层无道杀阵进行感悟，争取更快的彻底掌握第四层无道杀阵，能够真正的拥有第四层无道杀阵阵旗，这是吕石一直都在期待着的……


第1979章 成功！

　　第四层无道杀阵的感悟，这是需要时间来慢慢推进的！

　　在整个集团军正式的开始这种竞争三年之后，从临渊大陆那边就开始陆陆续续的不断的送来新的士兵……

　　并且，越来越多……

　　这些士兵都不是傻子！

　　虽然他们立志要杀修罗。但很明显，在第一集团军，在如此强大的集团军当中杀敌，这相对来讲更容易一些。并且，也更安全一些。

　　还是那句话，对一个修士来讲，就算在大混乱的时代，安全性也是他们考虑的一个很重要的因素。

　　当然，不排除一些修士会因为自认为的不依靠多少多少人的力量如何如何，从而选择不加入第一集团军。但那毕竟还是少数……

　　根据小怪传递来的信息。每一天，加入第一集团军的士兵，应该能够占据到整个临渊大陆的百分之一！

　　百分之一看上去很少，但其实具体到人数上一点也不少！

　　第一批送来的只有三千人而已，但接下来的第二批和第三批都已经达到了一万人的规模……

　　甚至，时间越长，这人数就越多。单单依靠这样的方式，就已经组建了足足八个全新的师团出现了。

　　并且，吕石也相信，这样的新师团会越来越多。

　　在第五年的时候，小怪回来了！

　　而根据吕石对小怪返回此处的要求……

　　果然，吕石亲自迎接之下，看到了很多的熟人！

　　有无痕师伯、如梦师姑这样的长辈，还有严轩、紫宫、萧坏这样的元老级的长老，也有着后期加入的长老，比如说昌兰真。更有着二师姐梦萧然和三师兄夜星。还有着好兄弟葛虎、花错、于帆、衣凡尘、雨杰、岳经、展剑、展枪、展刀、无东山、吴浩、向天狂、林飞这帮兄弟！

　　剩下的就是真正的问天宗最有天赋最有潜力的一批弟子了！

　　足足四百人！

　　毫无疑问的，吕石把这四百人，编到自己的亲卫队当中。

　　少不了他们作战的机会，但吕石必须要照顾好他们！最起码不能让意外伤及到他们的性命！

　　当天晚上，吕石就设宴，款待自己的门人！

　　在这里迎来自己的门人！吕石的心情还是非常兴奋的。这跟在第五试练地之内想见，是完全不同的两种感受。

　　再说了，吕石每一次返回第五试练地，都是来去匆匆，根本没有时间跟大家交流……

　　所以，这一次，吕石让自己彻底的放纵一回！

　　吕石跟无痕、如梦把酒言欢，言及跟老头一起给无痕他们下套，让他们加入问天宗的场景，就忍不住的发笑……往事犹在眼前啊！

　　跟严轩、紫宫和萧坏这样的问天宗元老，还有昌兰真这样的长老，吕石也是跟他们有着很多的话题……一起或者并肩作战，或者有的时候对立。诸如此类的，都让人感叹不已。

　　而对二师姐梦萧然和三师兄夜星，吕石感觉到的更多的是亲情！说到二师姐和三师兄最终走到一块儿，吕石在其中还起到了不小的作用。说出来的时候，又是让彼此都大笑一番……

　　当然了，吕石更多的还是跟自己的这帮兄弟聊！

　　聊天聊地，聊一切……

　　时隔了那么多年，众多兄弟再一次的把酒言欢，如此的毫无顾忌的回想着往事……

　　这是一段让吕石沉醉的时段！

　　甚至，这个时段一直持续了足足三个月的时间！

　　三个月的时间，吕石也趁机叙说了自己闯荡的一切和整个战场的情况。更是让他们熟悉军队的运作，懂得配合攻击，更要懂得小组合作战的方式。

　　吕石让这些门人前来，可不是游山玩水的。而是想着让他们在战斗当中能够得到不断的提升。那么，首先这第一步，就必须要融入到整个军队体系当中。

　　时间过的非常快，补足了成员的足足一百五十个师团，完成了十年的训练。这一天，正是检验成果到底如何的时候。

　　而这十年来，新加入第一集团军的师团，也已经有三十五个之多！

　　只是，这些师团不会参与到这一次竞争当中，当满员五十个师团的时候，吕石再会在这五十个师团的师长当中，寻找到最合适的一位副军长！

　　现在，还是原定的计划，针对三个副军长的位置进行考核！

　　考核的办法其实吕石早就设计好了！

　　在固定的场景当中，每一个师团都会遇到完全相同的事故，所处的环境也是完全相同……

　　这是吕石安排好的一种考核的方式。

　　这样的方式，吕石借鉴了很多在第五试练地当中的考验场景……

　　一番综合下来，所能够最终胜出的三人，绝对都是那种领导能力和指挥能力都非常出色的人才……

　　穆梓萱、清水也在考核之列……

　　每一个师团都看不到别人到底如何，考核的星球是被完全封锁起来的。只有吕石可以观察的到！

　　一百五十个师团，轮番的进行考核，足足三个月的时间，这才完全的考核完毕。

　　然后，所有的师团都集中在了一起！

　　“现在，考核的结果已经出来了。下面我宣布结果！第一副军长，清水！第二副军长，穆梓萱！第三副军长愁君山！”吕石直接宣布了结果。清水和穆梓萱吕石先前就很熟悉，而愁君山则是后期冒出来的一个特别优秀的人才。在吕石看来，其在指挥上，有着很强的天赋。甚至强过穆梓萱……

　　“是不是不服气？那好，我放三段影像……如果看了这三段影像之后，你们还感觉自己被冤枉的话，那我允许其再一次进行考核！”吕石严肃的说着，接着，施展神通把清水、穆梓萱和愁君山三人的考核影像给调了出来。

　　沉默……

　　看到了这三段影像，大家一阵的沉默！

　　每一个师长都在衡量着，最终很无奈的发现，自己都比不上这三人！

　　看来，这是完全公正并且公平的一次考核。

　　“你们三人，从现在开始，抓紧整合自身的五十个师团！不管是哪一个方面，都要形成最强战斗力……”吕石接下来对清水、穆梓萱和愁君山提升了特别严格的要求……

　　“是！”不过，对清水三人来讲，现在不仅仅没有什么担忧，反倒是充满了干劲！

　　时间流逝！

　　在三位副军长诞生之后的第五年，第一集团新增加的师团，达到了五十个！

　　吕石开始着手准备全新的副军长的考核……

　　一切都在有条不紊的进行当中。

　　时间流逝，不知不觉，百年的时间一晃而过……

　　“哈哈哈！终于成功了！终于成功了！”吕石哈哈大笑，再也忍不住心中的狂喜之色！

　　第四层无道杀阵，终于完全感悟完毕……

　　其实上，这花费的时间，比吕石预计当中的时间要更多了一些。这是吕石在估计上的不足。

　　不过，不管如何，现在总算是成功了！

　　这让吕石非常非常的欣喜。

　　第四层无道杀阵阵旗的材料，吕石足足准备了六套，早就送到了吕石手中。接下来就是炼制阵旗的时候了！

　　吕石希望可以成功，这样有着无道杀阵阵旗在，吕石在杀戮修罗的时候，将会如虎添翼！

　　“只是，飞天啊，你们怎么还没成功呢？再不成功，我这边可是真的快要定不住压力了！”吕石欣喜之后，感应到吕飞天三人还没成功晋级到天尊层次，不由得又是让吕石很是无奈！

　　吕石可没想到晋级天尊竟然如此的艰难！

　　算起来，从启明天尊宣布成立第一集团军，再到现在……这都过去一百多年的时间了。

　　而吕石的第一集团军还一直都没有离开过这里。也算是这么长的时间之内，除了那些撞过来的修罗之外，根本就没斩杀多少的修罗。这让启明天尊甚至是神华天尊都承受到了很大的压力。而吕石这边也能够感觉的到这种压力……

　　只是，吕飞天三人没有晋级成功，还在闭关当中，吕石怎么可能带着军队离开？这万一要是发生了什么意外，吕石可是怎么也不会原谅自己的！

　　当然了，这一百多年来，第一集团军的规模，相比刚刚成立的时候，那可不是强大了一星半点！

　　现在总数有着三百二十七个师团！

　　已经诞生了六个副军长！

　　虽然现在招募的速度相对慢了很多，但是，相信再招募到二十三个师团的人数，这还是可以做到的！

　　到时候，整个第一集团军，将会拥有三百五十个师团！三百五十万人！

　　整个第一集团军的规模，将会完全上升到另外一个层次！

　　吕石也打算在招收到这种程度之后，就撤销临渊大陆上的招募，转而等待吕飞天三人成功晋级，然后开赴世元大陆以东的区域！

　　“不知道天门现在到底着急成了什么样子？不知道齐天宗打算没打算报复呢？哼……来吧，来吧！你们敢来，我就敢杀！”吕石喃喃的说道。虽然吕石对现在的这一切很满意。但一想到自己必须要世元大陆以东，是源自于天门的“惩罚”，这就让吕石心中很是不舒服！

　　吕石自己想去和被别人逼着去，这可是两种完全不同的概念啊！

　　“嗯！什么气息？啊……成功了！成功了！”吕石在思索着下一步要怎么应对启明天尊表示的压力呢。突然感觉到一股强大的气息……


第1980章 隐藏！

　　吕石大喜，一闪之下就出了自己的中军大帐，在一闪身的时候，就已经来到了这星球群山当中的一个不起眼的小山谷当中。

　　周围全部都是密密麻麻的阵法，这是吕石所布置的隔绝气息的阵法。

　　晋级天尊，非同小可，声势太大，出现意外的可能性也就越大！虽然现在来看，吕石这边守护的力量也是不弱。但如果面对天尊高手，这有多大的阻拦成功的可能性？还真是不怎么好说。

　　所以，小心谨慎之下，吕石不惜本钱的布置了诸多的大阵！

　　现在吕石感应到的气息，就是通过最内层的阵法来感应到的。外界现在根本感应不到如此气息……

　　“气息还在增强当中，应该是到了最关键的时刻！不行……我要把这个消息给隐瞒住。只有敌人对你不了解，你有着强大的底牌，这才能够真正的保证自身的绝对安全！”吕石做过很多扮猪吃老虎的事件，这样的事件，给吕石带来了诸多的好处。如果有可能，吕石当然一直如此下去。

　　所以，吕石连忙退出，就算现在单单布置的各种各样的隔绝阵法有着十几座，吕石也是不怎么放心！

　　更强的隐藏阵法，在短时间之内吕石根本布置不出来。再说那样的布置所花费的时间，也是有点来不及！

　　所以，干脆的，吕石选择了自己最拿手，布置速度最快的一种隐藏阵法！一个接着一个，以山谷为中心，不断的往外扩展。足足布置下来一百多个如此隐藏的阵法。这才停止了下来。

　　“现在应该可以了吧！”吕石喃喃的说道。

　　然后闪身之下，就来到了山谷之内。而现在，最开始的那一股强大的气息，现在越发的强大了起来。并且，自己感应一下，吕石也能够感觉的到这是属于吕飞天的气息。而吕青龙和吕火凤的气息，也在逐渐增强当中，很明显，吕青龙和吕火凤也是到了快要成功的时刻了！

　　“嗯？”突然，在吕飞天闭关密室的上方，出现了密密麻麻的劫云……

　　“有天劫？”吕石微微皱眉，脸色顿时就阴沉了下来。天尊，这是可以跟天道平等的一种层次了。有天劫貌似也是正常的，但是，现在出现天劫，那不是让吕石先前的隐藏，变成了无用功？吕石想要隐藏的想法，根本就只能算做空想了。

　　不过，现在已经不是吕石所能左右的了！

　　甚至……吕石感觉到了强烈的压迫，不得不退出了山谷，来到了阵法的外围……

　　如果继续呆在那边，指不定会出现什么乱子呢！

　　而且，吕石现在还真是担忧，吕飞天的天劫，会不会影响到吕青龙和吕火凤呢？

　　吕石心中暗暗懊恼，当初把三人安排到一块儿闭关，可没有想到这一点，吕石感觉这是自己犯错了……

　　只是，来到阵法之外，吕石很意外的发现，从这里来看，貌似根本看不到任何动静……只是吕石能够感觉的到，自己布置的阵法正在不断的被摧毁当中……

　　“还有隐藏的机会！”吕石一看这种情况，顿时大喜，这隐藏阵法还真能够遮掩气息，甚至连天劫的动静都被遮掩了下来。吕石倒是真没想到这隐藏阵法还有着这样的功效……

　　不过，感应着隐藏阵法被破坏的速度，吕石也是非常的无奈……

　　恐怕这些阵法现在根本支撑不了多长的时间就要彻底的被摧毁了！

　　但是，吕石还在啊！

　　当下吕石再没有任何犹豫，无数的灵石从吕石手中飞射了出去，吕石的整个人更是把速度彰显到了自己所能够达到的极限，一个一个的隐藏阵法被布置了出来。

　　甚至，为了隐藏自己拥有天尊高手的事实，吕石连极品灵石都用上了！

　　相比隐藏之后所能够带来的好处，这区区一些极品灵石，根本就没被吕石放在眼里！

　　在这样的大混乱的时代，什么东西都没实力来的重要。可以说，以前虽然也是实力为尊，但在现在，这种实力为尊的现象，将会更加的明显。

　　现在的情况很特殊，一方面，吕飞天他们的天劫在疯狂的摧毁着隐藏阵法。而吕石这边则是在不断的用新的阵法来增强隐藏的力量……

　　这样，就形成了一个平衡……

　　虽然吕石从发现还可以隐藏一直到现在，都没有停下来的时间和机会。但是，只要能够达到目的，在吕石看来，这都是完全值得的！

　　不过，这灵石的消耗，还真是迅速，如果不是吕石先前赌石弄到了海量的极品灵石，现在单单灵石上，吕石都有可能支撑不住。

　　不过，极品灵石所布置的阵法，比普通的灵石布置的阵法威力更强……也更耐得起冲击！这倒是让吕石心中稍稍平衡了一点。

　　而接连爆发的两股强大的气息波动，也是让吕石一直都很担心吕青龙和吕火凤的心，慢慢放了下来。

　　虽然不知道现在具体的情况到底如何，但灵魂上跟吕飞天三人的联系却是没有丝毫的改变，吕石知道，三人现在都是安全的。

　　只要能够确定这一点，吕石就可以完全专心的来布置隐藏阵法了！

　　时间慢慢流逝，五天过去了，还没有任何停止的迹象……

　　十天过去了，竟然还是如此！

　　十五天……

　　二十天……

　　甚至吕石现在布置阵法的范围都扩散到了继续山谷足足万里的程度！

　　而伴随着范围的扩散吕石布置阵法的速度也是减慢，不是资源不足什么的，而是范围增大，吕石要跑一圈的时间也跟着增长，这布置的速度当然也就减慢了下来。

　　不过，这些天来，吕石也能感觉的到，阵法被摧毁的速度也在慢慢的下降，这让吕石长舒一口气！

　　终于算是快要完成了！

　　在足足第三十天的时候，一切终于平静了下来。

　　而吕石也放弃了阵法的布置……

　　一直在外围的吕石，可以充分的肯定，没有任何晋级天尊的气息泄漏出去！

　　虽然吕石付出了很多，但还是那句话，目的达到了，对吕石来讲，这才是最为关键和重要的。

　　吕石迫不及待的闪身进入到了大阵之内……

　　入眼之处，满目苍夷！

　　山头已经不在了，在这里，出现了深不见底的一个巨大的坑……

　　这坑涉及到方圆万里，残留着的一些能量，还给人一种很惊人的感觉。

　　不过，吕飞天、吕青龙和吕火凤三人倒是好好的出现在了吕石面前。并且，三人的气息和神态等各个方面，跟以前都有着完全意义上的不同。

　　特别是那强大的气息，这让吕石忍不住哈哈大笑了起来。

　　“好！好！好！”吕石连声说好，对吕飞天三人非常的满意，一百多年的闭关，吕石不知道这个时间对冲击天尊层次来讲是短还是长。但不管怎么说，现在成功是最为关键的。其它的一切都是虚幻的，不重要的，可以不必去在乎！

　　“主人，幸不辱命！”吕飞天笑看着吕石说道。

　　“主人，现在我可以帮你杀更多的敌人了！”吕青龙沉声的说道。

　　“呵呵，看主人的布置，貌似我们的晋级没有传递出去，主人这是又要玩扮猪吃老虎的游戏了！”吕火凤则是抿嘴轻笑的说道。

　　“有你这么说主人的吗？这是策略，是策略懂不懂？”吕石翻了翻白眼，很是无语的说道。这是自己的大计划，怎么在吕火凤嘴中表述出来，却是如此的直白呢？

　　“都是一样的道理嘛！”吕火凤喃喃的说道。

　　“好了好。收敛你们的气息……你们再不晋级啊，我都快要抵挡不住外界的压力了！”吕石好不容易让三人的晋级给隐瞒了下来，当然不想让三人一直保持着这样的气息！

　　“怎么回事？什么压力？”吕飞天三人还不清楚现在到底发生了什么，还以为遇到了麻烦，顿时一个一个都杀气腾腾的。

　　“好了！我让你们收敛气息，你们现在倒是要变本加厉了是吧？不是你们想的那般，如果我真有麻烦，怎么可能还如此尽心尽力的为你们布置隐藏阵法？事情是这样的……”吕石把前前后后的一切都讲述了一遍。

　　“总之呢，现在根本以前是完全不同的两种情况了。我们的实力增强了、势力也跟着增强了。但同样的，我们也招惹到了像天门、齐天宗这样的强大宗派。所以，在我们一直都没出发前往世元大陆以东的时候，各方面的压力还是非常大的！而等到我们出发之后，也许在世元大陆以东，还会遇到其它的各种危险，总之，我们以后不仅仅要跟修罗斗，甚至还要跟一些强大的修士来争斗……”

　　“不过，你们三人晋级，算是让我吃了一颗定心丸。恐怕一些小麻烦是不成什么问题了！他们出动天尊也不怕，只要不超出下品天尊的层次，不多于三人，你们都能解决掉，是这样的吧？”

　　吕石笑呵呵的说道。

　　“绝对是……主人，放心吧，我们虽然刚刚晋级没多长时间，但对现在的战力还是很自信的！并且，我们这个种族以前根本没达到过这样的层次，我们在晋级的时候，收获都很大……一般的下品天尊，绝对是可以对付的！”吕飞天非常自信的说道。


第1981章 怒火！

　　飞天马，中品皇兽！

　　青龙，下品皇兽！

　　火凤，下品皇兽！

　　这是他们的原本的阶层。

　　而在魂兽石的帮助之下，他们完全提升了一个大阶层！

　　飞天马，中品天兽！

　　青龙，下品天兽！

　　火凤，下品天兽！

　　而现在，青龙、火凤和飞天马都进入到天尊层次，也就是达到了下品天兽的这个阶层上。

　　不说除了飞天马还能晋级到中品天尊的层次，而青龙和火凤最高也就是下品天尊的层次。

　　单单说现在这个层次，就是他们以前所根本走不到的一个位置。

　　这代表着什么，貌似根本没人清楚！

　　而根据现在三人的这种自信满满来看，貌似在这前所未有的晋级之路上，他们收获了很多很多！

　　具体是什么，吕石不需要去问，吕石只要清楚，现在吕飞天三人的实力是非常强悍的，就算是同层次的对手，不管对手多强大，也都能够应对！

　　只要清楚了这一点，其它的也根本没有多做什么注意的必要了。

　　“以后就依仗你们三人了！好了，收敛气息！”吕石笑着说道。

　　三人笑呵呵的适应了一番，然后做到收放自如，这才跟随着吕石离开了这里！

　　现在吕飞天三人已经结束了闭关，并且成功晋级。吕石离开这里的条件已经成熟！

　　不过，现在吕石要求的总数三百五十个师团还差上一些。吕石还是打算把这些师团补齐！

　　接下来的招募，吕石已经不准备再进行了。以后看清楚再进行招募。

　　一方面吕石不想太招人注意，毕竟如此大规模的招募，实在是太显眼了。另外，伴随着时间的深入，别的集团军也在陆续的成立。所以呢，以后的招募可不会有那么快的速度了！

　　所以呢，与其把时间浪费在这个方面，还不如干脆的离开。

　　这一次离开，别说有着不准回来的要求。就算没有，吕石也没打算在短时间之内回来！

　　在世元大陆以东，吕石将会用真正的铁血战斗，来让每个人的实力都尽可能的得到提升。吕石相信，自己带领的第一集团军，未来一定会比现在要强大的多的多！

　　当然了，鉴于启明天尊那边承受的巨大压力。吕石也不好意思的很，所以，第一时间就联系上了启明天尊！

　　“启明前辈！”吕石成功跟启明天尊通上了话。

　　“吕石……你最近可是根本没主动联系过我啊！”最近都是启明天尊主动的寻找吕石，陈述事实，暗暗的指责吕石耽误的时间实在太长了。所以呢，吕石都有点躲着启明天尊的意思了。对这一点，启明天尊岂能感应不到？所以，对吕石现在主动的联系，启明天尊这才感觉有点奇怪。

　　“那个……启明前辈，不好意思，给您添麻烦了！是这样的，等最后这一次招募完成，我会马上带着人前往指定的区域。不会让您再难做了！”吕石讪讪的笑着说道。

　　虽然启明天尊没说承受到的压力到底有多大，但吕石用脚指头想也能想的出来。所以呢，现在吕石对启明天尊这是真的很感激。如果不是启明天尊撑着，给吕石送达一个强制命令，到时候吕石还真要难办了。幸好，这样的情况没出现，再加上吕飞天三人成功晋级……倒是不用再继续的如此耗下去了。

　　“真的？哈哈哈，早说嘛，最后一次招募，你小子是想把人数凑够三百五十个师团吧？现在还差多少？”启明天尊听闻这个消息，顿时心中一松，很是高兴的说道。

　　启明天尊可没少被神华天尊叫过去训话……连神华天尊都有点看不下去了。哪有一直拖着，拖了这么久的？神华天尊都有点怀疑吕石是不是没胆色前往世元大陆以东的地区了。

　　“加上现在招募的，还差十几个师团吧！”吕石说道。最近又是招募了不少！

　　“这样，剩下的人数我来解决掉。但这一次，你可要答应我，别说新师团要训练什么的了。你必须要马上给我出发，明白了吗？”启明天尊很严肃的说道。

　　“明白了，启明前辈，这一次，您就彻底的放心吧！”吕石很干脆的说道。

　　“好，等着接收军队吧！”启明天尊笑着说道。以启明天尊的权力，不说招募，就算调动，也能够在短时间之内把吕石缺少的人数给补全。这样的话，启明天尊也可以松一口气了！

　　“这小子，终于要行动了，也不知道他为什么要拖上一百多年的时间！嗯，要把这个消息尽快的告诉神华前辈才好！”启明天尊喃喃的说道，然后马上赶往神华天尊那边去……

　　……

　　东腾天尊满头冷汗……

　　刚刚接到消息，天门那边更加生气了。

　　质问东腾天尊这到底是怎么回事。不是说让吕石带着人去世元大陆以东吗？怎么都过去一百多年的时间了，还没有任何动静？

　　先前因为第一集团军的提前成立，还有吕石提前成为第一集团军的军长，这就让天门那边很不满意了。很怀疑东腾天尊的办事能力。

　　后来又得知吕石的第一集团军人数在不断的增加，这才获知第一集团军竟然有了自主招募的权力。这又是给了东腾天尊一番压力。

　　这些都被东腾天尊被应付过去了。同样的，也是把这些压力都转移给了神华天尊……

　　你神华天尊以前是怎么说的，好吧，那个时候是没说不能提前成立第以集团军，也没说提前让吕石成为第一集团军的军长，更没说第一集团军拥有自主招募的权力。这些东腾天尊还真挑不出什么毛病，只能忍下来！

　　但是，你成军都成军了，为什么还一直呆在原地不动？为什么不依照约定进入世元大陆以东？

　　东腾天尊得到的回应是需要训练……

　　好吧，东腾天尊也只能再忍，毕竟，一支军队没有真正形成战斗力就去世元大陆以东的地区，这纯粹是找死。

　　神华天尊一直都想培养吕石，这一点东腾天尊清楚。所以，再忍……

　　但是，十年、二十年、三十年、五十年、一百年……

　　都一百多年的时间过去了，所谓的战斗力，现在恐怕早就形成了吧！怎么一直到现在还是没有任何动静？

　　东腾天尊遭受到天门的质问和警告，心中那个恨啊！

　　这一切，都是源自于神华天尊和启明天尊这两人，东腾天尊是真的要怒了，不管如何，东腾天尊都打算这一次一定要一个说法。如果神华天尊还跟自己磨嘴皮子的话，东藤天尊也准备来一次狠的……

　　既然你的办法不行，那就只能用我的办法喽！

　　东腾天尊相信神华天尊应该是说不出什么来的。

　　“神华！哼，启明也在，那正好，我问你们，这到底是怎么回事？吕石为什么一直还是没动静？是不是打算就这么的过去了？算了？我告诉你们，门都没有！今天，你们必须要给我一个说法！”东腾天尊找到神华天尊，刚好启明天尊也在，这顿时让东藤天尊气不打一处来！

　　“呵呵，东腾，怎么这么大火气！别这样嘛，对身体可不好！”神华天尊笑呵呵的很“关心”的说道。

　　“笑，你还能笑的出来？神华，别说那么多没用的。你现在就告诉我一个具体的时间，在这个时间之内，如果吕石还不出动的话，就别怪我用别的手段了！”东腾天尊也不掩饰什么了，靠，天门那边说的比这个还难听，东腾天尊当然要把这些气都转移到神华天尊身上。谁让这个主意是来自于神华天尊呢！

　　“呵呵，我为什么不能笑？这样，东腾，顶多三个月的时间，吕石必定遵守诺言前往世元大陆以东！如果三个月之内还没有动静，我绝对不阻拦你的任何动作。你看如何？”神华天尊笑着说道。如果启明天尊没来之前，神华天尊还真不敢如此说……对那个吕石，神华天尊也有点弄不透彻的意思了。但现在不同了，启明天尊带来了最新的消息，神华天尊这底气，自然的也就充足了。

　　“三个月？”东腾天尊疑惑的看着神华天尊，这让东腾天尊感觉自己好像不发火，也会有着这样的结果。这让东腾天尊心中很是不舒服！

　　“对！三个月！超过三个月，随便你怎么样。但是，东腾，我话也放在这里，如果三个月之内吕石开始了行动，你再有什么手段的话……呵呵……”神华天尊笑呵呵的说道。

　　“哼，只要三个月之内离开，我才懒得再管这事！”东腾天尊冷哼了一声，也不多说，直接甩袖离开了！

　　“呵呵，这个东腾，看来被天门逼迫的不行啊！这个吕石也是的，如果及时前往世元大陆以东，估摸着天门也不会把这件事情当作一个什么了不得的事情了！这样越是拖着就越是被天门重视，也不他到底是怎么想的！这样，你亲自把他需要的人员给补全。然后告诉他三个月的期限……出了三个月，再不行动！告诉他，我会对他彻底失望！”神华天尊看了看启明天尊，然后沉声的说道。

　　“好，我马上就去安排！”启明天尊点了点头……说真的，如果这一次吕石还是拖延的话，也会超出启明天尊的底线……


第1982章 成军第一战！

　　“出发！”看着自己呆了一百多年的地方，吕石一转身，大手一挥，整个大军开动，浩浩荡荡的离开了这里，一路往东而去！

　　吕石的行动，自然被很多“眼睛”看到，接着这样的消息就马上散播开来！

　　在吕石透露了可以离开的意思之后，十天之内，启明天尊就把吕石剩下的人员给补全了！接下来就是告诉吕石，三个月之内，必须要离开！

　　吕石当下也不犹豫，甚至根本没等三个月，在稍稍的整编了一下新加入的军队之后，马上就带着大家出发了！

　　在路上，一样的可以训练这些新人！

　　吕石能够敏感的感觉的大，不管是启明天尊还是神华天尊，他们的底线就到如此了！如果再继续的拖延下去，就真的有麻烦了！

　　再说了，吕石先前的拖延就是为了吕飞天三人，现在三人已经完成了晋级，也就没有必要再继续的呆下去了！

　　说真的，一百多年没有斩杀修罗了，吕石这手还真的有点变的痒痒了起来！

　　吕石这一动，可以说让很多人都松了一口气！

　　至于吕石到了世元大陆以东会怎么样，一些人也就不再关心了。比如说东腾天尊……他就是真的不准备再多关注吕石的什么情况了。

　　完成天门的叮嘱也就可以了！

　　而吕石现在也抛开了一切关注，只是专心的带着大军前进！

　　这是真正的大军！

　　足足三百五十个师团，三百五十万人！

　　这样的规模，是吕石所根本没想到的！

　　带领如此多强大的军队，吕石当然是雄心万丈，立志要多多的杀戮修罗……

　　当然，从踏上征途的第一天开始，吕石就开始了对所有人进行操练！特别是那些最后加入的军队成员，更是如此……

　　吕石要尽快的让他们真正的成为合格的军人！

　　甚至，在前进的道路上，遇到一些修罗的时候，吕石都会派这些新人出战，让他们在实战当中不断的磨合……

　　当然了，吕石也会适当的彰显一下自己在阵法上的威力……

　　所以，这一路走来，来到世元大陆的时候，竟然花费了足足三年时间！

　　而这三年时间之内，经历过的大大小小的战斗，不下五十场……平均下来基本上两天就有一次战斗！

　　所以，个人能力上不说，单单在军队的整体性上，相比三年前，已经有了长足的进步。现在，不能说吕石这三百五十个师团还存在什么新人了！

　　现在，他们都成为了老兵……

　　时间不是衡量新兵和老兵的标准，只有经历过的厮杀次数，这才能够做为这个衡量的标准！

　　而这三年来，吕石的威信和对整个集团军的统治力，达到了一个全新的高度！

　　因为，三年来，五十场的作战下来，整个集团军没有任何减员……这可是非常不可思议的一件事情！

　　大家都感觉，现在的安全是有着保障的！

　　如此情况还不对吕石佩服的话，那还要等到什么时候？

　　“世元大陆！”看到出现的庞大的世元大陆，吕石的眼睛微微眯缝了起来！

　　吕石现在带着如此庞大的军队，倒是很想上去冲杀一番！

　　这世元大陆上的修罗可是非常多，并且实力也不错的！正是猎杀的好对象。可惜，吕石还是很理智的选择了放弃！

　　这世元大陆周围已经不存在任何能够布置虚空星辰杀神大阵的地点了！没有大阵，单凭大家的冲杀，这能杀多少？并且一旦被纠缠住，发生意外的可能性实在太大了！

　　所以，吕石不能冒险……

　　三百五十万人，看似很多了。但在吕石看来，这个人数其实并不多！如果损失了一些，那就更少，力量更弱了！所以，在杀敌的同时，保存自己的力量，这也是吕石一直都很在意并且时时刻刻提醒自己的一个方面。

　　“传令下去，绕过世元大陆，继续往东！”吕石马上下达了命令。

　　整个大军绕开世元大陆，朝着世元大陆以东继续前进！

　　当然，世元大陆范围很大，这并不是说绕就能绕过去的！

　　路上也难免的碰到一些修罗……不过，这些几千、几万的修罗，根本就不够大军塞牙缝的！

　　但是，每一次作战，不管修罗的多少，吕石都会派出多出一倍的力量去对付他们。在战场上，吕石很是小心谨慎……

　　一路绕过世元大陆，前前后后竟然斩杀了超过四十万的修罗，而大家根本没有任何一点点的损伤！

　　每个人都体会到了跟随着大军的好处！

　　如果还是一个师团一个师团的，吃下这其中的任何一股修罗，都会比较的困难，更是不能保证没有任何的损伤！哪里会像现在这般的轻松……

　　看着渐渐消失不见的世元大陆！

　　吕石深吸一口气，现在大家已经深入到了世元大陆以东。这个被认定为大军现在暂时不适合进入的地方！

　　这里的修罗，数量多，实力强……

　　但吕石却是充满了斗志！

　　“传令下去，大军小心谨慎，随时都要准备作战！”吕石在第一时间就下达了命令。

　　在不清楚现在这边到底是怎么个情况之下，吕石必须要保持小心谨慎。要不然，指不定会有着什么危险呢！

　　不过，根据吕石的猜测，在世元大陆附近，应该没多少的修罗……

　　而大家的行动也证实了这一点，吕石派出去的斥候，汇报过来的信息显示，附近的修罗还真不是很多！

　　吕石命令大家继续的往东挺进！

　　越是往东，就越是靠近修罗地狱的出口之处！危险性也就越大！

　　但吕石可不准备一直往东。在确定了一些情况之后，吕石会选择一个范围进行厮杀和休整什么的……

　　十几天之后，在离开了世元大陆有一百多个星系之后，整个局面就彻底的变成了另外一个模样！

　　十几路的斥候陆续的传递来信息，发现了大批量的修罗……

　　吕石马上召集了七个副军长前来商议……

　　“大家看看吧，现在就是这样的情况！”吕石把一副斥候贡献的地图挂了起来。然后笑呵呵的对七位副军长说道。

　　在大大的地图上，标注了附近的十几个星系，再远的地方还没探索到！不过，这并不代表着吕石没有这方面的地图！

　　在来这里之前，吕石就做了很多的准备包括整个世元大陆以东的所有地图，都被吕石拿到了手中，所以，吕石可以说对世元大陆以东的地方，在地图上还是很清楚的！

　　并且从地图上也可以选择初步的看出哪里星球相对集中，密度大一些，也好选择更加合适的布置阵法的地点。

　　但是，为什么吕石在如此熟悉的情况下，还是那么的小心谨慎，甚至认定自己对这里一点也不了解呢？

　　那就是因为吕石现在根本不清楚修罗在这里的力量分布。不清楚这一点，以前的那些资料，都是无用的！

　　而现在，这十几个星系，就是吕石已经初步了解到的修罗的一些分布的情况！

　　“别人说的果然没错！在世元大陆以西的地方，能够在上千个星系中找到一个两个或者三个修罗营地，这已经非常的不错了！但是，你们看看现在这十几个星系之内，就有着足足四个修罗营地，并且每一个营地的规模都在五百万以上！这边果然比世元大陆以西要强上太多了！”吕石实事求是的说道。这一点是事实的存在，吕石怎么都不可能忽略掉这一点。

　　“这四个修罗营地，基本上实力是相等的！只是，他们之间最多只是间隔着两个星系而已。这就对我们的作战范围提出了严格的要求！幸好的是，五百万的修罗，我们的人还能应对。下面，我就准备先拿这四个修罗营地开刀……就从最左边开始……你们都把这附近的地图好好的看看，详细的进行了解！三天之后，大军出发！开始我们真正的第一次的连续大战！”吕石看着七位副军长，沉声的说道。

　　“是！军长！”没有任何犹豫，甚至大家都带着兴奋之色！

　　五百万修罗啊！

　　四个营地就是两千万！

　　一次作战就把目标定在了两千万的总数上，现在他们终于明白原本吕石的军功为什么那么高了。

　　“主人，这一次你不准备用阵法了？”小怪在七位副军长离开之后，这才说道。

　　“呵呵，一次对付五百万修罗而已！虽然五百万修罗比我们的人数要多！但我们在整体质量上是高于他们的！我们可全部都是皇尊大圆满的层次啊！如果连五百万修罗都不能对付，那我就太失望了！”吕石笑着说道。

　　“也是……不过，这里的修罗密度也太多了点啊！我们要赶到虚空海，这可很有段距离的！”小怪说道。

　　“不管如何，都要赶到虚空海！我们必须要拥有一个基地！要不然做什么事情都不好弄，也没有安定性！给他们一个稳定的感觉，这还是非常重要的！而且，那虚空海，真的非常的合适……我不想错过！”吕石沉声的说道。

　　“呵呵，咱们干脆躲到虚空海慢慢提升自己算了！”小怪笑着说道。

　　“看情况吧！我也想如此……不过，皇座，这还是需要斩杀修罗来获取的！”吕石对小怪的说法很心动，但可惜，吕石不能真正的一切都不管的去修炼……


第1983章 接连灭杀！

　　吕石要考虑的不仅仅是自身的进步，还必须要兼顾到整个问天宗的进步。

　　说的直白点是吕石以后为混元天尊报仇会用的到！

　　只需要这么一个理由，就值得吕石去这么做了。

　　所以呢，对获取皇座，吕石一直都是不甚余力！

　　至于修炼，吕石本体参与不参与也只是代表着能不能更快一点的进入到天尊层次而已。

　　六大分身的存在，让吕石的进步速度已经很快了。

　　嗯，现在迷魂分身在处理完毕第四层无道杀阵的感悟之后，已经开始回归到对天道信息的接收上去了。

　　至于为什么不继续的感悟第五层无道杀阵，说起来这还是挺让吕石无奈的。原因很简单，就是因为第五层无道杀阵，感悟来感悟去的，根本收获不到任何的东西。吕石这才明白，第五层无道杀阵的感悟，这应该有着对境界上的限制，不到天尊层次，怕是根本不能理解第五层无道杀阵当中所蕴含着的信息到底如何！

　　所以呢，吕石只能暂时的放弃，转而让迷魂分身去为修道实力上的进步而去努力！

　　三天的时间一晃而过。三百五十个师团，被分成了七个大的方阵，外加吕石这边三千四百人的亲卫队。

　　这些人集中在一起，虽然在虚空当中显得不是太多。但这所代表着的战力，却是让每个人都信心十足。

　　“记住，不管什么时候，什么情况下，都记住你们的身份。你们是军人，你们的职责就是一切行动听从指挥。如果有人不听指挥，不管其它任何原因，斩立决！而现在，才算是我们第一集团军成军的第一战……所以，只许胜，不许败！出发！”吕石威严的声音响彻在每一个人的耳边，然后整个大军慢慢移动，朝着第一个修罗营地这个目标而去！

　　对这边的修罗到底实力层次如何，吕石也做了一些了解，基本上跟世元大陆那边的水平是相差不怎么大的一种情况。

　　当然，这只是吕石根据一些游散的修罗所判断的一种结论。事实上是不是真的如此，吕石现在也不能够百分之百的给予肯定。所以呢，一切都还是要用事实说话。

　　吕石依然还保持着足够程度的小心和谨慎……

　　在真正进入星系之前，遇到的那些修罗，吕石都是带着亲卫队亲自去解决，就是为了让大家不至于乱了阵型……

　　足足三百五十万人，保持阵型的完整度，这还是非常重要的。这跟一个师团分散了马上就能重新组合成一个整体不同。这么多人分散开，要再整合在一起，就算再怎么训练有素，跟一个师团也是不能相比……

　　吕石的亲卫队成员，其实都不算是最强的。但奈何有着吕石、小怪还有三位天尊在啊！虽然吕飞天三人没彰显出自己天尊的实力出来，但他们的那种杀敌速度，也是别人所根本没办法相比的。就算拥有着混元石的吕石，跟他们相比也是完全不在一个档次上。

　　所以，现在外围的这小股的修罗，根本就没耽误大军的前进速度。

　　而且，因为吕石亲自带着亲卫队上阵杀敌，就是为保证让大家顺利的前进，这让每个人都有着诸多的感叹……

　　想象一下，一个主帅之人，哪会去做这样的“活”？看来，吕石对大家真的是非常非常的重视！

　　无形当中，整个第一集团军的向心力又是增加了几分。虽然这个向心力只是针对吕石的。但是，吕石所要的不也就是这种结果吗？

　　只是，现在的如此行为，吕石倒是真没想着为自己增加威信什么的。而单纯的只是想获取到皇座，并且锻炼一下亲卫队的成员，特别是问天宗的那些弟子。

　　不过，无意之下还能够获取额外的效果，这也是一个巨大的收获，吕石当然也是非常的满意。

　　终于，大家进入到了这个星系之内。

　　入眼之处，虽然不是修罗满地走的那种场面，但神识扫视之下，周围的修罗分布的密度绝对不是外面所能相比的。也就足以代表着这修罗营地的强度了！

　　“保持阵型，杀！”吕石一挥手，没有任何犹豫，瞬间嘶吼……

　　接着就是七位副军长一连串的命令。

　　整个大军顿时分成了足足一百多个分支，在临时有人指挥的情况之下，分别冲向了附近十几颗的星球。

　　吕石带着亲卫队，还有被分到吕石这边的两个师团，进入到了一个星球之内。

　　扫视之下，这个星球上的修罗数量已经清晰的映衬在吕石的脑海当中。

　　“十万！数量不少！杀！”吕石马上下达了命令……

　　这是最开始的策略，一定数量的人员，会在第一时间进入到星球进行杀戮，一部分人员会在这些星球之外的虚空中杀戮修罗并且保证在星球上的人员不会被包围……

　　吕石现在就是专心的杀戮这个星球上的修罗。

　　虽然吕石这边的两万多人跟这十万修罗相差还是非常大的！但吕石其实并不是冒险……

　　两个师团一直都保持着阵型上的统一，同齐攻的方式来不断的消耗这些因为血腥而吸引集中起来的修罗。吕石带着亲卫队则是进行游击厮杀。这杀戮的速度，竟然根本不弱于两个师团的集体攻击……足可见吕石跟亲卫队一起所代表着的战力到了何种程度之上了。

　　这十万修罗，单单被吕石一个人被斩杀的就足足有七千多……这已经是一个非常高的比例了！

　　等吕石带人离开了这颗星球重新出现在虚空当中的时候。别的星球之上的战斗也都已经结束……

　　他们那边都是在绝对数量之下的战斗。解决当然比吕石这边要简单和容易的多了！

　　就这么一次接触，吕石相信修罗的减员应该已经在百万左右了！

　　这第一枪，打响了！

　　“保持阵型，继续前进！”吕石命令的说道。

　　在修罗相对吕石他们有所分散的情况之下，不抓住这个好机会好好的消弱修罗的数量，那实在太对不起这样的机会了！

　　吕石现在所发挥的就不是那种临时分散的强大作战能力了！

　　而是形成七个巨大方阵的一个集体的攻击！

　　甚至，这个方阵在必要的时候，可以组合成一个无角度遗漏的真正的全方位的进攻体系，任何方向上过来的修罗，都可以被纳入到攻击的范围之内。这就是大家一直训练的结果！

　　而现在嘛，一直向前就好了，在短时间之内，这些修罗围困上来的可能性并不大！

　　而这么多人一起前冲，并且保持着阵型，单单那种冲击力和震撼力就足够的强大了。

　　虽然因为修罗们没有神智，这种威慑力对修罗根本没什么作用。但保持整体之下那种强悍的攻击力，却不是这些修罗所能够对付的。

　　攻击之下，成排成排的修罗不断的身死……

　　等前进了一段距离，修罗数量越来越多的情况之下，这种杀伤力体现的就越发的明显……

　　而经历这么一轮的抢攻，现在大军的数量已经超出了这个修罗营地之内修罗的数量！

　　如此情况之下，结果也就不言而喻了！

　　几乎是横扫一般的，就让这个修罗营地之内的所有修罗，全部死亡！

　　“继续出发！”没有任何犹豫，吕石马上命令大家继续出发，不要停留……

　　这四个修罗营地相距的范围非常非常的小，只有足足两个星系而已！

　　而区区两个星系，也许这边的变故已经被下一个修罗营地所知晓和警觉了！

　　所以，吕石必须要抓紧时间，再杀一个措手不及。

　　能抢攻的时候，那就坚决的抢攻，而抢攻所能够带来的好处，这是非常的巨大。值得如此……

　　大军急速前进，大家都是皇尊大圆满的修士，这速度绝对不慢，两个星系的继续转瞬之间就已经被跨越了过去！

　　果然，刚才那个修罗营地的动静，已经惊动了这边营地之内的修罗。进入这个星系，入眼之处就是密密麻麻的修罗。看样子，他们应该是要去支援刚才那个星系去的！

　　“攻击！”如此机会，吕石岂能错过？现在这些修罗越是击中，对吕石来讲，反倒是越有利！

　　吕石充分的把集体的力量给发挥到极致……

　　群攻之下，修罗的死亡速度，足以让人震惊……

　　不过，跟上次不同。这一次修罗们有了应对，已经都相对集中。

　　吕石他们这边正面攻击，强度很大，自然的就让一部分修罗转移到别的方向对吕石他们进行攻击！

　　吕石及时的变换阵型，进行继续的轰杀……

　　还是那句话，面对修罗，只要修罗的数量不超过第一集团军三到五倍以上，正面作战之下，可以说没有任何一股修罗会是第一集团军的对手。

　　这一点，吕石是非常坚信的！

　　而现在，在结果上也是证实了这一点……

　　不过，在刚刚把这些修罗斩杀完毕，密密麻麻的又是有着更多的修罗出现了！

　　这些修罗都是另外两个修罗营地的修罗……

　　因为警觉，他们现在已经集中起来，赶了过来！

　　并且，看数量，绝对超过了五百万！这也就是说，其它的两个修罗营地的修罗，还真都参与进来了！

　　“前进，攻击！”吕石一挥手的大吼……


第1984章 天尊来探路！

　　大军集中在一起，其实根本就不怕修罗的群攻！

　　虽然因为修罗的悍不畏死和数量众多的关系。这个距离倒是在不断的拉近当中。不过，这才吕石果断的命令集体后退的应对措施之下，也很自然的解决了这样的危机。

　　说起来这里的修罗质量真的算是非常的高了。很少能够看的到皇尊层次之下的修罗。

　　但这些修罗毕竟在数量上根本对吕石形不成压倒性的优势。所以，最终的结果也就不难预料到了。

　　大胜！

　　无一人死亡！

　　虽然有超过六千人受伤，但都是一些轻伤而已。休息一下也就能够恢复。这不仅仅算是彻底的大胜，更是一次完胜！

　　当然了，吕石是不把这两千万修罗当作多大的收获！

　　但其它人不这么看啊！他们根本没有经历过一次作战之下就斩杀足足两千万修罗的时候。

　　即完成了杀戮修罗的心愿，又同时收获了数量众多的军功。这对他们来讲，这简直就是梦幻一般！

　　其实，吕石更在意的是，基本上已经能够知晓这边的修罗到底在一个什么具体的层次上。同时，也清楚了现在第一集团军在不动用阵法的情况之下所能够完胜的修罗数量到底有多少。

　　这让吕石心中有了一个谱！

　　只有清楚的知晓了这些东西，这才能够更加合理的安排相应的战术，也只有战术得当，这才能够有可能一次又一次的把胜利牢牢的握在自己的手中。

　　吕石没有接下来马上命令大军前进！

　　而是选择了一个星系停止了下来！

　　倒不是为了休整，这一次作战的强度，还远远没到需要休整的地步。

　　吕石这要为下一步的行动做出一些其它的部署。

　　在基本上有所了解的情况之下，就必须要有着一个规划了！

　　虽然吕石的目标是到达虚空海。但到达虚空海之前，能不能尽可能多的斩杀一些修罗，这也是吕石所需要考虑的。

　　就像这一次，吕石得到的皇座数量不像先前那么的多，只有一百亿而已！军功也跟大家差不多。但毕竟是有着收获……只要有着收获，吕石就不会停下来自己的脚步。只有不断的获取再获取，吕石才能够带给问天宗更为稳妥的各种进步！

　　什么大陆上的势力，这都已经被吕石排除在外，已经不再当作是问天宗的目标了！

　　问天宗的目标应该是天盟的那些顶尖力量。甚至是十大宗派的那种程度！

　　而想要取得那样的成就，就算有着混元天尊留下来的试练地，这需要的时间也是极为漫长的。吕石很明显等不了这么长的时间。

　　所以，加速这个进程，就成为了一个必要。

　　不过，鉴于现在问天宗的情况，吕石把目标定在了进入皇尊的弟子之上！

　　试练地的极限是王尊大圆满……

　　而像立皇丹这样的丹药，吕石提供了很多……可以让这些处于王尊大圆满层次的弟子可以进入到皇尊层次。

　　进入皇尊层次，再给他们皇座，形成一条光辉的大道！

　　至于先前的那些成套的丹药，则是要选择那些真正的具有无上潜力的人来选择。择优先顶起来一批人，这是吕石的策略，是吕石的选择！

　　而现在，整个问天宗进入皇尊层次的弟子数量，在不差立皇丹的情况之下，可谓是在飞速的增加当中。

　　早就已经超过了千万之数……

　　而现在吕石才完成了三百多万弟子的“改造”！所以，任重而道远啊！现在还远远不到松懈的时候。

　　最起码……最起码也要让所有在生命源星上诞生的那些弟子，那些拥有着生命源星烙印的弟子都能够接受到吕石的“改造”！

　　这批弟子，是吕石很期待的一批人！

　　而他们将近七千万人的数量，也能够支撑起吕石希望问天宗强的更加强大的这种愿望！

　　吕石静静的看着附近的地图，这是吕石所调动出来的。

　　虚空海的位置，在更东的地方。

　　虚空海，是由无数的陨石形成了一条特殊的星海……

　　存在于虚空当中。范围很大，面积很广，同样的，危险程度也是非常的高。

　　吕石之所以选择那边，其实就是看重了其危险程度高。当然了，虚空海周围无数的密密麻麻的星球，这也是吕石所看重的。那里是吕石第一时间选定虚空海为目标的最重要的原因。

　　那里实在太适合布置虚空星辰杀神大阵了！

　　到时候，有了一个强悍的基地，不管做什么事情，也都有了根基。这对注定要在这边长期滞留的第一集团军来讲，意义还是非常重大的！

　　而现在，吕石就是要选择路线，选择一个尽可能多杀戮修罗的路线！

　　“在清楚了这边修罗的密度之后，我倒是不担心天门和齐天宗会派人前来了！”吕石在心中嘀咕着说道。这边，真的很危险……修罗的密度太高。天门和齐天宗也许会认为吕石会在这里丧命……

　　而吕石其实对这一点也非常的重视。

　　眼前的大胜，并不能说明什么问题！

　　看看在消灭了第一个营地，第二个营地已经开始有所行动。在消灭了第二个营地的时候，第三和第四个营地的所有修罗都已经赶到了第二营地！

　　这就是修罗密度很大之后所形成了一种效果。

　　虽然因为修罗数量上的原因，这一次没形成什么危险。但以后呢？难道还想着以后一直都如此吗？

　　这很显然是不怎么现实的。

　　所以，一个好的路线，能杀修罗，又能尽量的安全，这对整个第一集团军来讲，就非常的重要了。

　　“加派斥候……”吕石喃喃的说道。想要设定好路线，就必须要对周围有着更深刻的了解！

　　无数的斥候被委派了出去。他们将会负责探索周围修罗分布的情况。

　　“主人，我们出去探探吧！我相信，我们的作用会比他们更明显！”吕飞天、吕青龙和吕火凤找到了吕石说道。

　　“也好！”吕石只是稍稍想了一下，就同意了吕飞天三人的意见。

　　三人都是天尊的层次，在这个范围之内充当斥候，这是大材小用。但不能否认的是，三人更能清晰的带来吕石所需要的信息。

　　“你们主要查探的范围，在十五个星系之外……”吕石派出出的斥候，严令他们在十五个星系之内行动。并且，吕石允许他们在任何情况下，都首先要保证自身的安全。甚至，吕石都把这一点写进了第一集团军临时军法！

　　那就是斥候必须要首先保证自身的安全……

　　这一点也是让很多人感动。因为他们都能感觉的到，吕石对他们每一个人生命安全的那种关心！

　　虽然在吕石这边所考虑的只是不想无缘无故的如此损失人手，从而降低整个集团军的实力。但不管怎么说，在别人的理解当中，吕石已经变成了那种对每一个士兵都非常非常爱护的那种很完美的主帅……

　　好吧，其实这也是吕石的目的之一！

　　因为不准备在短时间之内返回基地那边，所以，吕石对星球上存在着的一些资源，也就非常感兴趣了。

　　吕石足足派出了两百个师团的规模，让他们到附近的十几个星系当中去寻找各种资源。只要有用的，全部都收取过来。这是打持久战的一个必须要有的准备。

　　其实，修罗对修道所用的资源，根本就不知道运用。或者说他们根本就用不到这些东西。

　　而因为爆发的突然，这里的宗派、人员等等又被屠杀一空。所以，各种东西这还是不少的。

　　虽然不是大陆，相对来讲各种东西的品质上稍稍差了一些。但总有着一些稀少的珍贵物品，这价值还是很大的！

　　而就算一些大众化的东西，有的时候，也是会有着很重要作用的。

　　所以呢，吕石是打算能收获多少就收获多少这个标准来衡量的！

　　至于储物戒指……

　　嘿嘿，吕石倒是真的不缺少储物戒指！

　　就算缺少，吕石返回一趟问天宗，多少储物戒指带不回来？

　　其实吧，吕石选择在这里有着一个基地，也是想着能够把一个试练地安置在虚空海。这样，源源不断的问天宗的兵源，就可以不断的充实到第一集团军当中，从而让第一集团军的规模，不断的扩大，实力也是不断的增强。

　　当然了，转移试练地对吕石来讲不算问题。距离也不算问题。真正的问题是吕石可以不可以找出一个很安全的地点出来。这是一个关键。毕竟这里是很靠近修罗地狱的地方。一旦有着危险，试练地暴露的可能性就很大。而这样的后果，是吕石所根本没办法去承担的。

　　在大家都忙碌的时候，时间匆匆流过……

　　吕石接收到了大批量的各种各样的资源！这些资源都被吕石收了起来。谁有需要的时候，吕石再来分配。

　　而斥候们传递来的信息，也是让吕石对周围十几个星系之内的修罗分布有了深刻的了解。

　　再接着，吕飞天三人回来，他们所带来的修罗分布的信息，就更详细和全面了！

　　他们把周围超过五百个星系的范围，都给探索了一遍……可以说，已经做到了尽善尽美的程度！

　　看着一个一个被标记出来的修罗营地，吕石嘴角浮现出了开心的笑容……


第1985章 虚空海！

　　现在这样的地图已经是非常的详细了！

　　虽然探索的这个范围，距离虚空海还很遥远。

　　但最起码可以保证吕石前进一大步的距离了！

　　而且，看看在这五百多个星系的范围之内，存在着多少的修罗营地？足足四十个！

　　平均下来，十几个星系之间，就存在着一个修罗营地。

　　这个密度看似没有被消灭的这四个修罗营地的密度大！

　　但扩展到几百个星系的范围之内，这样的密度就显得特别的大了！

　　尤其是跟世元大陆以西的地方相比，就更显得这里的密度惊人了！

　　而且，根据吕飞天三人的观察，这里的修罗营地，修罗的质量真的很高。真的是很少很少有低于皇尊层次的修罗存在。

　　并且，每一个营地当中的修罗数量，都在五百万以上……最低的也有五百万！甚至最高的几个营地，有着超过四千万的规模……

　　这已经算是修罗的超级营地了！

　　不过，不管这些修罗营地的密度多么大，规模如何，吕石在他们间隔的距离上，都看到了一种希望……一种完胜的希望。

　　只要计划得当，完成吕石心中这突然诞生的想法，并不算是多么困难的事情。

　　“我们接下来的目标，就在这个范围之内……可以看的出来了，这些修罗现在都在休整，在等待……而这刚好给了我们机会！我们就趁着他们爆发之前，尽量多的减少他们的数量吧！”吕石豪情万丈。

　　“出发！”在制定好作战方案和行动路线之后，吕石大手一挥，大军接着出发……

　　长度横跨三个大陆范围。宽度有八十多个星系之多……这就是虚空海。虚空当中非常非常特殊的一种景观。

　　当然了，其内也蕴含着无穷的风险……一般情况下，还真的很少有人会靠近虚空海。

　　虽然虚空海被称之为海，但其实并不存在海水！

　　这里的“海”，指的是虚空海的广阔。远远的看去，就好像镶嵌在虚空当中的一条美丽的丝带！

　　根据资料上的显示，虚空海有着吸纳的特征，被吸入到虚空海当中，很少又再能出来的存在！并且，其内蕴含着一种叫做虚空射线的能量光束，具有强大的破坏力。更有着不断流动的数不尽的大小陨石。所以，虚空海的危险就算是一般的天尊，也不敢涉入其内！

　　当然了，这样的虚空海，也蕴含着无穷尽的宝藏。

　　传闻，有强大的天尊曾经探索过虚空海，并且在偶尔路过的一些陨石上，发现了极为珍惜的矿产资源。还有，传闻在虚空海的最中心地带，是完全安全的。其内甚至有着美丽的星球……那星球之上，蕴含着无穷尽的财富！

　　当然，这只是传闻，也许有强大的天尊探索过。但就算如此，探索的天尊估计也不会把里面的情况透露出来。所以，这就形成了虚空海的神秘……

　　但在以前，倒是确实有着专门依靠虚空海来生存的一些修士……他们经验丰富，对虚空海极为了解，然后深入到虚空海，猎取陨石，或许就能发现价值很大的珍惜的矿产或者别的地方。

　　说虚空海养活了很多的修士，这也丝毫也不夸张……

　　但具体的更多的东西，却没有清楚。也许，只有深入到虚空海之内，这才能够明白虚空海之内到底是一个什么样的情况。

　　吕石一行人，现在就来到了靠近虚空海的地方！

　　每个人看着如此壮阔的虚空海，都感觉那么的不可思议！

　　在虚空当中，存在这样的一个地方，大自然，大宇宙的神奇，也就可见一斑了。

　　每个人看到虚空海的时候，大概都有着这样的想法。那种神奇，真的很让人称赞。

　　“虚空海！这就是虚空海！”吕石微微笑着，看着虚空海，回头再看看已经变的很是不同的整个第一集团军，吕石心中充满了感慨。

　　从踏入到世元大陆以东，进行了一次大作战，消灭了两千万修罗开始，一直到现在，已经过了五百年的时间！

　　五百年，就在这么弹指一挥间，在连续的作战当中，悄悄的流逝而走了。

　　这五百年来，吕石没能做到第一集团军不减员！

　　差不多每十年的时间，总有那么十几个人会牺牲掉！

　　五百年下来，第一集团军已经减员超过了八百人！

　　虽然从所处的环境上来看，如此减员，还是五百年的时间，实在是太少太少了……但毕竟是减员了！

　　这也是让吕石真正的认识到，想要保证任何一个人的安全，这是不可能的！特别是在军队规模如此庞大的情况之下。

　　不过，从这个角度上来说，吕石认识到了这些，但从另外一个角度上来看，吕石他们所获取到的成绩，是辉煌的！甚至可以说是无比辉煌的！

　　每一个人看到这种战绩的时候，都会忍不住的惊叹！

　　五百年的时间，吕石第一集团军斩杀的修罗数量超过了五十亿！每年平均下来消灭的修罗有一千万之多！

　　转战超过三万个星系的范围。摧毁了足足超过四百个修罗基地！

　　这样的辉煌成就，谁不侧目？

　　虽然损失了一些人，但八百多人的损失，如此的战绩……谁能找出毛病来？

　　而且，在这五百年的持续不断的作战当中，可以说，第一集团军是彻底的脱胎换骨了！

　　这不仅仅代表着更多的人在实力上有了很大幅度的提升，更代表着整个集团军的集体作战能力有了非常非常巨大的进步。

　　现在不管是何种形式的配合，不管是什么情况下的变故，整个集团军都能够保持着一致！

　　这是非常非常关键的一点。

　　而吕石在战术上的运用也是灵活的很……

　　或者直接冲杀，或者游击冲杀，或者伏杀，或者阵法截杀，诱杀……各种各样的手段，造就了现在的一切！

　　也可以说，现在每一个第一集团军的成员，都是真正的经历了无数血与火考验的真正的战士……

　　往大了去说，他们为整个宇宙大世界的大混乱时代的结束，做出了很大的贡献……

　　只是，估计现在很少有人知道第一集团军现在所取得的成就……

　　也许只有像启明天尊那么一部分人，可以从身份牌的数字变动上看出第一集团军到底取得了怎么样的成就。

　　军功，现在第一集团军的任何一位战士，哪一个的军功不都在百亿之上？甚至的已经超过了千亿！

　　而吕石更是夸张……因为阵法的作用，吕石所取得的军功是破纪录的七十五万亿！这个数字，不能说后无来者，只能说这个数字真的很庞大！非常的庞大！

　　用如此军功兑换任何在兑换之列的东西，都能够兑换成功！

　　当然了，相对于别人，吕石在皇座上的收获也是非常的巨大！

　　到现在为止，整个问天宗被种下希望“种子”的弟子，从先前的三百多万，已经提升到了现在的整整七百万！

　　这是一个了不得的进步！

　　而且，在两百年前，最新一批的问天宗弟子，足足有一千六百人，从问天宗出发，穿过了战场，跟吕石会合了！

　　这样，吕石身份真正的来自于问天宗的弟子数量，已经有两千人！这是真正的让问天宗登上了大混乱时代的巨大舞台。

　　而且，相信以后这个数字，还会越来越多……

　　就算现在，都已经有几百人达到了皇尊大圆满层次，可以前来跟吕石会合了！

　　但吕石却阻拦了他们，因为这实在太危险了……

　　那一千六百人穿过战场跟吕石会合，可是遭受到了很多的磨难！幸好没出现什么意外，要不吕石真不知道要怎么做了！

　　所以，吕石不想问天宗的弟子再经历这种吕石只能眼睁睁看着的冒险行动……

　　吕石打算等在虚空海安定下来。等到寻找到一个安全的地点，把第五试练地转移到这边来，然后再开始让问天宗的弟子加入到战场中来！

　　吕石是想问天宗的弟子经历真正的战争，在战争中锻炼他们，并且促进他们的成长。

　　但是，这也要有个限度，不能单纯的为了让他们经历而去经历。这是不可取的。

　　真正的把他们的安全放在一边，这不是考验，而是不负责任！

　　反正吕石是如此看待的。对待问天宗的弟子，吕石就是如此的谨慎……

　　“军长，你打算在虚空海设定基地？”清水站在吕石身边，看着无边无际的虚空海，很是纳闷吕石为什么会有着这样的决定。虚空海，对任何人都是危险的所在啊！

　　“有什么不对吗？”吕石笑着问道。

　　“我只是不明白……在这里，一旦被修罗堵上，我们连退路都没了！难道……军长您有着安全进入虚空海的办法？”清水问道。

　　“没有！”吕石很干脆的摇摇头！

　　“你难道没发现，我们在来到虚空海的这段距离……有大概三四个星系吧！这些星系中有着怎么样的特点？”吕石笑着说道。

　　“三四个星系？特点？啊，我明白了，您是说星球？”清水恍然大悟的说道。

　　“对，就是星球，密度很大的星球，并且是三四个星系都是如此的情况！这代表着什么？代表着一个异常庞大的虚空星辰杀神大阵！谁能冲破如此大阵？”吕石豪情万丈的说道。


第1986章 最大纵深！

　　特殊的虚空海，也伴随着特殊的宇宙景观。

　　没人能解释的清楚这虚空海到底是怎么形成的。同样，也没人能解释的清楚，为什么在虚空海的两侧，星球的密度会那么的巨大！

　　不过，不管这些原因到底是什么，说到底，吕石都不用去关心，更不用非得要去探索一个究竟。这是没必要的。

　　吕石只需要把这些星球都给连接起来。这就可以了！宽度有三四个星系，这所代表着的星球数量足足有十几万颗啊！如此程度的虚空星辰杀神大阵，说白了一点，连吕石都非常非常的期待呢。

　　不过，可以想象一下的是，如此长度的虚空海，想呀完全的把大阵给布置出来，这几乎就是不可能的事情。这所花费的时间，太过于漫长了一些。

　　但是，先行布置上几万里、几十万里的范围，这就能够给大家创造出一个安全的基地了。

　　毕竟，现在这个纵深，足足有着三四个星系。这样的一个纵深度，是吕石以前所根本不曾拥有的。

　　“命令下去，周围一万里的范围，不准任何修罗靠近……”吕石马上发布了命令。其实也就是让大军进行警戒，其实也是变向的休息了！

　　吕石选择的这一块，现在并不存在修罗的营地！

　　在漫漫虚空，到处都是修罗的环境当中，拥有一个安稳的，固定的可以给人安全感的地点，这实在太过于重要了。

　　大家都很清楚这一点，所以，对吕石还都是百分之两百的支持。现在吕石不希望打扰，那他们就必须不让任何修罗能够打扰到吕石。

　　其实，吕石现在对他们的征服，已经非常非常的彻底了。

　　这不仅仅包括在军队这方面，连同吕石在修炼这方面，也是征服了很多人！

　　原先吕石是三万多的皇座，这一点大家都很清楚。而只是过去了五百年而已，现在吕石的皇座数量已经突破了四万个！

　　这样的一种速度，真是神速……

　　在皇尊大圆满的层次，每一个皇座的提升，总需要那么一二年甚至更多的时间。可想而知，在跨度为一万之数的提升上。这种幅度和速度到了何种程度上了。

　　吕石各方面的威望，在第一集团军中，已经走到了最顶峰的位置。

　　而五百年的连续作战，吕石布置下的虚空星辰杀神大阵都已经不知道有多少次了！

　　可以说，伴随着每一次布置虚空星辰杀神大阵，每一次运用虚空星辰杀神大阵，这对吕石来讲，都是一次加深对虚空星辰杀神大阵了解和认识的机会，每一次，也都让吕石在这方面的认识更深入了一些。

　　所以，如果仔细的分析的话，就可以看的到，吕石所布置的虚空星辰杀神大阵，这一次，总比上一次要更强上一些！

　　当然，不是阵法大家，倒是根本不可能看出这一点。

　　但对吕石本人来讲，他自己却是能够清晰的感觉到这其中的一切！

　　所以呢，吕石认为，这一次的布置，如果能够顺利成功，将会让自己在虚空星辰杀神大阵的造诣上，无人可及！

　　吕石从最靠近虚空海的位置开始布置，然后一下子贯穿足足万里的宽度，然后，再外推进，一直到星球密度消失的地方……

　　这是一片广阔的区域，只要布置成功，就会为吕石的第一集团军建立起一个强悍的坚固的堡垒！

　　这样的一个大范围的虚空星辰杀神大阵，吕石自信可以斩杀超过十亿的修罗……如此强度，岂能被破？再说了，现在只是吕石计划当中的第一步而已。

　　吕石已经用五百年的时间证明天门的诡计是不可能得逞的。而吕石将会用接下来更长的时间来证明……任何诡计对吕石都是无用的。哪怕这里到处充满了强大的修罗，吕石也一样可以硬生生的开创出属于自己的一片广阔的天地！

　　对这些星球上的资源，吕石倒是没有移动分毫。甚至，先前一路上所获取到的星球上的资源，吕石也会仍到一些星球之上。

　　这样会得到运用！

　　只要阵法运转，呆在星球上的任何东西，都会转化成为大阵所需要的力量！所以，现在把东西放在星球上，也变相的是在为整个大阵贡献力量。

　　吕石的身影飘飞，不断的从一个星球赶往另外一个星球……

　　星球多，范围大，这就代表着更复杂的情况。同样的，也代表了布置的难度在不断的增加！

　　不过，就像吕石认定的一样，只要这一次能够顺利的完成布置，吕石就真的能够把虚空星辰杀神大阵发挥到极致了！

　　而且，让吕石最为满意的是虚空星辰杀神大阵是可以做为一个整体而存在的。特别是在现在星球密度很大，并且能够相互连贯起来的情况之下，就更是如此……

　　虚空星辰杀神大阵不像别的阵法，有着什么范围上的限制。

　　在理论上来讲，虚空星辰杀神大阵是完全可以布置到整个宇宙的！

　　当然，前提是整个宇宙都是不间隔的有着如此密度的星球分布……不过，可想而知，这样的可能性貌似根本就是不可能的事情。

　　吕石彻底沉侵在了布置当中。

　　而在四个星系之外，第一集团军在仔细的守护着。哪怕只有一小股的修罗经过这里，他们也会马上斩杀……并且把血腥的气味给控制住，省的引来更多的修罗……

　　如果是在大阵已经布置成功的情况下，引来也就引来了。但现在，大阵正在布置，不能被打扰，那么，现在一切都要以不引动修罗为前提……

　　第一集团军来到这里，并不代表着一路上的修罗都被斩杀了……

　　虽然斩杀的数量达到了五十亿的高度。但相对来讲，这也只是一部分而已。远远没到什么清空的程度！

　　所以，小心谨慎，对现在的情况来讲，还是非常非常有必要的。

　　一天、两天、三天……

　　所有人都知道，这一次的布置，花费的时间一定不会少……

　　三年零八个月！

　　吕石完成第一阶段的布置，足足花费了三年零八个月的时间。这相对先前吕石布置一个虚空星辰杀神大阵只需要两三天的时间来对比，就可以看的出现在这个虚空星辰杀神大阵的广阔，还有整个大阵的复杂程度了……

　　不过，在现在并没有什么意外情况发生之下，吕石没有停止下自己的脚步，而是沿着南北走向的虚空海，延伸着向北扩展……

　　只是，没人知道，在这样的扩展当中，回应在吕石脑海当中的各种数据那绝对是海量的。每一个数据出现任何一点偏差整个大阵的威力就会下降不少，而对吕石这样追求完美的人来讲，这是根本不允许出现的情况。

　　可以说，第一阶段这么大范围的布置，吕石能够在不到四年的时间之内就完成。可以说，这已经出乎吕石本身的预料了！

　　而接下来，相信每扩展一点点，这都会是比较困难的事情。

　　而吕石的目标可是把整个虚空海给包围起来……这个范围有多大？想一想就让人感觉到恐怖！

　　但如果真的如此布置出来，这所带来的好处，也是非常的显而易见！这么多的星球，吕石可以随意的调控……到时候，这就可以真的成为一条死亡防线，吕石可以自信阻拦下上千亿、上万亿修罗的大军！

　　甚至，就算天尊高手进入其中，吕石也有把握把其斩杀！

　　但是，这只存在于吕石的想象当中。

　　虚空海太大，而用如此阵法把虚空海给包裹起来。显得实在是太不怎么现实了一点。

　　但不管怎么说，不去做，就永远都只存在于想象当中。去做了，也许还能有所收获……

　　吕石现在就是抱着如此打算！

　　如果一直没有大批修罗来袭，警戒的第一集团军，也相当于在修炼和休整了！这对忙活了足足五百年的他们来讲，这样的休息休整的机会，还是非常珍贵的。

　　当然了，而事实上，他们不遇到修罗的几率，实在太低了！

　　他们的警戒，可不是单纯的就在距离虚空海四个星系的范围之外，而是向外延伸的非常非常的大！足足有三四十个星系之多！

　　这样，一旦在这个范围之内有着什么动静的话，马上就能知晓……

　　其实，在距离大阵外围，西南方向有十七个星系之远的地方，就存在着一个修罗的营地！

　　这个营地的修罗数量甚至超过了三千万！

　　而在西北方向，距离大阵外围有着二十三个星系远的地方，也有着一个修罗营地，营地中的修罗数量也超过了三千万……

　　虽然先对先前大家消灭的五十亿修罗，这两个营地的总数六千万以上的修罗。貌似并不会显得有多多！

　　但是，在少了吕石，并且不被打扰的情况下。这六千万的修罗，就是对大家的一个很大的威胁！

　　十几年的时间过去，大家都是一直小心翼翼……一切都抱着不打扰吕石为目的！

　　但是，派出去的斥候，这一天却是突然来报，西南方向上的修罗营地，分出了一支五百万的队伍，正在朝着虚空海的方向而来！

　　虽然方向貌似不是大家现在所处的位置……但是，让这些修罗靠近虚空海，这一切也都暴露了！


第1987章 人为因素！

　　中军大帐！

　　小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤四人，外加七位副军长齐聚一堂。

　　现在必须要针对这次修罗来袭，商议出一个策略来。

　　大家都明白，现在还远远不到吕石布置的大阵暴露的时候。要不然的话，恐怕修罗们真的不会再给吕石他们什么安心布置大阵的机会了。

　　而到那个时候，未来的一切，就都会跟现在的设想，完全不同！

　　“大家想想，这到底要怎么办？”小怪看着七位副军长沉声的说道。在战略战术上，小怪四人根本提不出什么完美意见。具体的作战方案什么的，还需要七位副军长来提供。

　　但能够命令整个集团军的权力，却在小怪四人的手中。

　　“其实，我感觉很奇怪，这十几年下来，对这两处营地的修罗，我们还是非常注意的。没见他们有着如此奇怪的动作。现在这到底是怎么回事？”清水皱眉的说道。

　　“猜是猜测不出什么原因来的。关键的是，我们现在不能让这五百万修罗靠近大阵……必须要主动的出击！”穆梓萱沉声的说道。

　　“会不会有着人为的因素？”愁君山喃喃的说道。

　　“人为的因素？”吕飞天一瞪眼，看向了愁君山。

　　“是的，人为的因素。军长不是以前一直唠叨着天门和齐天宗吗？虽然这几百年来，貌似天门和齐天宗都没什么动静。但是……也许他们是在等，等我们被修罗所灭！但现在他们看到，如此等待下去，好似根本就没有任何希望。那么……他们也许就忍不住的出手了！”愁君山说道。

　　“倒是有着这样的可能性！其实，只要我们有人绕过这些修罗，前往查看一下那个修罗营地，是不是有着战斗的痕迹，就知道这是不是有着人为的痕迹了！”清水看向了吕飞天。

　　几百年的接触，现在谁还不知道吕飞天的速度超级快啊！虽然不知道吕飞天具体的层次。但在他们看来，现在速度快，就能解决问题了。

　　“你们先做好迎战的准备，不管是不是有人为的因素，这一战反正都是避免不了的！但是，必须要留下一部分力量守护军长，不能让军长受到任何的打扰！”吕飞天也没有什么犹豫，既然怀疑有着人为的因素，那么，这个怀疑就太重要了。查看一下是不是如此，就显得非常非常的重要。

　　“放心！”大家给了吕飞天回答。

　　然后，吕飞天直接飞离了中军大帐，朝着西南方向的修罗营地而去！

　　在飞出去一段距离之后，吕飞天突然恢复了本体！

　　这速度瞬间又是上升了一个全新的层次。

　　以吕飞天现在的速度，全力施展的话，就算中品皇尊也不会是其的对手。只有上品皇尊，也许才能够在借助飞行类天器的情况之下，这才能够跟吕飞天的速度相比肩。

　　十几个星系的距离，对如此速度之下的吕飞天来讲，这根本就不算什么。

　　就算要绕过行进当中的那五百万修罗，吕飞天也是在极短的时间之内，就赶到了目的地！

　　天尊的感应能力，让吕飞天能够感觉的到在这营地之内，存在着几千万的修罗，那股煞气，很是明显。

　　吕飞天还是保持着这种高速，直接冲进了这营地之内！

　　一个星系为一个营地。虽然修罗的密度很大，但还夸张到没有留下多余空间的程度。

　　“果然有人！”吕飞天脸色突然大变，其实不用深入，只是进入这个星系之内，吕飞天就发现了几个星球上充满了血腥味。并且，这血腥味一直跟出发的那股修罗保持着一致！

　　很明显，这些修罗是被人引过去的！

　　“是天门还是齐天宗？”吕飞天喃喃自语，然后马上会转头，直接朝着那股修罗的方向追逐了过去。

　　在路上，吕飞天也是在仔细的观察。

　　但可惜的是，等一直追上这股修罗，貌似也没看到那个引诱之人的影子。反而看到了第一集团军已经开始出击，跟这批修罗相遇了……

　　吕飞天倒是真的不担心集团军会连这五百万修罗都收拾不了！但是，这样的作战，把剩下的留在营地中的修罗，会全部的吸引过来。到时候，面对三千万的修罗，第一集团军应对起来，倒是不会那么容易了！

　　“好慎密的计划……好狠的心肠……如果是我，我现在要怎么做？”吕飞天没有马上加入战团，而是马上开始了思考！

　　“只有两个选择……第一，让这些修罗吸引大军，然后其去斩杀主人吕石。第二，就是去另外一个营地，再把那边营地的修罗也给吸引过来。造成更大的混乱。”吕飞天很快就想到了这两点。

　　“青龙、火凤，果然有着认为的痕迹，你们现在分出一个人，寸步不离的跟紧主人，我去另外一个营地看看。必须要把这个幕后之人给揪出来。小心一点，从气息上判断，其应该是一位天尊。”吕飞天马上传音给了青龙和火凤。现在两人必须要有一个前去保护主人。

　　而吕飞天则是直接的朝着另外一个修罗营地飞了过去！

　　就像吕飞天刚才所说的，必须要把这个幕后黑手给揪出来。要不然的话，吕石的目的想要实现，这就有点太不可能了！

　　这边青龙和火凤商议了一下，还是青龙前往保护吕石。火凤则是坐镇大军当中。防止有人对大军直接出手……

　　既然天门或者齐天宗的人敢出现在这里，并且做出如此动作，那么，这也就代表着他们真的有可能对大军直接出手……

　　你不能奢望他们在这个时候，还会考虑到什么大局！

　　如果真的考虑到什么大局，他们现在也不会如此做了。

　　最关键的是，现在只能确定有人存在。但到底几个人，现在却一点也不知道。这样一来，未知的因素实在太多。不得不小心谨慎一些！

　　所以，吕飞天很着急。

　　是不是去杀主人吕石，吕飞天不关心，也关心不来。现在对吕飞天最重要的就是要快速赶向西北方向的那个修罗营地。看看是不是真的有人在刻意的引诱！

　　着急之下，吕飞天的速度更快了几分……

　　曹禺不慌不忙的飞临到一个星球之上，远眺前方的那个修罗营地。脸上充满了冷笑……

　　曹禺是齐天宗的一位下品天尊。

　　虽然能成为天尊，这已经是非常尊贵的身份了。

　　但因为曹禺以前犯下了大错，原本是被关押着的。在大混乱爆发的情况下，齐天宗的众多高手貌似也没有要把曹禺给放出来的意思。

　　曹禺以前得罪的可是十大宗派之一的存在。齐天宗不把姿态做足的话，还真担心人家会不依不饶……到时候，齐天宗再想要包庇曹禺，这就比较困难了。

　　所以呢，关押曹禺，就是保护曹禺……

　　曹禺其实天赋极高，被齐天宗众多长辈所看好。如果不是因为这样的原因，齐天宗也不会用如此方式保住曹禺！

　　虽然大混乱爆发，曹禺还是没有被放出来的迹象。但齐天宗的一位大佬，其实一直都在询问十大之一的那个宗派的口风！

　　当那边的口风松弛了下来。齐天宗的这位大佬马上就放了曹禺……但理由嘛，还是要找上一个的。所以，这位大佬干脆的把曹禺给派到了修罗战区，针对吕石来进行一些行动。

　　给曹禺的任务，就是让那个吕石……死亡！

　　竟然把齐天宗的弟子处置成逃兵。不管当时情况如何，这都是落了齐天宗的面子。现在齐天宗当然要找回来！

　　在天盟，谁不知道齐天宗是那种最好面子，并且也是极为不讲理的宗派？

　　曹禺的出现，也就顺理成章了！

　　当然了，派曹禺前来这里，也是因为等来等去根本没等到吕石死亡的消息。这才让齐天宗真正的着急了。世元大陆以东，不是危险重重吗？怎么却是奈何不了吕石？

　　所以呢，这才有曹禺的出现！

　　“这里果然充满了危险。就算是我，要是被几千万修罗给包围住，这也会狠狠的脱下一层皮来！甚至有身死的危险！那个吕石……还真是命大！在这样的地方，竟然几百年平安无事，还杀了那么多的修罗。说起来，这还真是一个人才……”

　　“可惜，人才都是要死的。谁让你得罪了齐天宗了呢？齐天宗岂是你这样的小修士能够得罪的？真是笑话……”

　　“那吕石擅长阵法，现在布置的好像是一个超级大阵。奶奶的，我看到了都感觉有点心惊肉跳的。绝对不能让吕石继续布置下去，要不然，这情况还指不定会朝着什么方向前进呢。”

　　“那个营地只有三千多万修罗，数量不足……”

　　“现在这营地也有三千多万……嘿嘿，我再引诱过去。我看能不能破坏的了你的计划！”

　　“如果不成，周围修罗营地还多的是，我不介意给你们引来几亿修罗……”

　　曹禺微微笑着喃喃说道。

　　曹禺很自信，一帮皇尊大圆满而已……就算怀疑有人为的因素，也抓不到什么把柄，甚至连自己的影子都看不到！

　　“嘿嘿，修罗们，我来了！你们准备好了吗？”曹禺嘿嘿的笑着，然后闪身之下，就冲进了星系，大手一挥，一抹攻击已经朝着一个修罗群而去……


第1988章 空间法则！

　　天尊有多强大？

　　跟天道持平！

　　这样的说法貌似已经看的出来强大，但却不是特别的明显。

　　特别特别的不直观！

　　而现在，看看曹禺的出手，也就知道天尊高手到底有多强大了！

　　曹禺这随手一挥之下，区区有上万的修罗群，直接的化为了飞灰一般的存在！

　　“如果不是担忧引出天尊层次的修罗，小爷倒是真不介意把你们这些死修罗彻底斩杀！”曹禺喃喃的说道。不论什么恩怨的话，曹禺对修罗也是有着杀戮之心的。

　　曹禺很会把握分寸，知道如何才能不引起天尊修罗的注意而又能引诱这些修罗跟随自己而走！

　　在曹禺看来，这种引诱，实在是太轻松，太愉快了！

　　等到这两拨修罗破坏了吕石布置大阵。曹禺会亲自找机会出手，斩杀掉吕石，把齐天宗的面子拿回来！

　　没有人会杀了齐天宗的弟子，还什么事都没有的！

　　从来都没出现过这种情况。

　　曹禺当然也不希望在自己身上破例！

　　所以，随手屠杀了几万修罗，在看看差不多引诱成功的情况之下，曹禺这就要把这批修罗引诱到吕石那边去。

　　但就在此时，一阵破空之声传来。

　　“你是何派天尊？竟然敢私自对普通修罗出手？”一声暴呵，响彻在曹禺的耳边，让曹禺浑身一个激灵！

　　原本没想着会有人出现。现在突然出现一个人，这措不及防之下，有所惊吓，这也是理所当然的。

　　但让曹禺无语的是，他很清晰的感觉到对方也是一位下品天尊。这不是最重要的，最重要的是其人好像是修罗战区的天尊修士……

　　这让曹禺不淡定了！

　　如果让修罗战区知道齐天宗的曹禺仗着天尊的身份屠杀修罗，那怪罪下来的话，不说曹禺会没命，就算齐天宗也会受到很大的惩罚，这是绝对的！

　　修罗战区现在很特殊，大家都在拖延时间，越是拖延，修罗那些老家伙苏醒过来的实力就越弱。只有到那个时候，才是最有利的。

　　所以，针对修罗战区，有着规定，那就是天尊修士不得主动去挑衅……

　　什么天尊出手，不容易被发觉！

　　所谓不怕一万怕万一，如果惹急了修罗，那些老家伙不管不顾的要苏醒，转变成为只知道杀戮的机器。那才是真正的灾难！

　　所以，曹禺也不回答，直接一个纵身，马上就跑！

　　这是唯一的办法！

　　只要跑的掉，就算修罗战区怀疑到齐天宗的头上，没有确实的证据，也奈何不了齐天宗！

　　齐天宗可不是只是依靠一个猜测就能被解决的宗派。

　　齐天宗本身的实力，这可是非常非常强悍的。

　　“留下，报出宗派性命，我要拿你去面见战区的各位前辈！”出现在此处的正是吕飞天！

　　吕飞天分析的没错，曹禺还真的想着再一次的引诱修罗。

　　而吕飞天的速度很快，所以，在曹禺刚刚开始引诱的时候，就赶到了！

　　不过，吕飞天也不是笨蛋，吕石身边出现天尊的消息，现在最好还是保密为好。所以，心思转动之下，吕飞天装作是修罗战区的巡查人员。

　　果然，对方被吕飞天一句话给吓跑了！

　　当然了，吓跑归吓跑，吕飞天是不会放过此人的！

　　不管其有着什么背景，吕飞天都必须要斩杀掉此人！要不然，谁能肯定其不会再想出什么别的坏办法？

　　主人现在渴求的是平稳，这一点吕飞天还是清楚的。

　　所以，吕飞天毫不迟疑，快速的追了上去！

　　不仅仅要杀了对方，还必须要问清楚到底还有没有其它的人，这一点也是非常的关键和重要。

　　至于实力……

　　吕飞天还是很自信的。

　　虽然这五百年来，吕飞天自身的天痕数量只是从一，增加到十！距离中品天尊的最低要求一百条天痕，这还差的很远。

　　但吕飞天对自己的实力，却还是非常非常自信的。同层次之内，吕飞天不仅仅在速度上完胜任何一个人，还可以做到击败、斩杀……

　　说起来，飞天马并不以攻击所见长的。但是，以前飞天马没有进入到天尊层次的啊！

　　吕飞天进入天尊层次的时候，获得了一种能力，而这种能力，就是强大的攻击能力。这才是吕飞天现在如此自信的源泉所在。

　　曹禺离开，吕飞天追逐出去，也是让大批的修罗跟随他们而去！

　　不过，现在两人的方向并不是虚空海的方向，而是往西而去！所以，不管引诱不引诱修罗，都不存在对吕石那边的威胁。

　　吕飞天也可以专心的来处理这个下品天尊！

　　很快，修罗就失去了两人的踪迹。结束了追赶……

　　而曹禺呢？

　　先前还欣喜自己的反应够快，先逃走了！

　　但接下来，曹禺的这种欣喜就彻底的消失的无影无踪。

　　原因太简单了，后面追逐的那个人，竟然转瞬之间就拉近了跟自己的距离。甚至，曹禺不怀疑，下一步，自己就将会被追上了！

　　曹禺大骇……

　　曹禺倒是想着回头把这位修士给斩杀掉。但想想还是放弃了这样的打算。因为曹禺实在是没多大的把握。万一修罗战区的天尊修士不仅仅只有一人在此附近的话，那曹禺完蛋了不说，齐天宗也会跟着完蛋！

　　这可是曹禺不能承受的。

　　曹禺对齐天宗的感情还是很深厚的。

　　不想自己为齐天宗引来有可能让齐天宗彻底灭亡的灾难！

　　所以，曹禺也顾不上什么，拼命一般的催动自己的天器！把速度提升到最大！甚至，曹禺不惜耗费大力气，吐出一口精血，来加快自己的速度！

　　曹禺的如此动作，确实让其速度提升了一个档次！

　　但是……

　　让曹禺很无语的是，这并没有拉开跟背后那个人的距离！

　　虽然没有没被再一次的拉近，但却也没有拉开啊！

　　如此下去，曹禺真的有点看不到希望的样子！

　　“我不相信你能一直坚持如此速度！”曹禺的这种突然性的爆发，是建立在自身要承受一定损伤的情况之下才能达成的。而且，具有时效性！

　　时效一过，这速度也就降低了下来。

　　所以，为了“坚持”，曹禺只能一次又一次的对自身进行摧残！以来获取到超快的速度！

　　吕飞天轻松的跟随在后面！

　　如果想要追上曹禺，对吕飞天来讲，这根本就没有任何难度！飞天马的速度，如果平平常常任何一位下品天尊刺激一下自己的潜力，这所获取的速度就比飞天马还要快的话，那飞天马也就不见飞天马了！

　　吕飞天之所以现在追随着，不追上，自然是想看着曹禺不断的消耗……这样能最大程度的保证吕飞天可以斩杀掉曹禺，从而不出现什么意外。

　　跟随吕石时间长了，吕飞天在对敌上，也可以讲究一些策略类的东西了。

　　“还跑吗？”在如此十几次之后，看到曹禺的状态已经受到了极大的影响，吕飞天这才稍稍加速，很简单的就超出了曹禺，阻拦在了曹禺之前！

　　“你……你的速度，你是故意的？”曹禺脸色铁青，指着吕飞天，喉咙一甜，差一点吐出一口血来！

　　被玩了！

　　被耍了！

　　曹禺脸色能好才是怪事。

　　“看来，你不是笨蛋，说，你是哪一个宗派的弟子，私自对修罗出手不说，还想着引诱修罗攻击九路军第一集团军，你倒是安的什么心？到底是怎么想的？说，来自哪里，我可以饶你不死！”吕飞天义正言辞的说道。倒挺像是修罗战区的天尊修士呢。

　　“呵呵，我就是散修，无门无派！我看那吕石不顺眼，怎么样？”曹禺岂能承认来自齐天宗？马上就矢口否认！

　　“散修？散修就敢破坏规矩了？你可知道如果引动了高级修罗，这后果会如何？这会打乱整个战区的规划。跟我走，到底要如何惩罚你，自有战区长辈进行论处！”吕飞天说道。

　　“不好意思……我不可能跟你走！”曹禺很清楚，跟着走，到了修罗战区，齐天宗的秘密，这是根本不可能保住的。

　　“你敢反抗？”吕飞天发怒。伸手就要去抓曹禺！

　　“不反抗难道还要被你抓？”曹禺冷笑了一下，马上迎战了上去！

　　到了天尊层次，什么道韵，这已经不重要了，重要的是规则的较量！

　　比的是谁能够调动的规则力量更大！更强！

　　“找死！”吕飞天冷哼一声，速度瞬间彰显到了最大，然后，伴随着吕飞天的速度，诞生的是一条细微的裂缝，狂暴的空间气息好像被丝丝的压抑在了这裂缝之内。

　　“空间法则！”曹禺顿时惊骇，但可惜，其速度跟吕飞天相比，实在太弱了。纵然想躲开，现在也已经没有了能躲开的实力！

　　再加上曹禺本身就受伤了！

　　所以，这空间裂缝瞬间击中了曹禺！

　　惨叫一声，曹禺的双腿被瞬间切断！

　　甚至没有遇到多大的抵抗！

　　这就是吕飞天在进入天尊的时候所获取到的新的能量！

　　空间法则……

　　速度，追赶的就是空间！

　　这空间法则的诞生，貌似也在彰显着飞天马在下一步的速度上所追逐的到底是什么。

　　当然了，从现在来看，现在吕飞天彰显出最多的还是空间法则的攻击能力。而一击之下的效果，也已经用事实证明，这还是非常非常能让人满意的！


第1989章 需要时间！

　　是不是随便一个天尊高手在战区之内，或者对修罗出手，或者两两对战，都会引动天尊修罗的注意？

　　错了！

　　天尊修罗还没强大到可以随时随刻监视到如此程度的地步。

　　这边不希望那些强大的修罗被强制苏醒，从而丧失掉神智。而那些现在苏醒了的下品天尊，何尝不是如此呢？

　　他们所想要的可不是完全陷入狂暴状态的修罗！而是清醒又强大的修罗。因为只有这些强大的修罗保持着神智，这才能够让修罗走的更远，获取到更大的利益！

　　所以呢，其实吕飞天跟曹禺在这里的大战，根本没引起什么修罗的注意！而修罗战区有着那样的规定，也是担心万一出现什么什么情况而后已！这存在着一个几率的问题，同样的，也是防备这个几率发生的可能性！

　　曹禺明白这一点，但可惜，他现在认定自己被战区的人盯上了。明白跟不明白，对现在的曹禺来讲，这貌似根本就没多大区别。

　　而吕飞天则是不同！

　　毕竟，不管怎么说，这里距离虚空海都不算特别的遥远。一旦引动的动静实在太大的话。这也是非常的不好处理！危机到整个第一集团军的安全！毕竟，第一集团军要把虚空海这边当做自己的基地。在还没彻底准备好的情况之下，吕飞天当然是希望动静越小就越好！

　　所以，吕飞天在决定动手的情况之下，就在想着速战速决！而这一击得手，也是让吕飞天信心大增！

　　相反的，曹禺现在却是心如死灰！

　　双腿被斩断，对天尊修士来讲，原本是没什么大碍的。天尊的自我修复的能力，真的非常非常的强大。

　　双腿被斩断，呼吸之间，也就能够恢复了！

　　但现在的情况，却是有所不同。

　　曹禺不仅仅感觉到自己跟断去的双腿因为空间能量的阻扰，而没有了任何联系。更甚至，也有着一股空间能量，阻碍着曹禺的自我恢复。

　　面对如此情况，曹禺心中大骇。

　　如此情况，倒是真切的会大大的影响到曹禺的战斗力！

　　但现在曹禺还有着别的选择吗？

　　摆明了，不跟着吕飞天走，这就是要被斩杀的结局。而跟着吕飞天走……这是根本不可能的事情。

　　如此情况之下，曹禺根本就没有其它的任何选择。只能是选择硬拼！

　　手中的天器被曹禺挥舞了起来。一股强悍的法则力量，天道之力直接的出现。这是一种代表着毁灭的力量！

　　力量所过之处，好像空间都要承受不住这股力量的冲击而彻底的崩溃……

　　失去双腿的曹禺，实力依然非常非常的强悍。

　　可惜，曹禺现在面对的是吕飞天。

　　不说吕飞天面对全盛状态之下的曹禺，都能够战而胜之。单单现在曹禺所受到的损伤，让其实力大不如前。如果这样的曹禺都收拾不了的话，那吕飞天还真是白混了！

　　很显然，吕飞天不是那种白混之人。吕飞天是真正的有着属于自己的强悍实力的。而这种强悍的实力，就体现在吕石的速度，还有因为速度而衍生出来的空间法则！

　　说起来，吕飞天现在掌握的只是空间法则的一点点皮毛而已。远远还没达到空间法则的更深奥之处。

　　但是，空间和时间，这本身就是最为玄奥也是最为根本的两种法则。就像法则之间也分等级一样。这空间法则是远远高于其他法则的。而这种高于的状态，在实际的体现上，也就是威力更强……

　　曹禺的拼命，看起来只是一种负隅顽抗而已！

　　但吕飞天却一直都维持着自己修炼战区人员的身份……只有如此，才能让曹禺死的悄无声息！

　　只有这样，就算曹禺知道自己必死！也不会联系背后的那个宗派所在！

　　而从曹禺没有什么信号发出，也可以看的出，这曹禺根本就不存在什么帮手。

　　如此情况之下，吕飞天先前所担心的种种情况，也就成为了猜测而已。现在只要杀了这曹禺，一切也就都恢复平静！

　　吕飞天第一次真切的体会到了在某种时候，计谋的重要性！

　　就像现在，一个修理战区的人员身份，就让曹禺凭空多出了诸多的担忧，从而造成了曹禺现在的局面！

　　其实曹禺本身的实力还是非常强悍的。但一而再，再而三的不断的被消磨和消弱，现在岂是吕飞天的对手？

　　空间法则彰显了自己的强悍型……

　　“说，到底你来自什么宗派！”吕飞天严肃的吼道，虽然现在曹禺基本身死，因为身体已经全部都被吕飞天切割，只剩下了头颅还是完整的！

　　“我是散修，跟任何宗派都没有联系！”曹禺凄惨的笑了笑……天才又能如何？到头来还不是犹如一场梦？只是，曹禺却是怎么也不会出卖齐天宗，不管如何，齐天宗对待曹禺，都是没说的！

　　“你……现在还在顽抗？”吕飞天好似很气愤的样子……

　　“哈哈哈……”看到吕飞天这气愤的样子，好像让曹禺心中稍稍的舒服了一点。只是，接下来，曹禺就选择了自我的毁灭……不打算给修罗战区留下任何一点点质问齐天宗的把柄……

　　轰然之间，曹禺的脑袋爆炸了。这种爆炸，代表着曹禺的一切，都已经彻底的消失、消散不见！连同元神印记，也是彻底的消失，化为了尘埃！

　　曹禺，已经彻底死亡了！

　　“可惜……如果主人在这里，一位天尊所带来的收获，还是很大的吧！”吕飞天喃喃的说道，然后，吕飞天拿了曹禺的储物戒指，挥手之下，先前被切割下来的曹禺的身体，都被吕飞天给封存了起来！

　　吕飞天不认为这些被切割的身体当中，还存在着什么有价值的东西。但想到主人的神奇，貌似这件事也并不是那么绝对！

　　带回去，让主人瞧瞧，反正也不耽误什么。

　　吕飞天跟曹禺的大战，并没有花费多长的时间。

　　在吕飞天返回到战场的时候，清水他们已经带着三百个师团斩杀掉了这股有着五百万之多的修罗……

　　无数次的事实都已经证明了第一集团军现在协同作战之下，对付一千万修罗还能够保证完胜！现在面对五百万修罗，就算少了五十个师团，这胜利也是完胜！

　　不过，接下来，斩杀五百万修罗所带来的影响，还是非常大的！那个修罗营地还有着两千五百万的修罗……他们注定要被这股血腥的味道给吸引过来！

　　吕飞天正打算把这个情况讲述给大家听，然后，大家再一起来想办法！

　　但这边吕石已经带着剩下的那五十个师团，赶到了现在的战场！

　　“军长！”吕飞天看着吕石。

　　吕石只是挥挥手，示意自己一切都知晓了。

　　吕飞天也没什么意外。吕飞天他们，如果有必要，或者说吕石想要，这都会成为吕石的眼睛……而很明显，一位天尊敌人的出现，让吕石借助了这种眼睛的作用。相应的，现在的情况，吕石自然的也就了解了。

　　“其它任何事情随后再说，现在我们马上出动，消灭这剩下的两千五百万修罗……不要惊动西北方向上的那个修罗营地！我的布置还需要很长很长的时间。”吕石对七位副军长说道。

　　清水等人纷纷点头，也就是知道吕石在这边布置的重要性。大家现在才如此出动迎战的前来阻止这股修罗靠近虚空海呢。

　　“军长，您不准备借助大阵的力量？”清水的问题，也是现在所有副军长的问题！

　　“为什么要借助大阵的力量？我们难道不能消灭两千五百万修罗吗？我看未必！今天，我们就趁着如此机会，好好的挑战一下自己！”吕石扫视着众人，沉声的说道。

　　吕石并没有怀疑清水他们的斗志有所消弱。只是，吕石要用这样的一种方式来告诉清水他们，任何时候，都不要丢掉那种挑战更强的心！更不要为无数次试验下来貌似自己的最强战力给束缚住！

　　在如此规模的集团军作战当中。个体的力量，除非达到天尊的层次，要不然，个体的力量，这基本上是可以完全忽略不计的。

　　现在依靠的是战术，只要战术得当，两千五百万的修罗，其实并不如想象当中的那般强大！

　　“现在马上就去准备，一个小时之后，出发！”吕石不等清水他们回应，就马上下达了命令……

　　“可知道那个天尊修士到底来自天门还是齐天宗？”大军开始朝着修罗营地挺进，吕石则是传音给吕飞天。

　　“没有询问，我扮演一个修罗战区的天尊，这个问题，是问不出来的。”吕飞天说道。

　　“是这样！没事，其实属于天门还是属于齐天宗，对我们来讲，都没多大的问题。造不成多大的影响……就是不知道他们这一次失败，会不会再派人前来呢？飞天，你跟青龙、火凤以后一定要加大侦查的范围。防止类似的事情发生，我真的很需要时间来布置……我要建造一个不可能被摧毁的堡垒！”吕石沉声的传音说道。

　　“明白了主人，这一次是我们大意了。绝对不会再有下一次了！”吕飞天保证的说道。

　　“好！”吕石点了点头，时间，吕石需要时间……


第1990章 千年！

　　时间，对现在的吕石来讲，真的非常重要。

　　这不是为了自身的提升，也不是为了无道杀阵，而是为了虚空星辰杀神大阵！

　　虚空海周围的环境，是吕石所遇到的前所未有的适合布置虚空星辰杀神大阵的最好的一个场所！甚至让吕石心中在每一次想起的时候，都因为兴奋而忍不住的颤抖！

　　这就是所谓的见猎心喜吧！

　　吕石很渴望这样的一个前所未有的虚空星辰杀神大阵从自己手中诞生。

　　这是一个浩瀚的工程，所有的一切，又都需要吕石一个人来。所以，吕石想要时间！

　　需要时间来沉淀！

　　虽然吕石很清楚，越是把虚空星辰杀神大阵往后布置，并不是越来越熟练，速度越来越快的这么一种结局。而是速度会越来越慢！

　　这就是因为越是大范围，这需要考虑、计算的东西也就越多！而吕石是一个追求完美的人，既然现在打算布置如此范围的虚空星辰杀神大阵了，那么，就真的没必要抱着什么凑合的心态来！而应该是异常异常认真的来布置出一个完美的虚空星辰杀神大阵出来。

　　而这一切，都需要时间！

　　原本一切都是美好的。很安稳……

　　第一集团军不去主动的招惹修罗，修罗门一时半会儿还真不会跟第一集团军有着大规模的冲突！

　　但可惜，一位天尊坏了如此美好的局面！

　　幸好，处理的及时，现在还有着重新恢复一切的机会！

　　只要在一定范围之内消灭了这剩下的两千五百万修罗。那么，吕石认定，一切也都会恢复正轨！

　　当然，事情会不会如吕石所想这般的发展，现在谁都不好说。

　　但不管如何，现在必须要去这么做，这倒是一个不容改变的事实！

　　任何东西，都需要争取。不管是什么手段，这个态度是必须要有的。要不然，任何东西，哪怕是原本属于你的东西，也会成为别的，让你迎来的则是持续不断的失去失去再失去……

　　吕石这一次，又给所有的副军长上了一课！

　　这一课，不是理论上的，而是事实上的！

　　吕石这一次，选择的是为数不多的全部的战士，都由吕石来指挥！

　　吕石把速度、整体作战能力、环境、游击、迂回、埋伏……

　　各种各样的战术都施展了出来。

　　甚至可以说，在吕石的带领之下，现在整个第一集团军，就是一个人！从头到尾，根本就没跟修罗们有着任何的接触……

　　虽然最终花费的时间有点长！足足一个月的时间这才彻底消灭了这两千五百万的修罗。

　　但是，这战果是辉煌的！

　　并且，整个第一集团军是真的没跟修罗有着什么接触……就这么的一次一次的恰当选择之下的齐攻，就如此的把这些修罗全部的消磨干净……

　　“战术的运用，是多种多样的。不要怕敌人比我们强大！因为我们面对的毕竟是修罗……是没有甚至的修罗！如果你们没有一种挑战任何数量修罗的强者之心，你们不可能成为一个伟大的指挥官！”在返回的路上，吕石低沉的声音响彻在每一位副军长的耳边……

　　而吕石本人，则是快速的离开了大部队，直接回到了虚空星辰杀神大阵那边，进行继续的布置……

　　现在，吕石所布置的大阵！

　　恩，宽度就不用说了。这个宽度一般都是四个星系，就算少一些的，也是三个星系多！再加上一些星系的大小不等的缘故，总体上，宽度是基本上相同的。

　　还是那句话，这个宽度所带来的纵深，真的是很无以伦比！

　　而在长度上，吕石从先前的万里，现在已经成功扩展到了三万里！

　　只是，三万里啊！这个长度，跟虚空海的长度相比，这实在没有任何的可比性！

　　不过，吕石不在乎！

　　吕石现在只知道，在保证宽度的情况之下，每扩展一里，这都有着非常显著的一个威力上的增加！这是对整个第一集团军，对整个吕石对未来的部署，有着直接关联的一个很重要的步骤……

　　一切都恢复了平静！好像任何骚乱都不曾发生过一般！

　　但经历这一次骚乱，倒是给大家带来了不一样的东西。

　　比如说，吕石原本判定的天门和齐天宗不会再对自己动手，这个分析现在来看就是错误的。另外，还有一点，吕飞天跟曹禺一战，也是证明了吕飞天他们现在单对单对付一位下品天尊，这是不成多大问题的。能够斩杀之……

　　还有那就是对七位副军长所产生的作战战术上的影响……

　　这些战术他们都明白也都掌握了。但吕石给他们上了一课什么是最恰当的时候最恰当的选择。这毫无疑问的会增加他们在作战战术上的运用，更加的合理，从而能把带领的军队的最强的战斗力，给彻底充分的发挥出来。

　　而吕石，则是真正的沉下心来，开始不断的扩展虚空星辰杀神大阵的范围。

　　而在第一集团军集体都很低调的情况之下，也再也没有多大的骚乱发生。

　　一些小股的修罗经过这里，还没有什么动作，就被消灭！

　　而防止杀戮这些小股修罗的血腥味道吸引来更多的修罗，大家这还是可以做到的。

　　平稳是现在的主旋律！

　　时间流逝，匆匆而过，千年时间就如此的悄悄的溜走……

　　千年的平稳，还是在深入战场如此的情况之下，这实在是太难能可贵了。同样的，千年的时间，也给了大家太多太多的时间来提升自己或者提升整体了！

　　吕飞天、吕青龙和吕火凤这三位天尊！现在都利用这千年的时间，把自身的天痕数量，提升到了三十条的程度！

　　每五百年十条天痕的增长速度，可以说，这是非常非常的快速了！

　　对应别的下品天尊，他们能够五百年提升两条天痕，这都已经是异常快速了！平均五百年一条天痕，这是大众水平！五条就归属于逆天的行列了！

　　而吕飞天他们三人现在是每五百年十条！

　　这种速度，也算是对他们突破了自身阻碍之后的附带奖励吧！

　　天尊的提升，是非常非常需要时间来沉淀的。其实从吕飞天三人的进步速度上，同样的可以看出这一点来！

　　算起来，他们达到下品王尊的顶峰，也需要五千年的时间……

　　小怪已经开始了闭关！

　　只是时间上比小怪预计的要晚上很多。但这并不是坏事，就像小怪给吕石所说的一样，现在的推迟，是为了晋级之后的更强大！

　　吕石倒是从来都不怀疑这一点。本身就为圣兽的小怪，有资格如此说，也有本钱如此说。这是别人所学不来的。

　　吕石期待小怪晋级之后的实力！

　　而千年前来，整个第一集团军每一个人的实力，都得到了狠显著的提升！

　　千年的时间，对皇尊大圆满的修士来讲，足够他们晋级一大步了！

　　特别是原本那些最早跟随吕石的一团的修士，更是如此！他们的进步幅度是最大的！

　　像陈新、李凯、孙白、董江、韦峰、贾明等原本就非常不错的修士，现在都达到了九万皇座以上！甚至有的已经接近了满数！

　　吕石的这种给予皇座的提升方式，代表着的不仅仅是顺利，更是速度！而他们现在已经很好的诠释了这一点！

　　其它的人也不差……都有所进步！

　　整体的强大，是建立在个体强大的基础上！个体越强大，组建起来的整体就越强大。

　　现在大家的进步，同样的也就代表着整体上的一个进步！

　　只是千年下来，除了在一起的集体训练之外，大的战争倒是真的没有经历过。所以，现在整体的作战能力到底提升了多少，现在还真是不怎么好来衡量！

　　同样的，千年的时间，对问天宗那边来讲，也是有着非常巨大的进步！

　　呆在吕石身边的这两千问天宗弟子就不用说了，他们的进步非常的明显，基本上都超过了三万皇座！要知道，一千二三百年之前，他们还只是刚刚进入到皇尊大圆满层次的修士呢，而现在，已经把皇座积累到了超过三万，这种速度还是非常值得肯定的。

　　在第五试炼地那边，七百万的“种子”弟子，现在已经有着足足一百二十万人进入到了皇尊大圆满层次！

　　虽然大部分弟子的皇座数量都还在三万个之下。但是，这代表着的意义，却不能只是单纯的从这一个方面来看。

　　而是要看这个总体的数量！

　　现在这个总体的数量已经达到了一百二十万之多！

　　这代表着问天宗那种集体的进步先锋，已经达到了皇尊大圆满的层次！

　　这所代表着的含义，可不是具体到多少多少个皇座所可以完全衡量的。

　　而相信，这批人皇座的提升速度，绝对不会很慢，也许三四千年之后，他们就真正的成为了站在皇尊层次最顶峰的那种存在。

　　虽然就算到那个时候，也不能证明问天宗已经彻底的强大。但最起码却已经有了强大的一个基础。

　　只要有着如此基础存在，那么，问天宗的强大就是值得期待的。

　　吕石对此很是欣慰，吕石的一番努力并没有白费。吕石这边其实还是能够体会到那种成就感的！这是跟自身的进步，所完全不同的感觉！


第1991章 混元石带来速度改变！

　　千年时间，改变的东西，还是很多的。

　　再怎么修真无岁月，这也不是忽略掉长达千年的岁月。

　　问天宗这千年的进步，让吕石欣喜，但同样的。也是让吕石有着遗憾的。

　　因为这千年来，吕石再没有送任何皇座到问天宗弟子的手上。吕石这边的相对安稳，也就代表着问天宗“种子”的诞生速度，也放慢下来。

　　没有收获，怎么给予他们皇座？

　　如果按照以前那种速度，这千年时间，吕石是应该可以让问天宗的“种子”弟子增加到两千万之多的。

　　可惜，现在还是在七百万这个规模上。

　　不过，单单这一方面，倒是根本不能掩饰问天宗在其它地方的进步！

　　比如说，现在没接受“种子”的却已经进入到皇尊层次的问天宗弟子，现在已经有一千三百万之多！

　　这一千三百万问天宗的弟子，就是问天宗随后强大的希望。

　　至于王尊弟子、第五步的弟子，这就更多了！

　　而相应的，问天宗现在所有的弟子数量，已经达到了一亿八千万之多！这个数字，也比一千庞大了太多太多……

　　这关键还是因为问天宗银河帝国那边的扩张，还有执行的那种人口繁衍政策……

　　毕竟，现在银河帝国对一直向西的探索，根本就没有停止过。这样，就促使银河帝国必须要有着充足的各种各样的人员！

　　而这些诞生的人员，问天宗都是第一个选择……适合修炼并且有潜力的都会被选择加入问天宗，成为问天宗的弟子！

　　银河帝国，说白了就是问天宗的弟子来源基地！

　　可惜的是，往西的探索，一直到现在，都还没有发现大陆的存在。

　　但不得不说的是，那边已经发展成为了问天宗强大的保障基地！

　　伴随着银河帝国那边人口的不断增加。相信问天宗的弟子数量，在随后也会跟着不断的增加！

　　这一切，都让吕石满意！

　　而吕石自身呢？

　　虽然吕石千年来所有的心神都用在了对虚空星辰杀神大阵的布置上。但迷魂分身等六大分身一刻不停的感悟和接收那些皇座带来的天道信息，也是带给吕石很大的进步！

　　六万个皇座！虽然距离十万还有所差距。但其也进步了足足两万左右个皇座。这样的进步速度，远远的甩掉了其它的人！

　　而这并不是最重要的！

　　吕石自身的进步，说起来，这都是可以在先前就可以预见到的。真正让吕石感觉到有着巨大收获的，还是在虚空星辰杀神大阵的布置上！

　　原本，吕石认为伴随着布置的扩展，范围越大，纳入到大阵范围之内的星球数量越多，那么，大阵也就更复杂，而更复杂，这不也就代表着更加的难以布置，预示着布置速度的减慢！

　　前六百年的时间，也确实是如此……

　　六百年的时间，吕石也只是从先前的十万里扩展到百万里而已！可以说，那个时候，证明了太多太多吕石先前的猜测。那种速度越来越慢的概念，体现的可谓是淋漓尽致的。

　　这也是让吕石在一定程度上很是怀疑自己到底能不能真正的达成目标，是不是可以真正的把完美的一个虚空星辰杀神大阵给布置出来！

　　吕石心中没底！

　　但是，从四百前，吕石突然“开窍”了！

　　恩，其实说“开窍”是有点冤枉吕石了！

　　而是，伴随着深入，伴随着吕石脑海中数据的不断的增多，伴随着那种计算的复杂程度！

　　这一次，倒真不是混元石发挥了什么作用，而是吕石突然认清楚了虚空星辰杀神大阵的本质特点……

　　而在抓住了这种本质特点的情况之下，其实一切的计算和复杂都显得不怎么重要了。

　　只要有这个特点存在，吕石就可以快速度，大范围的进行布置。而这种遵行特点进行的布置，跟先前那种详细的计算和了解之下的布置，是完全相同的。

　　这个发现，可谓是让吕石真的已经到了欣喜到无以复加的程度。

　　这不仅仅代表着布置速度的加快，更代表着吕石距离心中的那个目标，更近了！

　　想到那种完美的虚空星辰杀神大阵的诞生，吕石就有着一种根本不能掩饰和掩盖的欣喜！

　　从发现这一特点，到现在，四百年的时间而已，吕石布置的虚空星辰大阵已经在长度上跨越了八千多个星系，这八千多个星系如果换算成“万里”这个单位的话，这个数字，足以让人惊叹！

　　也就是在这个时候，吕石很是敬佩自己先前那样的速度，还能够坚定的朝着这个目标前进，这是多么的不容易。

　　好吧，吕石自我佩服了一阵。

　　只是，相对整个虚空海的范围，这是一个大的围绕着虚空海的一个圈！而这个单圈的长度，在两个多大陆的范围！

　　而一个大陆，单体的一方面的长度，这都在三四万个星系，一个完成的大陆范围，应该在七万个星系作用！

　　这也就是说，单单布置完成虚空海的一面，这就需要基本上二十五个个星系的长度！

　　而现在，吕石只是布置了八千多个星系而已。

　　距离这个目标，现在还很远！很远！

　　不过，八千多个星系的范围，吕石所花费的不过只有区区四百年而已！

　　不算吕石在逐渐更熟悉了这个大阵特点本质之后，速度上绝对还会有所增加，单单是保持这样的一个速度，也只需要一万年而已！

　　这跟先前的速度相比，这已经有了太多太多的变化……

　　而吕石坚定的认为，这个速度并不是极限，还会更进一步的增加！

　　而这一次，带来吕石惊喜的，则是混元石……

　　吕石还从来没有如此长期的对一个大阵如此的用心！

　　这反衬到混元石那边，不引起混元石任何一点反应，这貌似也是不可能的！

　　在吕石继续布置的时候，混元石突然发生了变化。

　　不，不能说变化，而是说给了吕石一些帮助……

　　不是速度，也不是大阵特点上的变化……而是一种眼光和察觉上的变化。

　　这么说吧，在抓住了大阵本质特点的情况下，只是让吕石少了很多那种能量线的计算和数量的多少而已。这加速了吕石的布置速度，但却没有改变吕石必须要对一个星球的能量大小、各星球的位置如何等情况进行分析，来选择最合理的完美的路线……

　　但现在，混元石提供的帮助就是这方面的！

　　不是什么具体的帮助，而是给直接提供结果……

　　那一条条的细线就是明证！

　　结果已经出来了，吕石只需要按照这个结果进行布置就可以了！

　　这让吕石的速度，提升了岂止是十倍啊！

　　而是几十倍！

　　接下来还是平稳的时间流逝……

　　但虚空星辰杀神大阵的范围，现在已经扩展的更快了！

　　一百年，吕石足足布置了两万三千个星系的长度！

　　五百年下来，吕石已经来到了虚空海最北端的位置上！

　　而现在吕石布置的大阵长度，已经超过了十五万个星系的长度！

　　毕竟，吕石在开始的那个位置，只能算是虚空海的中间地带，现在不代表着吕石已经完成了布置，只能说基本上完成了四分之一的路程！

　　虚空海的源头是怎么样的？

　　其实，这真的么什么特别。只是一个突兀的开始，这就诞生了！

　　只是在最北端的这个位置上，虚空海的吸力好像比别的地方更大一些。但也只是大上一些而已！

　　倒是周围的星球密度也跟着增大了很多！

　　吕石继续布置！

　　但这一次，只是布置了两年时间，在绕过了虚空海的最北端，到达虚空海的另外一边之后，吕石就放弃了在这边的布置。

　　而是快速的移动到了最先开始布置的那个位置上！

　　然后，从这里开始，吕石朝着南方布置而去！吕石一直要布置到虚空海的最南端！

　　而在这个时候，吕石已经把第一集团军带进了大阵跟虚空海间隔的空间当中。预留着的一些星球，成为了第一集团军的基地！

　　现在，吕石已经不怕什么骚乱的发生了！

　　有着如此庞大的大阵在，多少修罗前来，吕石也不担心！

　　而去，在最北端被吕石用大阵封死，这边又朝着最南端前进的情况下，吕石随时可以吧现在布置的地方给封死！

　　这样的话，就会形成一个完整的没有缝隙的安全地带！

　　时间继续流逝……

　　又是五百年的时间过去了。吕石成功的达到了虚空海的最南端的位置上。

　　混元石的帮助，让吕石布置的速度，提升到了一种不可思议的程度。

　　一个长度横跨三个多大陆的面积范围。一个宽度在四个星系之多的超级大阵，已经彻底的完成！

　　最起码这一面，已经是彻底的完成！

　　“继续布置？还是担心告一段落？”吕石现在陷入到了选择当中。

　　虚空海西面这一侧，已经完全完成！安全上已经能够保证！

　　还有继续下去的必要吗？

　　“现在还没到修罗彻底爆发的时刻！不趁着这个时间完成最完美的布置，一旦进行到真正的大爆发的时刻，那个时候再来布置，是不是就有点太晚了？那么现在……就应该继续！朝着完美前进！！！”

　　吕石很快就有了决定，对虚空海东侧一面，进行布置……


第1992章 完美大阵！

　　顶天大陆，修罗战区总指挥部。

　　神华天尊跟启明天尊相对而坐！

　　“你可知道这到底是什么情况？”神华天尊看着启明天尊问道。

　　“不知！”启明天尊老实的说道。

　　启明天尊现在也是很纳闷，更是有着很多无奈。现在这到底是怎么个情况，启明天尊是真的不清楚。开始还好，几百年下来，单单这第一集团军和吕石的军功飞涨，就知道吕石的第一集团军在世元大陆以东的区域，这也是很强势的存在。斩杀了诸多的修罗……

　　甚至，都需要用几十亿来计量。

　　这让神华天尊和启明天尊可都是非常庆幸自己没看错人看着。

　　但接下来，就让神华天尊和启明天尊看不明白了。

　　先是沉寂了十几年的时间，然后，军功又增长了一些。但接下来就彻底的沉寂了！

　　而这个时间，甚至长达千年！

　　神华天尊和启明天尊想着应该是在休整，好吧，这也情有可原，但是，眼看着这有是千年的时间了啊！怎么吕石那边还是没有任何动静？至于那一亿之下的军功变动，这跟第一集团军的实力，根本就不相符！

　　变动的军功只能证明第一集团军现在还是安全的而已。

　　但第一集团军为什么不行动了？

　　这让神华天尊和启明天尊都弄不明白。

　　“要不，我给传达命令吧！”启明天尊已经提出这样的想法很多次了。但都被神华天尊被否定了。既然给了第一集团军如此大的自由度，那么，现在就不应该再去命令。

　　原本，他们所想的，吕石带着第一集团军在世元大陆以东的区域，想要安全的存在，就需要持续不断的战斗这才可以。但现在来看，貌似情况跟两人所想的是一样！

　　“还是，等等吧！我相信，吕石那边应该还是会有变动的！”神华天尊犹豫了一下，最终还是选择了放弃。

　　自由度！自由度啊！

　　如果现在命令传达下去，神华天尊相信吕石会一定遵守。但是，这跟第一集团军的自由度，这是相互违背的。如此情况之下，难免会让吕石有着一些想法。当然，这不是神华天尊所考虑的最为重要的部分。

　　神华天尊最看重的还是吕石这个人！

　　在神华天尊的内心深处，一直都坚信，这个吕石，一定可以带给自己惊喜……哪怕现在沉寂的时间长一些。已经达到了两千年之多！

　　“他们一直都在虚空海附近，神华前辈，你说这吕石是不是在打虚空海的主意？这虚空海可是死地啊！连我都不敢进入……”启明天尊颇有点担忧的说道。

　　“放心，吕石应该不会选择进入虚空海。也许他有着什么利用虚空海的办法呢，别忘记了，吕石是一位阵法师，并且是一位很高明的阵法师。做出我们所想象不到的一些事情来。这也是完全正常的！”神华天尊沉声的说道。

　　“好吧，只能由他去了！不过，我九路军，有了吕石深入到世元大陆以东，倒是面临压力最小的一个战区了。从这个角度上来讲，吕石的第一集团军的功劳可委实不小啊！”启明天尊说道。

　　“但只有你们九路军如此，又有什么作用？其它的地方，退后三四个大陆的范围都有了！虽然转移了人员，但现在后方已经有着很多的修罗队伍出现了。杀戮的情况也在进一步的加剧。我们能够延迟将近三千年的时间，这已经快要达到有记载的最长的时限了！但依靠我们整个战区的估计。只有延迟超过五千年的时间，这才可以让那帮苏醒的修罗对我们造不成威胁，我们才可能把他们一网打尽！”神华天尊的考虑角度跟启明天尊不同，启明天尊考虑更多的就是九路军的情况。而神华天尊考虑的，则是整个修罗战区。

　　“现在你们九路军的力量，都已经部分抽调到内部区域进行围杀那些修罗了！所以，正面上不要让修罗再突破，这就成为了一个关键。而在你们这个区域之内。吕石又是一个关键！再给一百年……如果吕石还没动静，你就按照时机情况来处理！”神华天尊想了想，通盘考虑了一下现在的情况。还是下达了如此命令……

　　相对整个修罗战区的大规划来讲，吕石这边如果需要牺牲的话，这还是可以牺牲的！

　　“好！”启明天尊点了点头……

　　跟修罗作战，虽然现在这些修罗都因为没有神智，只有本能，但也因为如此，在数量众多的情况下，有好对付的一面，也有着不好对付的一面！

　　修罗们需要杀戮来唤醒那些沉睡的强大存在。而修罗战区的人则是需要阻止，要延迟那些强大修罗的苏醒时间……

　　按照五千年的时间来计算。大家都认为，五年前才醒，那些强大的修罗实力会受到最大程度的影响。比如说一位天尊大圆满的修罗，也许只能发挥出上品天尊顶峰的战力……

　　而这所能带来的好处会如何，相信是个人都会明白的吧！

　　现在的战斗，已经扩散到了战区之外。

　　虽然现在主要的力量都还集中在战区的范围之内。但战区的扩大还有着修罗对战区之外的扩散，在某种程度上也代表了战区那边的弱势……

　　依靠真实的实力，这是根本不可能出现的情况。但现在大家却必须要等！

　　等那些有着天尊大圆满的修罗，只剩下上品天尊的战力……到时候，这才能够一举把所有修罗都给消灭！彻底让修罗滚回修罗地狱！甚至是一劳永逸的解决掉整个修罗地狱，让修罗地狱以后不再成为能够危害到整个宇宙大世界的力量。

　　可以说，修罗战区的这个计划，战区的诸多大佬，这计划还是非常庞大的！

　　吕石倒是不清楚现在整个修罗战区所发生的变化。

　　在决定要把虚空海给彻底的合围起来。不管是西面一侧还是东面一侧都彻底的用虚空星辰杀神大阵被围起来！

　　有了这个决定，吕石就开始了布置……

　　撑着这个大爆发的时间之前，把完美的一面呈现出来！

　　而这一天，当吕石终于完成了最后一处的衔接。当整个虚空星辰杀神大阵，在虚空海的东西两侧完全连接在一起。形成了一个庞大的不可思议的超级虚空星辰杀神大阵的时候。吕石体会到了这大阵的强大！更体会到了那种来自于灵魂深处的自豪感和成就感……

　　如此大阵，吕石现在真的不怕任何人的攻击！

　　哪怕是天尊修士，吕石也有信心斩杀……

　　这集中在一起的星球不是什么百颗！千颗！万颗！

　　这集中在一起的星球，数不胜数！

　　亿万颗？也许吧！

　　这么多的星球数量，这所集中在一起的力量，这是一股绝对能够让任何人都感觉到震撼的力量！

　　而满打满算，从来到虚空海到完成这一布置，总共才花费了两千多年的时间而已。从这个时间上来看，收获实在是太大了！

　　身在大阵之内，虚空海之外，吕石都能够感觉到那种安全的感觉！

　　延伸足足三个多大陆的面积啊！这是一个非常非常广阔的区域！

　　而吕石在是感觉，现在，应该是到了再一次出战的时候了！

　　毕竟，大家沉寂的时间，太长！太长了！

　　从吕石进行了第一个千年的综述之后，现在算算，应该算是又过去了千年时间！

　　早早的，小怪已经晋级到天尊层次了！

　　而且，这一次，那个时候，有着虚空星辰杀神大阵存在，吕石根本没对小怪的晋级进行什么掩饰……

　　可以说小怪就是在整个第一集团军的注视之下来进行的冲击天尊的行动！

　　小怪毫无例外的成功了！

　　成为了被吕石摆在明面上的第一位的天尊修士……

　　可以说，小怪晋级天尊的同时，也是让整个第一集团军的那种凝聚力和自豪感提升到了最大的程度！

　　而同样的，小怪的晋级，也是深深的刺激到了诸多修士的内心！他们也渴望更强大的力量，也渴望自己可以进入到天尊的层次。

　　而千年的沉寂，他们都是在努力的修炼！

　　当吕石完成整个虚空星辰杀神大阵的布置，来到了大军驻地，了解到了大家现在的情况之后，吕石脸上这是真的露出了很开心的微笑……

　　吕石最关心的还是那两千问天宗的弟子，以无痕师伯、如梦师姑为代表。他们现在进步非常非常的明显。上一个千年皇座数量超过三万之数！而这个千年之后，他们每个人的皇座数量都已经超过五万了！

　　相信，再有个三四千年的时间，他们就能具备冲击天尊层次的可能！

　　除了这些，那就是原本一团，现在的成为吕石亲卫队的那些人！

　　他们可都是接受了吕石的皇座来着！

　　从这个角度上来说，他们的进步速度跟无痕师伯他们也没慢上多少！

　　平均！平均下来，现在他们每个人的皇座数量已经突破到了七万五之多！

　　有着超过千人，皇座在八万之上！

　　有着三百人，皇座在九万之上！

　　九万五以上的皇座，这都有着八十三人！更让吕石欣喜的是，韦峰和贾明这两个原本在一团当中最高的存在，原本皇座就超过九万的存在。现在已经在七十多年前宣布闭关了……他们已经在开始冲击天尊层次！


第1993章 再次拉拢！

　　吕飞天、吕青龙、吕火凤，外加一个吕小怪！

　　吕石现在拥有四位天尊！虽然只是下品天尊！但基本上都是同层次之内无敌的那种存在。战斗力怎么着都能够值得肯定。

　　而韦峰和贾明竟然也在冲击天尊的层次！

　　并且，看看原本一团的这些人，吕石可以肯定，再经过千年的时间，绝对会有着百人以上的人会有着冲击天尊层次的机会！

　　是的，只是机会而已！

　　对他们每个人都成功，吕石这是完全不抱有任何希望的。但是，最少最起码，就算是概率问题，也应该会成功上几个人吧！到时候，整个第一集团军的实力，将会得到很显著的提升！

　　其实，还有一点，吕石一直都在犹豫！

　　那就是现在第一集团军的诸多高手……

　　整个第一集团军，现在皇座数量超过九万的，足足有七万多人！

　　更有的真的已经触摸到了天尊的门槛上！

　　吕石想着是不是在这个时候帮他们一把。

　　这么长时间的接触，吕石不能让改变了他们的信仰，但保证不管在什么情况之下，这些人都不会成为自己的敌人，这吕石还是能够保障的！

　　比如说张伟、杨圣威、李岗这些老人！还有清水、穆梓萱、愁君山这些人……这都是吕石可以考虑的对象。

　　有了这个想法，吕石就有点不可抑止了！

　　要说吕石没有什么私心！这是完全不可能的！

　　第一集团军的每一个战士，吕石都非常的喜欢！

　　在铁与血的考验当中，一直跟随吕石走到现在。他们每个人，吕石都能够做到了解！别看人多，但有心之下，做到这一点并不如想象当中的那般困难。

　　不管是散修还是那些来自宗派或者家族势力的存在。这都有着很大的意义！

　　散修，可以拉近问天宗来！

　　那些宗派和家族的人员，成长起来，以后也可以成为问天宗的好友……

　　问天宗以后注定要跟最少十几股的力量来对抗的。到时候，虽然依靠的都是问天宗自身的力量。但有着诸多的人员支持，这也是很不错的一件事情……毕竟不管什么人，这都是需要朋友的！

　　只是，吕石想这么做，却又是没办法完成这个想法！

　　原因也很简单，因为人数太多，吕石要是把这些人全部接收，单单需要的皇座就是一个天文数字！

　　而有着这些皇座，吕石更愿意去帮助那些纯碎的问天宗弟子！

　　所以呢，现在吕石只能有选择性的，选择实力最强大，最靠谱的一些人进行帮助……至于以后，那就看以后的收获到底如何了。

　　所以，吕石只是在基地之内呆了几天时间，了解大家的一些情况。就带着小怪四人离开了大阵……

　　“我要先获取到一些皇座！最少要两三百万！”吕石沉声的说道。

　　“主人这是要打算帮助那批人了！”小怪他们倒是很快就明白了吕石的意思和打算。

　　“嗯，不能这么一直看下去了！这个时候帮助他们，得到的回报是最大的！”吕石说道。

　　“主人，那按我说，都选择那些散修……这样对我们才是最有利的！别的宗派人员，不管是不是能成为朋友。这其实都不怎么重要。最重要的是朋友没有我们问天宗的自己人管用……在有散修可以拉拢的情况下，真的，我们真的不需要别的人员。比如说尤玉……既然不能成为问天宗的人，就不能保证完全跟我们一条心……”吕飞天沉声的说道。

　　“是啊，主人，我感觉也是如此！散修当中现在被卡住的人也有着不少。这样的人，更符合我们的利益！”吕青龙也说道。

　　“第一集团军是好，但我们毕竟只是因为大混乱而走到一起的而已！不能完整保证跟我们一条心！现在还好，以后呢？所以，我也感觉如果要帮，也要帮那些散修……并且，在他们答应加入问天宗之后，这才帮他们！这才符合我们的利益！”吕火凤也跟着说道。

　　很明显，四人的意见已经很统一了！

　　同样的，这也算是对吕石的一种变相否定！

　　吕石倒是愣了一下。

　　随之就笑了起来。

　　看来，小怪四人对自己的心思把握还是非常到位的！

　　并且敢在这个时候说出这番话来变相的否定吕石。这四人还是需要勇气的！

　　别看四人现在都已经进入到天尊层次，但主仆关系却是没变，那种骨子中对吕石的遵从并没有改变！

　　可以想象，可以说出跟吕石相互违背的话，这需要多大的勇气！

　　吕石开始认真的思考这个问题！

　　良久，吕石这才微微叹气！

　　虽然吕石很清楚，以后朋友的重要性和。但从问天宗的发展这个角度上来讲。吕石也不得不承认小怪他们所说的是有道理的。并且，也是最符合大家利益的！

　　“好吧，先就这么办，以后再看具体情况来！”吕石说道。

　　小怪四人顿时大喜……吕石能接受他们的意见，并且能改变自己的主意。这让小怪四人感觉异常的兴奋！

　　吕石嘴角浮现出一丝丝的笑容，这四个臭小子，把自己当作什么了？什么意见都听不进去的暴君了吗？

　　不过，小怪四人的兴奋，对吕石来讲，这还是有着很多好处的。

　　四人出击，把一个一个修罗带到吕石跟前来，这是很轻松的事情。而吕石需要做的，只是吸收吸收而已……真的是非常简单。

　　小怪他们可都是天尊！

　　选择的修罗也都是那种皇尊顶峰层次的修罗！

　　所以，每一个修罗带给吕石的皇座数量，都超过十五万！甚至更多……

　　吕石现在需要的皇座两三百万也就足够了。

　　不过，最终下来，在不惊动什么大股修罗的情况下，小怪四人还是给吕石“偷”来了足足四千万皇座！

　　然后，吕石怕引动大批修罗，影响到自己下一步的计划，让小怪四人停止了下来。然后返回到大阵基地之内。

　　“四千万皇座，我不打算保留！现在我们要拟定一个名单……知道！没忘记！散修！只在散修的范围之内寻找！”吕石笑着说道。

　　“那好……我们倒是有着不少的观察了很久的人选！”小怪四人笑了起来。在吕石布置大阵期间，小怪四人可没闲着，对整个第一集团军的每一个人的情况，可以说，比吕石还要更加熟悉一些。

　　张伟、杨圣威和李岗，这是917师的老人了！

　　现在还在917师担任团长！

　　三人有点来到了吕石的中军大帐……

　　军长突然召唤他们三人，这让张伟三人的心中实在是没底！

　　不过，见了面，吕石亲切的笑容倒是让三人的心思安定了下来。心想，看来这一次来，貌似并不是什么坏事！

　　吕石寒暄了一番，然后说道：“今天让你们过来，是有个情况要说一下！你们都是散修，是吧？”

　　“是，军长！”张伟三人马上站起来回答！

　　“不用如此多礼，现在我不是军长，而是问天宗的尊主……我就是很简单的一个问题，你们愿意不愿意加入我问天宗？呵呵，飞天这三人其实也已经达到了天尊层次……只是外人根本不知道而已！而他们都是我问天宗的人！并且不是中途加入，而是一开始就是！”吕石直接的说道。

　　吕飞天三人也是恰当的把自己的气息给放了出来。那股强大的天尊气息，根本不可能作假！

　　“我愿意！跟着军长您，是我最好的选择！”张伟第一个说道。他是散修一个，是吕石让其在军队中有着不弱的地位。现在能够加入到军长的宗派，并且这个宗派看上去还异常的强大。这对张伟来讲，还真的没有什么犹豫的！

　　“好！”吕石大喜。

　　接下杨圣威和李岗也是表示愿意加入问天宗，并且……表现的很是兴奋和惊喜！

　　也许，以前他们很在意散修的那种自由和随意！但在军队中呆的时间长了。他们更明白，身边有着战友的重要性……同样的，他们也喜欢上了那种集体在一起的生活！这跟他们以前散修状态之下的感觉，是完全不一样的！

　　“呵呵，好！很好！加入了我问天宗，绝对不会让你们失望！这样，张伟，你现在皇座多少？”吕石看着张伟问道。

　　“九万九千九百六十七！停滞不前了！”张伟黯然的说道。

　　“呵呵，那你过来！”吕石对张伟招招手，随意的在张伟肩膀上拍了一下下！

　　一百个皇座，已经被吕石打入到了张伟的体内！

　　顿时，张伟张大了嘴巴！

　　“这就是加入问天宗的福利！好好的消化吧，别让我失望！”吕石微微笑着说道。

　　“杨圣威，你现在皇座多少？”

　　……

　　一模一样的，三人的皇座数量都很高，都到了最后一百之内！但也就在这里，他们被卡住了！

　　吕石给了他们皇座，让他们瞬间看到了突破的希望！

　　“尊主……我等誓死效忠问天宗！”张伟三人跪倒在地，如此大礼，对张伟三人实在太过于重要了！

　　“你们记住了，身为问天宗的弟子！我们要的不是什么死板的效忠，我们要的是一个完整的整体……随后你们会接触到更多问天宗的东西。而现在，先好好的消化这些东西！我希望能看到你们早日成为天尊修士！”吕石沉声的勉励……


第1994章 发生了什么？

　　四千万个皇座，如果对那些刚刚进入皇尊层次的修士来讲，吕石只能帮助四百个而已！

　　但是，现在选择如同张伟、杨圣威、李岗这样的修士，每个人需要的皇座个数还不到一百！

　　当然，这是特例……

　　但就算如此，小怪他们选定的人，需要的数量这也并不多！

　　并且，绝对都是散修！

　　而且，事后吕石才知道，他们都已经被小怪他们找过谈话，或者暗示过了。一句话，其实就等吕石给拍板了！

　　吕石倒是不会觉得被架空了！

　　这样的情况，反而让吕石有着更多的欣喜！为什么呢？其实非常的简单，这代表着小怪他们在吕石忙着布置大阵的时候，这也并没有闲着啊！

　　吕石乐得接受这样的一种结果！

　　最终这四千万个皇座，拉拢了足足十八万散修进入到了问天宗。而且，这些人，比原本一团的那些人整体素质要强悍的多！很多像张伟那般，被卡在最后一百个皇座上的修士，可委实不少。

　　虽然相对整个第一集团军的人数来讲，这十八万并不算多。但对问天宗来讲，这却是一批很显得强大的力量！

　　并且，很明显的，这十八万人，会在很短的时间之内，就给大家一种巨大的转变。他们的实力会发生翻天覆地一般的变化。这是吕石最为期待的。

　　当然了，这些人的忠诚度还是不能跟真正的问天宗弟子相比。但对这一方面，吕石还是很自信的。相信这些人会做出最正确的选择。并且，也应该知道怎么样的选择才会更加的符合自身的利益！

　　这一点，至关重要！

　　处理完毕这些，吕石叮嘱小怪四人，要认真的把这些人掌控在手中。外加一团的那些加入到问天宗的人。吕石甚至打算，在必要的时候让他们见识一下真正的问天宗。让他们真正的知晓问天宗所拥有着怎么样的资源和潜能！

　　这些散修，能够以散修的身份进步到如此程度，性格上坚毅什么的这就没必要说了。自身天赋、资质上，这也应该都是上上之选。他们的加入，对问天宗的实力提升，帮助还是很大的。

　　把这个问题交给小怪他们，吕石就把注意力集中在了其它的方面！

　　问天宗！

　　吕石如此不甚余力的布置这么大范围的，堪称完美的大阵，就是不想问天宗真正的处于战场之外！

　　这是一次锻炼问天宗弟子的绝好机会！

　　那么，现在让这里跟问天宗有着一个连通，这就显得非常有必要了。

　　只是，把地点选择在什么地方。吕石倒是还没想好！

　　虚空海和大阵之间虽然有着一定的距离。但这个距离，谁都不能保证绝对的安全！毕竟，这虚空海汹名在外，这也绝对有着其理由存在。

　　去过虚空海南北两端，并且无缝隙的进行阵法布置，吕石深深的知晓虚空海的宽度到底有多大！

　　这个宽度并不是恒定的！

　　但最窄的地方，也有着四个到五个星系的宽度。而最宽的地方，甚至应该超过一百个星系的宽度！

　　吕石站在虚空海之外，看着像是河流一般流淌着的各种各样的大小不等的陨石。看着一股股异常强大和诡异的能量流转在其内，吕石的神情显得异常的严肃！

　　根据吕石这么多年的经验，还有关于虚空海的一些资料。吕石绝对可以断定这虚空海就是一个巨大的宝藏之地！

　　但是，这个宝藏之地却是充满了各种各样的危险。也许深入其内，还没得到好处，危险就降临了……

　　“这虚空海，绝对有着安全的地方！”吕石喃喃的说道。这样的汹地，都是相对的。

　　只是，这一点，也许所有人都知道也都清楚。但是，哪里才是安全的地方，哪里才是危险的地方？

　　这一点，没人说的清楚！

　　连天尊都探索不出，更何况是吕石？

　　吕石转身离开了……

　　不是吕石对虚空海没什么兴趣，而是，吕石现在不能去冒险，也没有冒险的必要！不把位置设定在虚空海之内，吕石也有着其它的办法！

　　不过，机会呢，往往总是在你要放弃的时候，却是悄悄的降临了！

　　而如此很多很多擦肩而过的遗憾，让人都是感叹不已！

　　但这一次，如此的遗憾，并没有出现在吕石身上！因为，吕石的机会，来自于混元石！

　　混元石莫名的悸动，让吕石停下了脚步。

　　吕石脸上全是诧异！

　　其实，对混元石的悸动，吕石并不感觉到陌生。但这一次，却是跟以前任何一次不同！

　　以前不管是发现试练地还是开发出新的功能。那种悸动……都没现在的这般强烈！

　　所以，现在吕石很诧异！

　　眼睛看着虚空海，脸上的表情不知道该欣喜还是该无奈的好。

　　但吕石还是尝试着离开虚空海，但混元石的悸动并没有消失，反而更强烈了。就好像……就好像在告诉吕石，不能离开这里！

　　而吕石停止脚步，然后往靠近虚空海的位置上挪动了一番。那种悸动反而减轻了，但一股欣喜的韵味却是萦绕在吕石的心头！

　　吕石很清楚的感觉到了这种非常明显的变化。

　　“虚空海中，有着怎么样的东西，如此的吸引着混元石？”吕石喃喃自语！

　　但是，不管怎么样，混元石现在如此的表现，都代表着吕石必须要把这一点给弄清楚。

　　但吕石一个人如此继续的靠近虚空海，吕石还是不敢如此冒险。毕竟，这虚空海真的太过于危险。

　　所以，吕石马上传音给了小怪四人，让四人前来！

　　小怪四人很快就赶了过来，吕石把情况说了一遍！

　　他们对混元石都不陌生，跟随着吕石那么长时间了。吕石身上的诸多神奇，几乎全部都是因为混元石而带来的。这一点大家都很清楚。所以，对混元石现在的莫名激动，四人都非常的重视……

　　“主人，你看这样，我们现在根本不知道混元石需要的到底是什么。就由我先带着主人你靠近虚空海去尝试一下。但这一次咱们绝对只能稍稍尝试。有收获最好，没收获的话，咱就需要好好的计量计量，你看如何？”吕飞天想了想说道。在速度上，就算小怪现在也根本没办法和吕飞天相比。由吕飞天带着吕石，安全上相对更加有保障一些。

　　“就这么办，我也迫切的想要实验一下引动混元石的到底是什么东西！”吕石点了点头，吕石明白这是从安全方面为第一因素的策略。而现在除了这一点，还真没有其它的更好的办法了！

　　吕飞天恢复了本体，一匹高达威武的飞天马！

　　马背上还伸展出了翅膀！

　　吕石很清楚，这才是飞天马最为终极的形态。

　　很明显，在要保障吕石安全的情况之下，吕飞天是不打算有着任何一点点的保留！

　　吕石坐在马背上，轻轻拍了一下吕飞天！倒是没多说什么！

　　飞天马翅膀闪动，吕石还没感觉什么，位置却已经发生了翻天覆地一般的变化！

　　本身距离虚空海就不算太远，所以，这才造成好像根本没有时间流逝，就已经到达虚空海的这种感觉。

　　飞天马的终极速度，现在到底有多快，也就可见一斑了。

　　只是，吕石来不及感叹这一点，因为在真正的来到虚空海之内的时候，一股能量被混元石被吸收了进来！

　　接着，混元石的那种悸动就彻底的消失不见了！

　　吕石心中极度的纳闷，但也知道这里很危险，飞天马周身能量激荡，很明显的是在对抗虚空海的能量侵袭还有那可怕的巨大吸力！

　　轻轻拍了一下飞天马，吕飞天会意，直接挣脱出来，翅膀闪动就远离了虚空海……

　　“嘘，太可怕了！那股吸力，很强大，我差一点陷入进去！还有那能量，极为的狂暴，好像进入其内的一切，都要被其给狠狠的撕碎一般！”吕飞天后怕似得说道。也不知道靠虚空海吃饭的那些修士，是用什么办法进入虚空海，并且抓取那些有价值陨石的。这价值就是在拿命来赌博……并且是最为疯狂的赌博！

　　“主人，没事吧？”小怪则是看着飞天马背上的吕石。

　　“回去！”吕石传音给四人，现在吕石没多余的精力来跟四人交谈，因为现在混元石中，都发生着巨大的变化！

　　那一丝丝的能量，引动了混元石……

　　“回去！”小怪马上说道。

　　吕飞天恢复到人形状态，四人虚托着吕石，返回到了基地之内，把吕石安置在密室当中。

　　“怎么回事？”小怪问吕飞天！

　　“我也不清楚啊，我只是刚刚进入虚空海，主人就示意我离开了。其它的我可什么也不知道！”吕飞天现在显得非常的茫然！

　　“别有什么不好的变化！”吕青龙沉声的说道。

　　“不会的，我看，更像是有巨大机遇的样子！虽然混元石很神奇，但是，更神奇的可是咱们主人的运气啊！这混元石，说白了，也不过只是咱们主人运气中的一部分体现而已！这没什么大不了的！”吕火凤看的倒是挺开的！

　　“希望如此吧！咱们主人的运气虽然非常逆天……但现在，我还是很担心啊！到底发生了什么呢？”小怪满脸担忧，也许，现在根本就不是理性能够战胜感性的时候……


第1995章 结束沉寂！

　　就像吕火凤坚定的相信吕石的逆天运气一样。

　　吕石现在的情况，也确实就是如此！

　　从运气的角度上来讲，倒是真不好说是运气带来了混元石，进而更大幅度的改变了吕石，还是混元石带来了运气……

　　纠结在这个问题上，根本就没有任何一点必要。

　　吕石现在反正根本就没想这么多。

　　现在混元石在吸收了来自虚空海中的一丝能量之后，已经在发生着翻天覆地一般的变化。就好像……这一丝能量，触动了混元石，让混元石要发生巨大的改变一般。

　　吕石现在没感觉到任何不适，也没有什么危险的感觉。这让吕石非常的清楚，如此变化，应该是好事的几率大于坏事……

　　如此甚好！

　　吕石虽然现在还不清楚这种变化到底是什么。但倒是不能妨碍吕石现在去期待。也许，混元石会让吕石揭开虚空海的神秘面纱，这也并不是不可能的事情呢。

　　想到这一点，吕石心头实在是激动的不行。

　　虚空海，这代表着的意义，还有其本身的财富。太重要太重要了……如果真的如此，那么，问天宗就要真正的崛起了。并且是绝对不可能被任何人阻挡的那种崛起！

　　只是，现在想什么都没用。关键的还是等待，谁知道混元石的变化什么时候才能完成呢！

　　而吕石在初期的不受打扰的要等待之后，也是选择了放任混元石自身去改变。因为吕石发现，很明显，混元石的变化，不是一时半会就可以完成的！

　　“传令下去，搜集虚空海周围，纵深一百个星系之内的所有修罗营地的位置！我们要开始活动活动了！”既然现在是如此情况，吕石也不想只是如此的干等着！现在大阵已经完成，当然是要实验的时候了！

　　其实，这个工作，大家一直都在做。

　　如果只有等吕石发出这个命令的时候才会被意识到。这只能说其它的人的军事意识，实在是太差了。

　　所以呢，很快，在这个范围之内的所有修罗营地的资料，都到了吕石手中。

　　“根据我们的统计，在这个范围之内，有着修罗营地八千个！平均每个营地的修罗数量有三千万！修罗总数有着两千四百亿之多！”清水把资料送上来，同时，告诉了吕石一个让人不敢置信的数字！

　　“怎么会这么多？”虽然虚空海两侧，再扩展一百个星系，这个范围真的非常非常的广阔。但就算如此，也不能有着如此多的修罗吧？两千四百亿啊！难道所有的修罗都集中在了这里？这很明显是不可能的！

　　如果这个数字没问题的话，那就只有一个问题。修罗的数量，其实远远的超出了大家原本的想象。

　　万亿……这也许太低估修罗了。

　　也许……修罗本身并不是太多。但经历了这么大范围的杀戮，杀戮了那么多的生命，不知道有多少新的修罗在这样的杀戮当中诞生了呢。

　　但不管怎么说，现在修罗的数量，已经到了一个让人不得不感觉到震惊的地步和程度，这倒是一个不容争辩的事实。

　　吕石意识到了自己沉寂的这两千年的时间，一定发生了很多的变化。

　　“最近整个战区到底都有着什么变化？”吕石看着清水问道。

　　吕石想知道战区那边的变化，总是通过清水来获悉的！

　　“军长，您布置了阵法之后，一切就都被阻隔住了。我已经很长很长时间没有联系那边了！我相信，其它人也是如此！”清水无奈的笑着说道。

　　清水明白吕石问这句话的意思。这是认识到了一些方面发生的变化。只是，这大阵，真的有着阻碍的作用……

　　“阻碍？我靠，这么说，启明天尊就算要联系我，也联系不上了？”虚空星辰杀神大阵应该没有这样的功能才对。难道是如此完美的大阵，如此大的范围，让大阵发生了一些变异？还是太靠近虚空海的缘故？

　　吕石仔细的想了想，感觉这貌似后者的可能性还是比较大的。对自己的阵法如何，吕石很清楚。根本没有如此特点……

　　“应该如此！”清水点了点头说道。

　　“看来需要跟启明天尊联系联系了！沉寂两千多年的时间，启明天尊不会认为我们玩完了吧？”吕石突然笑了起来。

　　“我想，也并不能排除这种可能性！”清水笑着说道。

　　“哈哈哈……”吕石大笑，当然，这是玩笑话。

　　“不过，军长，对现在的情况，我倒是有着一种推测！”清水斟酌了一下，然后说道。

　　“说！”吕石示意清水说下去。

　　“是这样的，我认为，现在咱们周围的修罗增加，其实并不是我们布置的阵法什么的吸引了他们的注意力！也并不是说修罗的数量就如同咱们用这个数字所推断出来的如此庞大！如果真的如此，修罗用数量也可以压死我们了！毕竟，不管什么存在，这数量太多，都承受不住的！”

　　“所以呢，我认为，这是修罗甚至是整个战区变化的一个具体的体现！按照我的推测，现在应该是更深处的修罗，正在集体性的，成批次的慢慢的转移，他们的目标就是冲向世元大陆以西更往西的区域……然后继续的挺进，完成他们杀戮一切的目标！”

　　清水分析的说道。

　　“按照你的话来看，现在的这些修罗，应该就是路过？”吕石瞪大了眼睛说道。

　　“可以这么说，但用转移这个词，我感觉更准确一些！”清水说道。

　　“等等……如果真的如此，那么，战区现在的形势貌似就不怎么妙了啊！”吕石皱眉的说道。

　　“应该确实如此！另外，也不排除那些强大的天尊修罗已经苏醒过来的可能性！如果是这样的话，那就是真正总攻的时间到了！”清水脸上也是充满了严肃的神色。

　　“总攻！”吕石喃喃的说道，吕石现在还是希望这个时间能再往后推迟一些！毕竟在吕石看来，自己这边现在还不算完全准备好！

　　“事实到底如何，现在还不得而知，军长最好还是联系一下启明天尊，了解一下现在最新的情况。另外，我们是不是要开始布置针对这些修罗营地的作战计划了？”清水说道。

　　“嗯，你跟他们去商议吧，让大家做好大作战的准备。咱们这一次要玩的更大！我相信，不管战区发生了怎么样的变化，我们在整个虚空海的范围之内，把这个区域之内的修罗全部的阻挡下来，对整个战区应该还是有着很大帮助的！”吕石说道。

　　“好，那我们先去安排了！”清水马上雷厉风行的行动起来。说起来，如此长时间的沉寂，虽然让大家的进步都很明显。这种安静，却没有那种热血厮杀的感觉！

　　经历了那种热血的感觉，一下子沉寂两千年，这让大家还真感觉很不适应！

　　“看来是要了解一下具体的情况了！”吕石没有犹豫，吕石可不想当一个瞎子！对现在的情况，吕石必须要做一个比较全面的了解！

　　所以，吕石离开大阵，彻底远离了虚空海。然后用身份牌上的联系方式，联系上了启明天尊！

　　一些修真手段上的运用，是人们在如此大范围的宇宙大世界当中生存的基础。就比如现在的如此长距离的传输手段……

　　启明天尊的头像，出现在了吕石的身份牌上。同样的，吕石的头像也是出现在了启明天尊的身份牌之上。

　　“臭小子……你终于活过来了？”看到吕石，启明天尊忍不住就骂！

　　“嘿嘿……启明前辈，您还真是说的太准了，我基本上算了死了两千年，现在终于才算是活过来了！”吕石嘿嘿的笑着说道。两千年不间断的对大阵的布置，嗯，这不也相当于“死”了吗？

　　“怎么回事？是不是被困了？”启明天尊可不知道吕石这边到底是怎么个情况。还以为吕石他们遇到了意外，被困在了什么地方，并且长达两千年的时间呢。

　　“没！”吕石不得不佩服启明天尊的想象力。不过，启明天尊脸上那毫不掩饰的担忧、担心和关心，则是让吕石心中一暖！

　　虽然就算如此，吕石也不可能跟启明天尊掏心掏肺。但把启明天尊看的更重要，这倒是吕石心中的一个变化。

　　“你小子，说话怎么喜欢大喘气？说，到底怎么个情况！既然没遇到什么意外，你整整两千年都没有大的动静，到底在做什么？”启明天尊问道，现在对这一点，启明天尊也是非常的好奇。

　　“启明前辈可知晓虚空海？”吕石问道。

　　“废话，谁不知道虚空海！我还知道你就在虚空海的附近呢！赶紧的，说正事！”启明天尊对吕石如此多的废话很是不满。这不是在吊自己的胃口吗？真是岂有此理！

　　“呵呵，其实很简单，这两千年的时间，我都在布置一个大阵而已！”吕石笑着说道。

　　“什么？两千年的时间都在布置一个大阵？这是什么大阵？需要布置两千年的时间？”启明天尊被吕石这句话给震撼到了。什么大阵需要花费两千年的时间去布置？启明天尊联想到了虚空海……难道跟这个有关？只是，这可能吗？


第1996章 多多益善啊！

　　启明天尊虽然不是什么阵法大师。但对阵法也可以说并不陌生！

　　有什么大阵可以布置两千年的？启明天尊想破了脑袋也没想出哪里存在着如此大阵！

　　“臭小子，别藏着掖着，赶快给我说说！”启明天尊现在竟然很罕见的心跳都在疯狂的加速当中。直觉上，启明天尊感觉吕石玩的应该是非常非常大的动作！要不然的话，不可能花费两千年来布置一个大阵！

　　“呵呵，启明前辈，是这样的，我只是围绕着虚空海的周围布置了一个把虚空海包裹起来的大阵而已！”吕石轻描淡写的说道。好像这很简单很轻松似得……其实，如果没有混元石的帮助，就算吕石在后期找到了大阵的本质特点，这没有万年的时间，也是根本不可能成功的！

　　当然了，不管什么原因，总之吕石现在是成功了！既然是成功了，那么，偶尔的得瑟一下，这也没什么不可以的！

　　“围绕虚空海，包裹虚空海的一个大阵……这……这……吕石，我没听错吧？”启明天尊竟然有点结巴了。

　　启明天尊可是很清楚虚空海到底有多长，多宽，涉及到的范围到底有多广！竟然有着一个大阵可以把虚空海被包裹起来。那么，这个大阵有着多大的规模？

　　不说存在不存在如此大阵，单单如此大的范围，两千年的布置，时间太少了啊！但偏偏……吕石完成了！

　　启明天尊脑袋有点短路的意思。很是不能跟上吕石的思维了……

　　“启明前辈，您看，你又让我说，又不相信！”吕石无奈了。

　　“不是……你小子玩的也太大了吧？”启明天尊苦笑的说道。两千年的沉寂，弄出这么大一出，启明天尊是真的被震撼到了。

　　“启明前辈，现在的场面本来就很大，我不玩的大，怎么可能给大家以帮助？不说这个了，我相信很快您在军功上就可以看到这大阵的威力到底如何了。其实我联系您不是要告诉您这个，我是想知道现在整个战区的情况，是不是有了一些变化？我大阵周围一百个星系纵深之内的修罗数量超过了两千四百亿！以前可没这么多。这是怎么回事？”吕石把话题引领到了自己所渴望了解的问题上。

　　“你还不清楚，这两千多年来，发生了很大的变化，可以说，整个战区都有了非常的大的转变。你也清楚，战区的面积其实非常的大，宽度都在十几个大陆，更是在两侧的位置上也有着广阔的区域。现在修罗们已经涌现出了更多的力量，来冲击原本我们设定的战场！并且成功的把我们赶了出去。现在战区的面积都增加了很多。总指挥部都在考虑朝着后方迁移！”

　　“其实这样的扩张只是对我们军队的一种压制而已。造成的伤亡倒不是很大。同样的，当然也就不能满足修罗们那种要杀戮的目的！”

　　“所以，现在一方面是从深处涌现出更多的修罗出来。另外一方面，也是有着大批量的修罗，或者接受命令或者处于本能的深入到了我们的后方、内部！并且扩散的范围非常广阔……现在造成的影响已经非常的大。被他们杀戮了很多很多！军队的一部分力量已经转移到了咱们内部去围剿这些修罗了。但短时间之内，很难真的消灭干净……”

　　“你感觉到的周围的变化……我想，这应该就是针对我们九路军区域而来的修罗大军！等这批修罗进入世元大陆以西的区域，那我们九路军面临的压力就太大了！”

　　启明天尊简明扼要的就把情况给吕石介绍了一遍。

　　“原来是这样！启明前辈，如果我把前往九路军的这部分修罗都被拦截下来，并且让他们彻底的消失。这会怎么样？”吕石笑着说道。

　　“如果你真能做到这一点，那就代表着我们九路军不仅仅会维持住现在的局面，更能够主动的出击。就算结合周围的情况，不能出击，也能抽调出更多的力量前往内部。把这些深入到我们内部的修罗尽快的剿灭！毕竟，越早的剿灭那些修罗，拖延那些强大修罗的苏醒时间就越长！而这个时间越长，对我们有越有利！”启明天尊有点小激动的说道。然后热切的看着吕石。

　　虚空海横跨将近四个大陆！可以说完全把九路军的区域被阻挡了起来。如果真的如同吕石所说，把那批修罗阻拦下去，那么九路军出风头是一回事，这带来的战略意义，恐怕远远比这个要甚远的多的多！

　　“放心吧，交给我！”吕石微微笑着说道。

　　“哈哈哈……这可是一个绝好的消息！说，有什么我能支持的！”启明天尊心情大好。

　　“嗯，我想想啊！”吕石摸着下巴说道。

　　“臭小子，你还真有难处？”看到吕石如此，启明天尊笑骂的说道。

　　“我这不在想着的嘛！嗯，启明前辈，我这边可以算是有着绝好的安全的环境了。不知道现在开始没开始强行招收修士加入军队了？”吕石笑呵呵的问道。

　　“还没有，不过，这个提议已经开始了。毕竟，满打满算，我们能够再支撑两千年不让那些强大的修罗苏醒，这已经是非常了不得的事情了。所以，这个时候把所有能够团结起来的人，都要团结起来。这一次的目标是全部的皇尊修士……”启明天尊很坦诚的说道。这样的消息，倒是可以告诉吕石知晓。

　　“两千年啊！”吕石心中窃喜，两千年的时间，足够吕石这边再发生大变化了。现在吕石自身的皇座数量已经接近了八万之数，再过两千年，吕石还是有把握基本上可以进入到天尊层次的。到了那个时候，将会有着完全不同的局面。刚好又是大爆发的时候。正是英雄出现，力挽狂澜的时候。

　　“这样，启明前辈，我就动点小心思。只要是皇尊层次的散修，给我来上几百万上千万甚至几千万也成。”吕石笑着说道。

　　“你……你还真敢张嘴！”启明天尊指着吕石，真不知道应该说什么了！还上千万几千万的散修皇尊修士……虽然散修很多，但集中在一块儿送给吕石。这不是摆明的徇私吗？启明天尊也是要注意影响的！

　　“启明前辈，我做出这么大的贡献，不应该奖励一番吗？反正最少一千万，您看着办吧！”吕石笑呵呵的说道，现在这样的时代，散修是最容易收服的！什么散修的自由，在这个混乱的时代，都很容易被改变，这可是一个让问天宗更加强大的一个捷径！

　　“我看看吧！”启明天尊笑着说道。

　　吕石笑了，既然启明天尊这么说，那就代表着没问题了！

　　“多多益善啊！”吕石朝着启明天尊笑了笑，倒是根本不掩饰自己的私心。况且，吕石正大光明啊，这个私心都是建立在“公心”这个基础之上的。吕石还真不需要考虑的太多。

　　“你还得寸进尺啊！快点把那些修罗给我解决掉。好消息传来，我也好安排九路军其它的军团进行一些战略上的调整！”启明天尊叮嘱了一下，就结束了跟吕石的联系。

　　现在九路军的总数已经超过了两千五百万！

　　除去吕石的第一集团军，还诞生了第二、第三等多个集团军。只是他们的规模还都维持在三五十个师团的规模，跟第一集团军倒是没办法相比！但这股力量也非常的强大，这倒是一个不争的事实！

　　但现在能够自愿前来加入军队的修士，基本上已经全来了。招募那边已经很长时间都没办法组建一个全新的师团了。

　　毕竟，十几个像九路军如此的存在，再多的资源也要被分割完毕了！

　　不过，就算只计算皇尊大圆满的修士，隐藏起来没加入军队的还有着很多！一旦发出了强制性的征召令。这个军队的规模在保持如此质量的情况下翻上两倍都不成问题！如果再算上皇尊大圆满之外的其它皇尊修士，这就更多了……

　　所以呢，吕石要求那些皇尊层次的散修，还不要求非得要皇尊大圆满的层次。对启明天尊来讲，这没多大的难度！

　　到时候，吕石出现了成绩，随便找一个支持的理由，送给吕石一千万甚至更多的那些散修，谁都说不出什么来。

　　启明天尊倒是不介意吕石的私心。这些人跟着吕石，只要大混乱还没结束，这都是属于整个宇宙大世界的力量！至于结束之后，这些人在天盟那些巨无霸跟前，又算得了什么？启明天尊一点也不担心！

　　可惜，启明天尊不知道吕石有着作弊器，并且是超级逆天的作弊器！注定了的，启明天尊的这种想法是错误的！

　　“看来，现在的形势倒是有着越来越扩散的趋势……其实这也是正常的，想把修罗战区真的控制在一定范围这根本不可能！那些下品天尊的修罗就算不出手来刺激总指挥部，但人家指挥指挥还是没多大问题的！化整为零，深入内部，奶奶的，这些修罗还能想出如此办法来！这可是毛爷爷的绝活啊！”吕石骂骂咧咧的，但不管如何，吕石都知道，自己必须要把解决周围的修罗当作必须要完成的任务了！


第1997章 疯狂猎取！

　　了解了战区的情况，知晓了现在消灭这些修罗所带有的积极的意义，吕石当然更为上心了。

　　在情况已经了解的情况下，其实现在剩下的也就是具体战术的问题！只要解决了这个问题，也就能够达到最终的目的了！

　　其实按照吕石的想法，是把第一集团军整体分割成八千份。然后对所有的八千个修罗营地进行引诱。然后，利用大阵的力量，一举把这些修罗全部的斩杀！

　　不过，吕石随之就自我否定了这种想法。

　　大阵的威力，虽然很强大。这一点吕石也是很自信。但现在这毕竟是两千四百亿的修罗啊！不是简单的两千四百个！

　　万一出现什么问题，那吕石两千年的辛苦就换来两千四百亿修罗的灰飞烟灭，吕石绝对会感觉自己亏大了。

　　所以呢，既定的策略还是以稳为主。

　　相信在消灭了几个营地之后，在不刻意掩盖血腥气息之下，能够自动的吸引到更多的修罗。而到时候不管是迎战还是伏击，或者利用大阵来杀敌，这都有着多重的选择。

　　更关键的是，在这个过程中，会有着大量的皇座的收获！

　　两千年没有开张了，吕石还真有点迫不及待了！

　　所以，综合考虑之下，吕石同意了大家制定的作战计划。

　　两千年来，如何进出大阵，大家都已经熟练的很。这样能保证大家在穿越大阵的速度。在战略上有着很重要的意义。

　　两千年来，第一集团军再一次的进行集体行动，并且是前所未有的大作战……

　　当然，像闭关冲击天尊层次的韦峰、贾明倒是没有跟随。

　　吕石的目标很简单，先就距离自己最近的一个修罗营地开刀！

　　一个营地，三千万修罗，吕石不借助大阵，也能灭掉！

　　两千年可以做到这一点，现在更是没有任何问题！

　　不过，在一开始，吕石还是采取混战的方式，进行一轮抢攻……

　　在这样的时刻，吕石把自己杀戮的速度彰显到了极致……皇座那可是大量的被吕石所获取。

　　等到大批的修罗反应过来，吕石马上命令大军集结。然后进行集体攻击，同时始终跟这些修罗保持着距离上的一个差距。然后进行持续不断的攻击……

　　一旦修罗数量上有所跟不上，吕石就会带着一批精英人员冲杀进去。在这样的机会当中，继续的获取大量的皇座。而等到修罗数量太多的时候，再回归整体，进行集体的攻击……

　　速度上的优势，只要指挥官保持着冷静，那么，面对修罗，就有着天然的优势。修罗的本能，让这种优势，能够发挥到一种堪称极致的程度。

　　虽然有可能这样的办法在面对别的敌人之时是不管用的。但现在关键不是面对别的敌人，而就是面对的修罗啊！所以，把优势发挥到最大，就能够得到最大的利益……

　　吕石是一个很善于发现自己的优势，并且把自身的优势彻底的转化成为胜势的那么一个人！

　　如同吕石所想，在两千年的修炼之下，第一集团军的整体作战能力最起码提升了有足足三成！

　　可不要小看这三成，在强度本能就那么巨大的情况之下，还能够保持着三成的提升，这本身就是一种堪称奇迹一般的存在了！

　　所以，这直接的体现，就是看似很轻松的就消灭了整个营地的修罗……

　　对比两千年前，确实是轻松了不少！

　　按照吕石的估计，按照现在的实力，在有着足够大的纵深空间之下，第一集团军对付七千万修罗都应该没多大问题！

　　检验了第一集团军现在的实力，吕石信心大增！同样把计划也是稍稍修改了一下，变的更加的大胆！

　　计划都在自身基础上所做出来的。自身实力出现了变动，计划也要变动……吕石是一个追求完美的人，哪怕最终不可能做到完美，但追求总没错，并且，在追求的过程中，其实，你在某种程度上来讲，已经算是完美的了。

　　所以，接下来，大军直接冲向了相邻不远，只是间隔三十七个星系的另外一个修罗营地！

　　而在这个时候，吕石更多的是让自己多厮杀！只是相对的来讲，多数都是吕石等少数人如此，大部队还是保持着完整的阵型！

　　吕石为了获取到大量的皇座，是真正的放开了来杀！

　　距离修罗总爆发还有两千年的时间，吕石希望用这段时间让整个问天宗的希望“种子”可以被种下更多！更多！更希望在两千年之后，可以有着大的收获！

　　如此持续下去，连续的灭杀了足足十七个修罗营地。

　　如此连续的厮杀，如此大规模的厮杀，那股血腥味，终于引动了大批量的修罗！

　　吕石接下来就是真正的带着大军四处的转动作战了！

　　只要有空档就狠狠的钻进去，然后动一下，西一下的进行攻击。一有机会，吕石就会在小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤的陪同之下进行杀戮修罗……

　　获取皇座，这是吕石一直都在持续的动作！

　　在有着大后盾的情况下，整个第一集团军也相当于没有了后顾之忧！在这样的情况下，每个人的发挥都非常的放松，都能够把自身的实力给发挥出来。这无形当中，又是进一步的增强了整个第一集团军的作战力！

　　如此杀戮，引动的修罗是越来越多，很快就超出了一亿、两亿、五亿、十亿……

　　但就算如此，吕石他们还是在引诱着修罗转悠。见缝插针一般的进行东一拳西一腿的攻击方式！

　　尽可能的消灭更多的修罗……

　　而等到修罗数量超过二十亿！

　　根本没再给第一集团军什么空档的情况之下，吕石马上带着大军退回到了大阵之内！

　　这些修罗也跟着冲进大阵，接下来就是他们的悲剧了！

　　现在吕石只要在大阵之内，不管在什么地点，都可以操控大阵。所以，算起来足足有二十七亿的修罗，在大阵启动，只是稍稍的有能量闪耀了那么一下下，这些修罗就彻底的变成了飞灰……

　　“乖乖……力量太强大了！”小怪忍不住的浑身颤抖了一下，感应到刚才大阵爆发出来的那股力量，连小怪都没有信心可以在这样的力量面临存活！

　　可见这大阵的力量到底强悍到了什么程度！

　　吕石猜测可以对付天尊修罗，这应该是没多大问题的。

　　结束了这批修罗的围堵，吕石并没有带着大家继续从这个方向上再出去，而是沿着虚空海移动了三四百个星系的距离，然后再冲出去！

　　这样，几乎又是跟先前一样的局面！

　　最开始吕石要的就是杀戮修罗，吸取皇座……

　　在见识到了大阵的威力之后，对消灭这些修罗，吕石已经有了十足的信心，现在最重要的是尽可能多的把皇座的数量提升再提升……

　　有了大阵为后盾，吕石真的有种随心所欲的感觉！

　　再加上对局势的敏锐洞察力……

　　所以，远在总指挥部的启明天尊，每天都能够看的到吕石和第一集团的军功数量在疯狂一般的上涨！

　　启明天尊知道吕石这边动手了，并且已经取得了成效，启明天尊再也没有了犹豫，而是直接找上了神华天尊！

　　“真的如此？这个吕石，还真的能够带来惊喜……”为了安全，也为了大局，现在总指挥部已经后撤了有十几个大陆的距离。但对整个战区的掌控，却是非常的得力！

　　只是，现在再对一个大陆范围之内的所有人进行转移，这已经很困难了！毕竟数量太多……

　　这也给了修罗很多杀戮的机会！

　　所以最近神华天尊听到的都是一个一个的坏消息！

　　而现在，启明天尊所带来的消息，无疑是一个可以振奋人心的好消息！

　　“神华前辈，现在这样的情况，我想，留下十个集团军继续保持着九路军的阵线不退后就完全可以了！剩下的所有军队，都可以投入到对那些零散修罗的围剿当中，尽可能的把这股风潮限制住。这样，也许我们支撑的时间会更长！如果再能坚持三千年的时间，消灭修罗就真的不存在任何难度了！”启明天尊笑着说道。其它战区现在能够抽调出半成的人员进行内部的围剿就不错了！更多的人都在跟大批的修罗作战！而九路军这边抽调出六成多的人员进行围剿，这会给整个围剿工作带来多大的提升？想想就能明白这一点。

　　“哈哈哈，可以！完全可以！甚至，你们九路军的抽调，可以更多一些！然后你告诉吕石，给我狠狠的把虚空海的范围守护好！尽量不要让修罗经过！如此一来，九路军的阵线威胁性就小上太多了！完全可以抽调更多的力量进行围剿……只要围剿进行的顺利，我们再征召更多的修士加入军队，完全可以把大爆发的时间再一次的推后！这对整个战略上的影响可是非常巨大的！好！很好！我马上就召开总指挥部会议！这样吧，你在会议上做陈述！”神华天尊笑着说道。

　　“多谢神华前辈！”启明天尊大喜，在如此大会上做陈述，还是如此有利的事情，这可是大功劳！启明天尊手中的权力有可能进一步的增大！这当然是好事……


第1998章 被惊呆了！

　　吕石这边的作战，对整个修罗战区还有对启明天尊个人来讲，这到底意味着什么，吕石不清楚。

　　也不想清楚的知晓这些。

　　吕石现在根本就不想一些别的任何其它的东西。而是真正的全身心的投入到疯狂的猎取皇座的过程中去。

　　多多益善，永远不嫌皇座多！

　　整个第一集团军都全部的疯掉了，杀！杀！杀！

　　除了这个，现在已经再也没有了其它的任何东西。

　　他们不知道现在战区有着什么变化，他们也不知道自己现在的行为能够为战区带来怎么样的贡献。他们只知道杀戮这些修罗，一如他们最初抱着一腔热血主动加入军队的时候一样。完成这个梦想……

　　毫无疑问的，吕石给第一集团军的所有人，都提供了一个无比宽广的有着无限可能的舞台！

　　在这个舞台上，每个人都可以尽情的释放，释放出自己最强悍的力量！

　　就拿吕石来讲，什么仇恨，这都被放到了一边。不再去管，不再去想。混乱不结束，宇宙都将要被颠覆，何谈仇恨？

　　只有宇宙恢复了正常，那个时候，才是真正的有怨抱怨，有仇报仇的时候。现在……消除混乱，是第一要务！

　　吕石相信，就算混元天尊现在还活着，混元天尊也会有着跟自己一样的选择。这是毫无疑问的。

　　正确的战略、正确的战术，冷静的指挥官，敏锐的观察。见缝插针一般的攻击，还有无比强悍的大阵……

　　这一切的一切，组合成为了一部高速度的杀戮机器！

　　两千四百亿修罗，很多吗？

　　是很多！这不能否认！

　　但是，这又能如何呢？

　　第一集团军只有三百五十万人，也一样可以完成对两千四百亿修罗的杀戮！

　　伴随着杀戮，是大家自信心的疯狂增长。因为虚空星辰杀神大阵的存在，让所有的人都真正的感受到了那种没有后顾之忧的状态。而大阵每一次彰显的力量，都让每个人震撼……

　　时间在流逝，杀戮在继续！

　　吕石他们选择的是虚空海西面一侧进行的杀戮。而东面一侧的修罗其实都在朝着西方移动。这是破坏修罗战区九路军的钢铁大军！现在被吕石拦截了下来。

　　而根本不需要到东侧作战，西侧的战斗，血腥味越来越浓郁的时候，自然而然的就被吸引而来了。

　　所以，见缝插针，还有留给吕石独自杀戮的机会越来越少。

　　但大阵的作用却是越来越大！

　　不管多少修罗。几十亿、上百亿或者更多，对大阵来讲，好像根本就不在话下！来多少杀多少……

　　如此战争，不是什么三天两天可以完成的。

　　从开始到现在，已经足足历经了三个月的时间。

　　而根据吕石不完全的统计，现在屠杀掉的修罗，足足有两千亿以上了！

　　就算还剩下一些，也不会太多！

　　就算绝大部分都是被大阵所杀，但前期吕石疯狂一般的猎取皇座，效果还是非常明显的。

　　到现在足足六百亿个皇座，可以保证问天宗又会有着六十万弟子成为强大的“种子”！

　　但是，现在吕石还不满足！

　　怎么可能满足！足足六十万而已！不算多！

　　问天宗现在进入到皇尊层次的修士，已经有三千五百万之多！区区六十万能够解决什么？

　　所以，吕石需要更多的皇座。

　　而现在大头的修罗都已经被消灭。虽然还剩下了三四百亿的修罗。但分散之下，其实已经不显得多了。

　　再说了，大家有着后盾存在，还真的不是很在乎这些修罗了！

　　所以，吕石果断的出击，让吕飞天、小怪四人进行四处的侦查。哪里有修罗，吕石就带着大军冲向哪里。而这个时候，吕石总是尽可能的单独杀过去。尽可能多的猎取到更多的皇座。

　　像如此大规模的杀戮，应该说天尊层次的修罗是应该出现的。

　　吕石其实也期待可以出现几位天尊修罗，可以让吕石检验检验大阵的威力到底到了何种程度之上。

　　但可惜的是，吕石一直都没能如愿……天尊修罗根本就没出现！

　　等虚空海两侧纵深超过一百个星系之内都不存在任何一个修罗的时候。三年的时间一晃眼就已经过去了！

　　而在这三年的时间之内，基本上大阵根本就没动用。所有的修罗，都是大家合力斩杀掉的。

　　特别是吕石，在如此机会之下，可以说是真正的杀了一个过瘾！

　　而收获同样的让吕石非常的满意！

　　一千八百亿个皇座，完全可以帮助到一百八十万个问天宗的弟子了！

　　虽然相对进入到皇尊层次的弟子数量，这些皇座还是不能彻底满足！但其实这个数字已经非常非常的具有震撼力了。

　　等这些弟子起来，未来将会是属于问天宗的。吕石坚信这一点。

　　“好小子……周围的修罗都清理完毕了吧？”启明天尊主动联系上了吕石，并且脸上带着不加掩饰的笑容。

　　“您看军功也应该看的出来了吧？总共有两千四百多亿！全部消灭……”吕石笑着说道。

　　“好！好！好！”启明天尊连声说好。

　　“到底有什么好？”吕石问道。

　　“这个……你就不需要关心了，你放心，我答应给你的好处，一定少不了！现在已经初步发出了强制命令。很快你要的人就会到位了！另外，你小子现在也不能放松！在虚空海的两侧，尽量的延伸，给我组建成一个横跨足够宽度的一个防线！彻底的把九路军的阵线给解放出来！有信心吗？”启明天尊笑看着吕石说道。

　　“您放心，我也打算这么做！”吕石还没杀够呢！

　　“好！那我就放心了！好好的杀吧！”启明天尊说道。

　　结束了跟启明天尊的谈话，虽然启明天尊那边没说什么更详细的内容，但吕石却也知道，自己这边取得的成绩，对整个战区的影响应该还是非常积极的！

　　具体的情况吕石虽然不清楚，但也绝对能够猜测的到启明天尊应该是因为这个得到了不少的好处。要不然，吕石先前的那个要求，启明天尊也不会再强调一遍了！

　　“命令下去，整个集团军分成两个部分，分别由清水和穆梓萱带领一百五十个师团，分布在虚空海南北两侧！尽可能的朝着南北的方向上延伸。对任何经过的修罗进行斩杀、引诱……范围越大越好！”吕石马上发布了命令。

　　三百五十个师团，吕石中军这边只剩下五十个师团做为机动的力量。其余的都分散到虚空海的南北两侧！

　　要获取对修罗战区的胜利，那么，就必须要借助整个战区的力量。吕石这边的力量根本不够看。所以，能够对战区形成帮助，这也算是对吕石自己有着不帮助。

　　所以，吕石真的是不甚余力要把这个范围之内的修罗全部都阻挡下来！

　　不说多的，虚空海的四个大陆的长度，再加上两侧的延伸，怎么也能够达到六个大陆的长度！如此一个长度横栏在九路军阵线之前，可以让九路军减少多少的压力？相信谁都清楚这一点。

　　至于修罗绕道而走！

　　这不可能！

　　这些有阻碍，修罗的做法就是冲破这个阻碍！

　　所以，吕石在这里不仅仅可以拦截，甚至还能够吸引到更多的修罗前来此处！这样，更进一步的减轻了其它地方的压力，从而对整个战区的局面做出更多更大的贡献……

　　当然，如果天尊修罗下达命令，不管不顾吕石这边的话，吕石也没什么太好的办法！但吕石相信，修罗不会如此做！像吕石如此这般的钉子，他们绝对会想着拔掉，而不是想着绕过去！

　　其实，就算绕过去，吕石也不会离开大阵的范围。

　　吕石是当然把这里当作自己的基地了！

　　除了这个范围，哪里也不去！

　　杀修罗，消除混乱这是很重要。但吕石也不能在不管自身一切的情况下去做这样的事情！这是根本不可能的！

　　当然，这只是假设。按照吕石的想法，不到什么万不得已的情况，恐怕真的不会有着如此情况出现。

　　在安排了两侧的问题之后，吕石并没有闲着！

　　在杀戮修罗的过程中，混元石的变化一直都在持续。而最近，这种强度好像越来越大！

　　所以，吕石就想着静等这个变化完成！

　　“两千多亿修罗……基本上看不出什么消耗！星球多了，大阵范围宽广，这好处果然很大！”吕石仔细的检查了一下大阵的情况。对现在的情况可谓是非常的满意。

　　大阵的真实威力，比吕石原本想象当中的还要大的多！

　　并且，在星球数量众多，吕石又能集中力量在某一个区域的情况之下，这种优势就更加明显了。

　　“我现在倒是希望有越来越多的修罗可以到这边来！”吕石微微笑着说道。千亿千亿的修罗冲进来，这是吕石非常渴望的场面！

　　可惜，这样的场面恐怕是很难看的到。修罗虽然多，但在周围，像如此那么大的规模，还是根本不可能找出来的！

　　除非修罗针对吕石进行发规模的扫荡！

　　“嗯？终于完成了吗？”就在此时，吕石突然神情一愣，接着信息的感觉到混元石的变化，终于算是完成了。

　　只是，吕石查看的时候，彻底被惊呆了……


第1999章 虚空海内部世界！

　　混元石，要说变化，真的没什么变化！

　　吕石发誓，这是真的在外形上各方面都没什么变化。

　　但是，在气息上，却有着一个变化。

　　或者换句话来讲，就是给吕石感受的气息上，有了一些变化。

　　而这个变化，之所以带给吕石震动、震撼，倒不是这气息本身，而是……一直都对虚空海有着一种危险的那种感觉……消失不见了！

　　虽然吕石基地选择的位置，距离虚空海不算近！

　　但毕竟相对还是近了很多。

　　在这样的位置上，隐隐约约的，吕石总能感觉的到虚空海所带来的那种丝丝危险的感觉。

　　但现在，这种感觉却是消失了！

　　吕石知道，这是混元石传递给自己的一种感觉。而不是虚空海本身失去了危险性！而这，到底说明了什么？

　　吕石站起了身，下意识的跨步，冲向了虚空海的位置。

　　靠近了虚空海。吕石能够感觉的到那股虚空海的吸力还在。同样的，虚空海中流淌着的那股狂暴的要撕扯一切的能量，还在！并且流动着的大小陨石，同样的存在！

　　虚空海本身，这是真的没有任何一点变化。

　　该存在的，都还存在着。

　　但是，从混元石中传递给吕石的感觉。却是很亲切……好似这虚空海现在对吕石，已经再也没有了任何的危险性一样。

　　这样的感觉，真的让吕石感觉到惊奇，同时，又有那么一些的不可思议！

　　但混元石传递来的感觉，会有错吗？

　　吕石倒是从来都不怀疑这一点！

　　只是，这也太神奇了吧？

　　吕石打算实验一下。从开始获取到混元石，一直到现在，混元石不仅仅给吕石带来了数不清的好处，更是没有一次传递信息出现错误的。吕石选择相信混元石！必须相信混元石。

　　一只脚，踏入了进去！

　　吸力存在，吕石能感觉的到。但却作用不到吕石的身上。

　　再深入，整个身体都进入到虚空海。同样的，吕石也能够感觉的到其内那股要撕扯一切的能量。但跟存在着的吸力一样，对吕石也是没有任何一点点的作用。

　　只要那不断流动的陨石，吕石感觉自己必须要躲避！这可不像什么吸力和能量那般显得有点飘渺。这些陨石，可都是实实在在的！

　　而吕石在这里，就跟在外面一样。所以，这里的陨石虽然多，流动速度也快。但却是根本奈何不了吕石。

　　甚至，偶尔之间，吕石看到一些陨石中所蕴含着的各种各样的东西。真的让吕石有种疯狂心动的感觉。

　　好东西！

　　都是好东西啊！

　　如果能够把这些好东西都掌握在自己手中。那该有多美好？

　　但吕石现在并没有动手。而是快速的在这些流动的陨石当中穿梭……

　　这个宽度很宽！

　　可见陨石的数量到底有多少！

　　但吕石现在更想看到的是在虚空海中心的位置上，到底存在着什么！

　　没有人深入过虚空海的中心，而现在，吕石要实验一下。抓住这样的机会，满足一下自己的好奇心！

　　穿梭，再穿梭……

　　虚空海的宽度虽然很大。

　　但在虚空海的诸多危险对吕石根本不管用的情况之下，想象吕石就是在正常的虚空当中行走着。那么，会因为这些东西而降低速度吗？速度会慢吗？

　　答案是不会！

　　所以，其实很短的时间之内，吕石就到达了目的地！

　　如同吕石所想，在像虚空海这样的险地当中，存在着绝对相反的一个世界。而现在呈现在吕石面前的，就是如此这般的世界！

　　璀璨的星空，仿佛让吕石感觉自己已经出了虚空海，来到了虚空海之外的世界。而那界限分明的东西，更是加深了吕石的这种感觉。

　　但同样的，对面的也有着虚空海的侧面，则是在用事实不断的告诉吕石，感觉就是感觉，现在的事实是，吕石是在虚空海之内！

　　这个安全的空间，并不很远，也就是十几个星球间隔一段不算远的距离进行着一种不规则的排列而已！

　　可以说，这是一个南北延伸着的，无比安宁的一个星球带……

　　这不能称之为星系，只能称之为星带，因为其长宽的比例，实在太过于悬殊！

　　但这些，统统都不能掩盖现在的一切……特别的是一颗一颗的星球，根本就不是这些其它的东西可以影响到的。

　　吕石随便的降落在一个星球之上！

　　元神扫视之下，这星球的一切就出现在了吕石的脑海当中。清晰无比……

　　这是最原始，但元素却并不齐全的星球！

　　说是完美，是因为这星球上有着修罗所需要的任何一种东西。只有你想不到的，没有你见不到的！这就是吕石的感觉……

　　以吕石现在的见闻，甚至在元神扫视之下，都有着不认识的东西存在，那么，这到底代表着什么含义？想想也就可知了！

　　这些东西，绝对绝对的不是凡品。这一点可以十二万分的得到肯定。

　　不管是矿产、各种植物，还有一些稀有的东西，貌似都有！

　　而且，看其年份，就能知晓它们在这里，真的已经不知道经历了多少亿万亿万年的岁月沉淀了。

　　“这是九色果……”吕石元神扫视之下，发现了一种东西存在，然后闪身就来到了这种东西跟前。看到这东西，吕石的神色真的被震惊到了。

　　九色果！

　　原名叫做色果！

　　可不要把这个色同男女之间的那种色联系到一起。这里的色，代表着的是颜色！单纯的颜色！

　　这种色果，一百年开花，一百年结果。经历两百年的时间，才能够结出一颗果实！

　　而这个果实，就被称之为单色果！因为其只有一种颜色。

　　这种果实，在不成熟的时候采摘下来，基本上就等同于废料！根本没有任何的作用。甚至送给筑基期的修士都没用！

　　而在单色果成熟的时候，如果三天之内没有采摘，那么，单色果就会掉落，然后其根茎会同果实一样，化为最纯净的能量储存起来！

　　而在这个时候，它开始了新一轮的成长，并且这个成长会把单色果时候的一切营养，都转化到这一次的成长当中。

　　但这一次的成长，是一千年开花、一千年结果！会历经两千年的时间，最终结出的是双色果！

　　同样的，在这样的情况下，如果还没有采摘，那么，三天之后，同样会掉落……然后进行轮回！

　　而三色果的时候，就需要一万年的开花和一万年的结果，需要两万年的时间了。

　　一直如此的轮回。

　　四色果就需要十万年开花、十万年结果，总共二十万年的时间。

　　五色果就需要一百万年开花，一百万年结果，总共两百万年的时间。

　　六色果一千万年。

　　七色果一亿年。

　　八色果十亿年。

　　九色果百亿年。

　　可以计算一下，九色果的诞生，是必须要经历前面的八次变化的。这就说，其要经历远超两百亿年的时间，这才能够真正的诞生。

　　两百多亿年的时间啊，这是什么概念？

　　大混乱的爆发之间的时间间隔，也就百亿年而已！这就说，要得到九色果，需要经历最少两次大混乱时代，甚至三次，这才能够得到！

　　但是，虽然色果的终极形态是九色！并且不会再进行轮回。

　　但如果时间再延长的话，这也会有着进一步的沉淀，这颜色会加深再加深！每过百亿年的时间，其就会加深那么一分！

　　而看现在这个九色果。这颜色已经深到了一定程度……

　　甚至，吕石从这里就可以判断的出来。这九色果的存在年份，应该可以说，超过了两千亿年的时间！

　　这是多么大的一个时间上的跨度？真是长的让人感觉到不可思议！

　　“乖乖的，这里……到底存在多少时间了？而这九色果如此安全的存在，是不是代表着小爷我是第一个进入此处之人？”吕石喃喃的说道。就算吕石经历的大场面已经不算少了。但现在还是有种心跳根本抑制不住的加速的感觉。

　　如果真的有着如此长的时间跨度，那么，存在着的任何东西，这都是加之无量的存在。这是毫无疑问的！

　　任何东西，在时间很长很长，并且还能一直存在的，这都是价值非常的东西。没有人可以否认这一点，也没有人敢否认这一点。

　　而且，可以想象，如同九色果这般的存在，绝对不是一个特例！而应该是一种普遍的情况。

　　当然，现在吕石关注的还是这九色果！

　　九色果啊，还是不知道沉淀了多少岁月的九色果！这代表着的价值实在太大太大了！

　　九色果，生死人肉白骨，但如果真如此运用九色果，那就太浪费了！

　　九色果最重要的就是彻底的改变一个人！

　　不，不仅仅十人，应该是任何动物类的生命！

　　而这九色果如此保存的完好，也是吕石先前所感觉到的这里的不完美存在……

　　这里不存在任何的动物类生命！

　　也就是因为如此，这才有了九色果的存在！

　　“如此年代的九色果，如果给了吕飞天，这将会如何？圣尊？这是肯定的！甚至如此程度的九色果，比魂兽石都要珍贵啊！让吕飞天晋级到圣尊，这毫无问题！”吕石喃喃的说道，脸上的兴奋，这是真的没办法来掩饰了！


第2000章 九色果！

　　九色果，比魂兽石要更有价值。

　　这体现的可不仅仅只是对阶层的提升上。

　　在阶层的提升效果之上，九色果和魂兽石的特点是完全相同的，都是提升一个大的阶层！

　　吕石首选吕飞天，也是认定吕飞天的提升对自己的帮助是最大的。所谓利益最大化，也就是如此。

　　吕飞天现在的阶层是中品天兽，最高也就是中品天尊的层次。但如果服用了九色果，那就是中品圣兽的层次！这意义可就完全不同了。

　　如此一来的话，原本吕石在源星那边就有着五爪金龙他们十二位圣兽，再加上小怪这个圣兽。如果吕飞天也把阶层提升到圣兽，那么，吕石这边将会拥有着十四位圣兽……

　　如此阵容如果真的出现，恐怕会让所有人都震撼的无以复加！

　　当然，现在他们都还没成长起来，都还需要吕石好好的把他们隐藏起来。如果被其它的人知道这一点，恐怕没有人会关心什么大混乱，也要先把这些人给抢走，抢不走也要杀掉，绝对不可能放任他们成长的！

　　你的强大，就是别人的软弱……这个道理谁都懂！所以，一些人很注意在自己强大的同时，也让别人强大不起来。这样才能凸显出自己更加的强大。其实有的时候吕石也这么想。只是很少被吕石碰到会发狠心要毁掉的那种人才而已……

　　扯远了……

　　九色果和魂兽石在这个方面是有着等效的。但九色果有着一个优势，却不是魂兽石可以相比的。

　　这倒不是说九色果可以分开来食用。九色果的食用必须要完整！并且，也只有达到了九色的色果，这才有着如此效果！

　　九色果的其它功用其实非常的简单。那就是提升一个人的修炼进步速度！

　　这种修罗进步的速度到底提升多少，吕石不清楚。但九色果拥有这样的特点，倒是被流传了下来。

　　魂兽石是天地诞生的，传说甚至在数量上都是固定的。这属于那种真正的天缘的范畴……

　　如此说来，吕石先前把魂兽石给小白他们用，都有点浪费了。留着以后笼络强大的天兽，作用更大！但吕石一直都不如此认为，一直到现在，甚至到以后的永远，也都不会如此认为！

　　但九色果不同，九色果有着如此详细的资料记载，还有着比魂兽石更强的效果，这其实也是天道的一种方式……

　　任何目的地，都不是只有一条路！

　　甚至，你连续走上两条，也没什么问题！

　　就像用过魂兽石，不妨碍再使用九色果一样。

　　以前，还真有人发现过色果，并且花费大力气培养出来！

　　只是，色果的成长条件太苛刻，又不知道会吸引多少强大人物的注意。再加上前后花费的时间，将近三百亿年，能煎熬如此长时间的存在，都是圣尊层次的存在了。谁还会在乎九色果？

　　所以，九色果的诞生其实比得到魂兽石更难！

　　如果不是这里得天独厚的自然环境，想要如此长时间的积累下如此深度的九色果，这根本就是不可能的事情！

　　所以，吕石现在可以说特别特别的兴奋……

　　甚至在兴奋之下，吕石毫不犹豫的把九色果给采摘掉了！

　　九色果到手，根茎叶什么的一瞬间就化为了虚无！甚至在这个地方再等上三百亿年，也不可能再得到九色果了！

　　“唉呀，太着急了！”九色果到手，吕石这才感觉自己实在有点太过于着急了一点。这九色果被采摘掉，是必须要快速服用的，要不然，效果打折了不说，一旦让其消失，那就太悲剧了！

　　当下吕石再也没有什么犹豫。甚至来不及去查看其它的星球和探索更远的地方，而是一闪身就出冲进了虚空海，然后穿越数不尽的流动陨石，直接真正的冲出了虚空海！

　　出了虚空海，吕石把速度又是提升到了最快！虽然现在吕石用一个小型的遮掩阵法掩盖了这九色果的气息。但吕石心里对这样做是不是有效果，还真是一点底气也没有！

　　所以，最好的办法，就是马上找到吕飞天，并且把九色果给其服用！

　　吕石在飞离的时候，就已经通知了吕飞天！

　　心灵上的相通现在帮了大忙，要不然吕石单单要寻找吕飞天都要再花费一些时间。而现在多耽误一秒钟都有可能坏事……

　　吕石实在太痛恨自己了！怎么一兴奋之下就把九色果给采摘了下来了呢！自己做事还如此冲动，这可不是一个好现象？难道自己骄傲的情绪又有所抬头了不成？不行！绝对不行！看来以后一定要多注意……

　　吕石对自我的反省，一直都在持续，吕石很清楚，只有如此，才能够让吕石一直都保持相对的清醒！

　　“主人！”刚到基地，吕飞天就出现在吕石跟前。

　　“别说话，把这个吃下去！”吕石直接不废话，把九色果直接仍到吕飞天嘴里。甚至都没让吕飞天看到到底是什么。

　　他只感觉这东西入口即化，跑进肚子里去了！

　　“主人，这是什么？”吕飞天刚刚吞吃下去，现在还没什么反应呢。

　　“九色果！快点找地方闭关去吧！”吕石说道，然后拉着吕飞天就冲进了密室，然后把吕飞天仍到了密室当中。

　　吕飞天很迷糊，更想询问，但听到九色果这三个字，再加上现在身体上的感觉和反应，吕飞天长大了最大，满脸都是不可思议的表情。

　　接下来，吕飞天也是迅速的排除了心中任何的杂念，全身心的投入到对九色果的消化当中！

　　连吕石都清楚九色果的一些信息，吕飞天不可能不知道！所以，吕飞天现在明白这对他来讲是多大的机缘！

　　如果让这机缘从自己手中流逝，那吕飞天恐怕就真的要遗憾终生了。

　　吕飞天可不希望自己成为如此悲剧的存在！

　　这时小怪、吕青龙和吕火凤也到了！

　　他们的反应也非常的快。但倒是还不清楚到底发生了什么。

　　“主人？发生了什么事？”虽然看到吕石并没有什么焦急的情绪，但小怪他们也不能确定一定没有大事或者坏事发生。吕石现在已经很简单的就能做到控制自己的情绪了。

　　“别担心，不是坏事，是好事！我找到了一枚九色果，给了飞天吞服了！”吕石笑呵呵的说道，还多看了两眼吕青龙和吕火凤！毕竟，九色果对小怪没什么用，但对吕青龙和吕火凤两人来讲，却是有大用！这九色果可以让两人直接把阶层从现在的下品天兽，提升到下品圣兽！这样的提升，可是他们都不可能不渴望的！

　　吕石从两人眼睛中看到了一丝的火热！

　　不过，让吕石非常非常非常满意的是，没有从两人眼神当中看到嫉妒、不满的情绪，这让吕石深深的感觉到欣慰！

　　“什么？九色果！主人，您从哪里弄到的如此好东西？一枚九色果这可需要几百亿年才能形成啊！九色果，功效比魂兽石还要强悍的多！”小怪现在进入到天尊层次，各种传承记忆那可是丰富的很。所以，现在罕有小怪所不清楚的东西。

　　“从哪里面！”吕石一指虚空海，笑着说道。

　　对他们，吕石没有必要做任何隐瞒。

　　“虚空海？”小怪呆了一下，吕青龙和吕火凤也是满脸的不可思议……他们两人尝试过靠近虚空海，但那种颤栗的感觉让他们不敢真的去尝试……

　　传说有天尊修士尝试过探索虚空海，现在看来，那天尊修士，估摸着最少也应该是上品天尊，或者干脆就是天尊大圆满的层次，要不然的话，根本不可能探索出多少的秘密来！

　　一般拿生命冒险的那些靠虚空海吃饭的修士，可只能用特殊的办法，在特点的地点进行“钓鱼”来着！根本不敢深入……

　　这足以可见虚空海的可怕来了！

　　而他们都清楚，在能量流动那么激荡的地方，想要诞生九色果是不可能的！

　　那么，唯一的解释就是吕石深入到了虚空海内部，并且，虚空海内部还存在着安全的空间。要不然的话，这一切都没办法来解释。

　　这才让他们感觉到惊讶！

　　吕石竟然深入到虚空海内部，并且找到了安全空间……

　　这实在太让人感觉到不可思议了！

　　“呵呵，混元石带来的变化，这虚空海的危险对我来讲，已经不存在了！可以说，我们得到了一个不可想象的巨大财富基地！”吕石笑呵呵的说道。

　　小怪三人兴奋了起来。

　　甚至吕青龙和吕火凤心中那稍稍的遗憾也是消散不见了！

　　从计算吕石离开的时间到现在的返回，很明显，吕石是不可能探索更多的地方的！这代表着什么？这就代表着那个地方，也许还会存在着九色果！

　　就算这种可能性实在是不怎么大！但也给了两人一些希望！

　　“主人，这也太不可思议了！混元石……混元石怎么能够如此逆天！”小怪身为圣兽，都被震撼到了！

　　“我相信在那边会寻找到混元石变化如此的答案。但可惜，我刚刚进入就被九色果吸引！不小心采摘了，就马上给飞天送来了！青龙、火凤，希望你们不要怪我！”吕石说道。

　　“主人，怎么会！”吕青龙和吕火凤连忙说道。


第2001章 圣兽飞天马！

　　看了看吕青龙和吕火凤，吕石笑了起来。

　　“放心吧，那个地方，我只是探索了一颗星球，不，甚至连一个星球都没探索完毕就得到了九色果。谁能保证不会再有着九色果的存在？等以后我们好好的搜寻一下。”吕石笑着说道。

　　就算没有九色果，也许还有着其它的东西呢。

　　传闻有着能够提升潜力阶层的东西，其实还是不少的。魂兽石、九色果只是其中的两样而已。

　　虽然那些东西都只是传说当中的传说！但魂兽石和九色果都被吕石得到了。那些传说中传说的东西，吕石也是有可能得到的。逆天的运气，现在根本不需要再有任何一点的怀疑了。

　　吕青龙和吕火凤很认真的点了点头。同时，心中也是升腾出了强烈的渴望！

　　也许，事情并没有自己所想象的那般槽糕。也许还真的有着其它的可以堪比九色果的东西存在。也许下品天尊，根本就不会是两人的终点……

　　说到底，吕青龙和吕火凤如此的重视自身的阶层，除了可以让自己变的更加强大之外，更代表着以后吕青龙和吕火凤所带给各自族群的进化可能性……

　　这才是两人所最为看重的。

　　这甚至会改变他们族群的未来。

　　当然，现在多说无益，吕石也没有打算马上就返回虚空海之内，而是静静等待着吕飞天的消息。甚至连先返回第五试练地，把皇座先分发下去的想法都暂时放到了一边。

　　这九色果当然会产生怎么样的效果？几百亿年的积累到底会为吕飞天带来怎么样的变化？

　　说到底，对九色果的一切了解，都来自于那种古老的典籍……虽然既然能够被如此记录下来，都应该不会有什么错误。并且小怪的传承记忆，也是证实了这一点。但担忧却还是存在……

　　哪怕在理性之下，你可以分析出这是没有什么危险性的。但在感性上，却总不能放心。很多人在遇到自己所关心所爱护所在意的人的时候，总会有着这样的表现。这是感性大过理性的时候。

　　而吕飞天现在……却是感觉非常非常的好。

　　九色果，这是一种真正的天地其果！是那种伴随着时间流逝而越来越强悍物品的代表！

　　而九次的轮回，也就好像把一切的一切不安稳因素都轮回掉了一般。

　　只要吸收，就是那么的平稳和顺利！

　　给了色果无限苛刻的成长环境和过程，现在同样的赐予了终成正果之后的这种“福利”！

　　天道的两面性，可谓是体现的很淋漓尽致！

　　不过，在有的时候，吕石也是在想。

　　像魂兽石、九色果甚至算上九天白玉壁这种存在。真的是天道在“管理”吗？天尊就跟天道平级了……而九色果能够让人超越天道，那么，天道会“制造”出这样的东西吗？

　　在天道之上，是不是还存在着一种别的规则？

　　吕石认真思索，感觉这种可能性非常的大！

　　要不然，为什么那些成为圣尊的存在，总是不见踪影呢？他们到哪里去了？他们为什么不留在这里？

　　这一切，都是一个谜团，好像没人能说清楚……

　　当然了，也许这只是吕石因为了解到太少的缘故。像天门那般的天盟中十大宗派的存在。曾经出现过圣尊的存在，他们他们会知道那些圣尊到底都去了什么地方。

　　吕飞天的闭关时间非常的短。只有区区三天的时间就出关了。

　　一出关，吕石、小怪、吕青龙、吕火凤就围了上来。

　　“怎么样？”吕石问道。

　　“主人，感觉真的真大太棒了！”吕飞天忍不住激动的说道。中品圣兽！中品圣兽啊！

　　现在吕飞天已经是中品圣兽的层次了。

　　飞天马的最顶层，也就是中品皇兽而已！

　　而吕飞天现在却是中品圣兽，这足足跨越了两个大的阶层。这让吕飞天感觉自己犹如身在梦中。有着那么一种不真实的味道。

　　而这一切，都是吕石带来的。

　　吕飞天现在真的不知道应该怎么来表达对吕石的那份感情！

　　“咦，飞天，你这是……快要到中品天尊了？”小怪突然很奇怪的看着吕飞天！

　　“是啊，只差一步就能到达中品天尊了！我怕你们着急，先出关了。等随后闭关，我有把握在五年之内晋级成功！说到底，这还是九色果的功劳。如果不是九色果，我根本不可能有着如此快的速度！”吕飞天说道。现在的进步，只是九色果被吸收改变阶层之后的附属赠送品而已！

　　“哈哈哈，不管什么功劳不功劳的，只要能够提升实力，这才是最重要的。嗯，就这样，飞天，你先闭关修炼，我带着小怪他们再去探索一下虚空海！”看到吕飞天现在一切正常，并且有着超出想象的好处。吕石也放心了下来。

　　而这个心放下来。吕石另外的心思就有点不能抑制了！有点迫不及待的想去看看虚空海内部到底还存在着其它的任何好东西！

　　至于吕飞天进入中品天尊所带来的好处……这个还用想吗？这无疑会让吕石的底气别的更足！

　　只要再多延迟一些那些修罗的苏醒时间，吕石身边的战力，将会出现翻天覆地的变化。到时候，并不是没有参与到主战场的可能性！

　　“好！主人！”吕飞天有着现在的收获，可以说已经非常非常的满足了！虽然在心中吕飞天对虚空海内部也是非常的渴求，想要看看那边到底是怎么样的一个情况。但相比之下，吕飞天还是更关心自己实力上的提升。

　　吕飞天非常的清楚，只有自己在实力层次上提升了。这样才能够帮助到吕石更多！

　　这在吕飞天看来，是自己唯一能够报答吕石的方式了。

　　吕石倒是不清楚吕飞天现在心中的那种报答的心思……

　　有没有这种心思对吕石掌控他们根本就没什么关系。

　　吕飞天闭关，小怪、吕青龙、吕火凤直接回到了混元石宠物空间！

　　吕石不认为那虚空海对自己没攻击性，对别人也是没有！这是不可能的！

　　所以，想要带人进入到虚空海，其实对吕石来讲，只有一种办法，那就是借助混元石宠物空间……

　　而能够进入这个空间的，只能是小怪、吕青龙、吕火凤这些人！

　　吕石踏入到虚空海，果然还是那种畅通无阻的感觉！

　　这都要感谢混元石。

　　没有混元石，吕石绝对不可能得到如此的好处！

　　混元石到底还有着多少的神秘之处没有被发掘出来？这个问题，又重新萦绕上了吕石的心头……

　　就好像混元石一直都有着你想象不到的潜力存在。时不时的就会给你一个天大一般的惊喜。

　　吕石喜欢这样的感觉，未知才能让人感觉到兴奋。

　　当然，现在小怪三人在混元石宠物空间中呆的好好地，并没有受到外面虚空海的影响。这也是让吕石松了一口气！

　　吕石的速度很快，相对熟练的穿越了流动着的陨石带。然后到达了虚空海中心的那个狭长的地带！

　　小怪、吕青龙和吕火凤被吕石召唤了出来。

　　当这一切出现在三人眼前的时候。三人被彻底的震惊到了。

　　这是一副非常非常唯美的画面。那种安宁和平稳，是在外面的星空当中所根本看不到的！

　　而在这种安宁和平稳之下，除了没有了动物类生命的喧闹之外。其它的一切都存在。所以，生机的感觉并不缺失！

　　“主人，在这里修炼，比在外面好上太多了！”小怪喃喃的说道。这是一块宝地，这是毫无疑问的！

　　而吕青龙、吕火凤的元神，已经在扫视附近的星球了！

　　看两人脸色的不断变换，还有那种掩饰不住的震惊。很明显，两人是察觉到了这些星球之上所蕴含着的庞大的财富！

　　“这里不是特别宽，但绝对很长很长……所以，我们现在一路搜索过去，先对这里做一个心中有数！别的东西不用管，只考虑那种能够提升阶层的东西！”吕石吩咐的说道。

　　小怪倒是无所谓。

　　吕青龙和吕火凤倒是忙不迭的点头！

　　这对两人来讲，实在太重要了！

　　而这里到底存在不存在他们所需要的东西。真的非常非常的重要！

　　除了吕石，小怪、吕青龙、吕火凤这可都是天尊层次的存在。这元神可都是非常强大的。他们的扫视，比吕石的扫视要做的更加的彻底！

　　在加上用心，所以，往往一颗星球上的一切，就算被深埋在底下几千米几万米的东西，也能给毫无阻碍的被找到！

　　扫视到的各种东西，真的都非常非常的珍贵！

　　合力的利用起来，这将会有着无穷的好处！

　　甚至，吕石最终极的无道杀阵阵旗所需要的材料，在这里都见到了不少！

　　并且，品质比吕石所想要的，要好的多！

　　这可是让吕石喜出望外！

　　无道杀阵，虽然吕石现在还没开始炼制第四层无道杀阵阵旗。但吕石一直都对无道杀阵非常非常的上心。

　　早晚，吕石都会炼制出第四层和第五层的无道杀阵阵旗……特别是第五层无道杀阵阵旗，那种针对天尊的特性，对吕石来讲，实在有着太大的诱惑力了。

　　只是，可惜的是，十几颗星球被搜索过去，还是没看到九色果……


第2002章 龙凤结合？

　　吕石没有太大的失望！

　　甚至连吕青龙、吕火凤也没有太大的失望。

　　像九色果这种存在，不可能说遍地都是！

　　就像吕石发现九色果的那颗星球，跟周围的星球相比，其上存在的同样的东西，在品质等各个方面都比周围其它的星球要弱的多……

　　这也是因为九色果影响的效果。毕竟大部分的好东西都被九色果给吸收掉了。剩下的部分，也就相对少了一些。从而影响到其它物品的品质。

　　所以，接下来搜索的时候。也就变的简单了。只要看看一个星球跟另外星球上是不是有着很明显上的各种东西品质上的不同。也就能够分辨的出来这星球上是不是存在着天大的好东西了！

　　这些星球上的东西，拿出任何一件，因为时间沉淀的缘故，这都是非常有价值的。只是现在相对对比来看，有着一些差别而已！

　　十几个星球横扫而过！

　　因为现在吕石所在的位置并不在虚空海的南北中心之处，而是在靠南侧的一端，所以吕石他们并没有往南搜索，而是朝着北方搜索！

　　当然了，现在大家脑海中也都有着一整套的关于这类东西的资料！

　　魂兽石不用说了，在这里，是绝对不可能存在魂兽石的。再说，就算有着魂兽石，对他们也没有什么作用！使用过一次魂兽石，第二次再使用这是根本没任何效果的。

　　九色果，这是大家所期待的。

　　而除了九色果之外，其实还有着两种具有这种功效的东西存在。一种九阴九阳草，另外一种叫做百转轮回花！

　　九阴九阳草，其生存的环境非常非常的苛刻！

　　九色果在单独的生存环境上，还真没有多大的要求！只要周围有着能够足够他们吸收的能量。并且时间的沉淀足够，这就完全可以了！

　　九色果难就难在那种时间沉淀上！

　　单色果、双色果等，价值也有，并且，在一些人眼中，也都非常大！一旦有人发现了它们，让他们去等待上几百亿年的时间再去采摘，这是根本不可能的！

　　所以，九色果因为时间，而显得那么的珍贵！

　　其实这个时候问题就出现了，像那些什么强大的种族，比如说龙族、凤凰等实力非常非常强大的种族。他们为什么不守护一株色果的生存呢？几百亿年的时间，对他们来讲，应该没有多大的难度才对。

　　但其实如此想的话，那就错了！

　　所谓没有不透风的墙。几种颜色的色果，都有着其特堵的功效。总有那么一些人是需要的。而在需要的时候，还管你什么龙族和凤凰一族啊！

　　当然，色果的数量极为稀少，并且不可能让你就恰好在你的种族当中刚好发现。

　　各种原因下来，九色果基本上就等同于传说一般的存在了。

　　而相对来讲，九阴九阳草数量也同样稀少，但其对生长环境的要求，很明显要更加的大一些。

　　其生存的地方，只能在阴阳交杂，并且还不能一直有着阴气，或者一直有着阳气的地方！只能是阴气和阳气交替、交杂进行轮换的地方。

　　并且，时间还必须要固定，时间跨越更是要固定。并且有着充足的能量进行供应。

　　在这样的环境下，如果诞生了九阴九阳草。那么，历经区区九亿年一次的九次轮回，就可以得到九阴九阳草！

　　跟色果不同，没有经历九次轮回的九阴九阳草，这是没多少价值的。除了当作最毒最毒的毒药来使用之外，根本没有其它的功效。

　　要毒药，就算九阴九阳草很毒，也没人专门去找它！有很多其它的毒药也堪比不成熟时期的九阴九阳草！

　　从时间来来看，九阴九阳草只需要九九八十一亿年的时间就能成熟，这个时间跨度相比九色果要短的多！

　　但要说稀少程度，还真是九阴九阳草更加的稀少。

　　而另外一种百转轮回花，也是需要极为苛刻的条件才能生长，甚至其生存的条件比九阴九阳草更好苛刻的多！

　　百转轮回花，第一，必须要生长在死气漫布的区域。并且死气中还必须要夹带着阴气！那种纯正的天地阴气。同时，不能出现任何一丝丝的阳气！第二，百转轮回花必须要保证不能被风吹拂。第三，百转轮回花，并且要经历百次的劫难！这种劫难都是天地所赐，各种各样。

　　综合之下，可以说，百转轮回花除非在极为特殊的自然环境之下才能够生存，根本不是人力能够培育的。

　　虽然千年一转，其成长周期只需要十亿年的时间。但相对比之下，百转轮回花却是最为稀少的！

　　这就是具有提升阶层作用了三种存在。

　　九色果、九阴九阳草、百转轮回花！

　　哪一种都是极为稀少的存在。

　　想得到任何一件，这都不是简单和容易的事情。

　　不过，在现在这样的一个环境之下，并且有着先前发现了九色果的先例。这倒是可以期待一些。

　　这里是最自然的，没有其它的任何非自然的破坏因素，并且这里存在的时间足够的长。这就说明，这里存在这三种东西的可能性非常非常的大！

　　四人很耐心的搜索！

　　有的时候，也是会发现一些星球上跟别的星球上的不同。但可惜的是，发现的东西也非常非常的有价值。但都不是九色果、九阴九阳草和百转轮回花！

　　它们的价值非常大，但不是大家现在急迫要寻找的。这带来的喜悦程度，也就降低了不少！

　　不过，能够进入这里，就代表着吕石有着大气运！

　　而事实证实，吕石的大气运，其实非常非常的充足。貌似根本就没有消散的迹象。

　　四人如此寻找，小怪、吕青龙、吕火凤的速度比吕石要快的多。也更仔细的多。但是……到头来有所收获的，竟然还是吕石。

　　“哈哈哈……青龙、火凤，快来！快来！”吕石哈哈大笑，身影一动就闪身到了一个星球之上。

　　吕青龙和吕火凤大喜，连忙的跟上去，小怪因为好奇，也是连忙的闪身过去。

　　来到吕石身边的时候，大家都顺着吕石的目光看了过去！

　　深沉的九色果就呈现在了大家的面前！

　　“看来，这是一处能够让任何人都疯狂的宝地！”吕石笑呵呵的说道，现在四人搜索的范围并不是很大！也就是不到一百个星系的长度。而在这个范围之内，就发现了第二颗九色果，这样的概率，真的用运气来形容，怕也不能全对。最关键的应该还是这里的环境，这才是最为重要的。

　　“如果让别人知道，还真不知道会有多少人来抢夺呢！”小怪喃喃的说道。想到那些天兽……如果真的知道有着这样一个地方，存在九色果，那就算把天都被掀翻，他们也会进来的！这是他们成为圣兽的希望……

　　可惜，没人知道虚空海内部还有着这样一个空间，就算有人如同吕石那般有过猜测，但那也毕竟只是猜测而已。

　　如果危险度不是很大，倒是会有人来实验一下这种猜测是不是正确。但虚空海危险程度太高，没人敢来实验，所以，长期下来，这里积累下来的财富，真的已经不能用什么语言来形容了。这是宝库，想象不到的巨大的宝库！

　　“这是完全成熟的九色果，并且，看其颜色，是已经额外沉淀了不知道多少亿年的九色果！服用了这九色果，会让你们跟飞天一样，不仅仅可以提升到圣兽的阶层，还能很快晋级到中品天尊的层次。但这里毕竟只有一颗，还不能保证还到底存在不存在。所以，你们到底谁使用？”吕石看着吕青龙和吕火凤沉声的说道。

　　吕青龙和吕火凤相互看了一眼。

　　“我想，还是让给火凤吧！”吕青龙笑了笑说道。

　　“不，青龙你来用，比我更合适一些！”吕火凤说道。

　　“火凤，我这不是客气，你先服用！我相信，之后还能够找到更多的九色果！”吕青龙认真的说道。

　　“我不用！青龙，你用！”吕火凤摇摇头的说道。

　　吕石和小怪看着吕青龙和吕火凤，嘴角浮现出了笑意！

　　倒不是两人没有争抢，而是相互谦让！而是，两人在这种相互谦让当中，让吕石和小怪看到了一些别的东西。

　　“你是怎么观察的，以前怎么一点也没发现？”吕石传音给小怪问道。

　　“主人，我冤枉啊，我是真没想到两人如此！不过，我好好回想一下，还真有点这方面的意思。可是，以前我真没往这方面去想！”小怪嘿嘿的笑着传音说道。

　　“看来，他们还没捅破那层窗户纸啊！龙跟凤的结合，这是最完美的结合啊！不同种族的结合更完美！我要促成他们！”吕石传音的说道。

　　“我看行，主人，上吧，别让他们两个再在这里让来让去的了！”小怪传音说道。

　　“嗯，看我的！”吕石回应了一下小怪。

　　“咳咳……我说，你们两个是都不想要了是吧？怎么我感觉九色果对你们没用似得，推来推去的！”吕石脸色严肃的看着吕青龙和吕火凤说道。

　　“没有！主人，火凤她来用，她来用！”吕青龙连忙说道，然后拼命给吕火凤使眼色！脸上更是充满了焦急之色！


第2003章 自相残杀，吕石必要！

　　看着吕青龙脸上这丰富无比的表情，吕石是再也忍不住的哈哈大笑了起来。

　　跟着一起发出笑声的，还有在一边憋的不行的小怪！

　　按照小怪的想法，俺跟生死之间也没有如此扭捏啊！

　　吕石和小怪这边一笑，深入局中的吕青龙和吕火凤这才反应了过来。两人几乎是马上就涨红了脸。

　　接着，都比较忐忑的看着吕石。

　　“怎么了这是？怎么这么看着我？”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人，我们……”吕青龙感觉自己这个时候应该大胆一点。

　　“你们的事，我还能看不出来吗？再看不出来的话，那我成什么了？呵呵，你们隐藏的可够深的啊！”吕石笑着说道。

　　“主人，我们可……可没有真的想隐瞒。只是……只是……”吕青龙现在倒是患上了结巴的毛病！

　　“别只是了，我不知道也就罢了，我现在知道了，那你们就……”吕石说到这里，停了下来。

　　然后认真的看了看吕青龙和吕火凤，沉声的说道：“我不是一个专横的人，现在我听你们两个说个实话，想不想在一起？”

　　吕青龙和吕火凤看着吕石严肃的样子，对望了一眼。然后，豁出去一般的点了点头说道：“我们愿意在一起！”

　　“哈哈哈！这不就结了？真不知道你们有什么好犹豫的！”吕石哈哈大笑起来。然后很欢乐的看着吕青龙和吕火凤两人。

　　“主人你……”吕火凤看吕石如此，这才知道刚才的一切都是吕石故意的。但在，在表面上羞急的背后，吕火凤其实还是有着更多的欣喜！

　　其实，两人不敢真的走在一起，还是因为族群的关系。

　　虽然都说龙凤，龙凤。但其实龙族和凤族，这是有着仇恨的。并且仇恨很深很深！

　　所以，两个种族想要联姻，就算吕石不反对，他们还真担心别的青龙和火凤会反对。

　　但现在不同了，现在是吕石“主持”决定的。其它的青龙和火凤根本说不出什么来。至于大的青龙族群和火凤族群，则根本没在吕青龙和吕火凤的思考范围之内。毕竟他们现在是跟随吕石的，跟其它的人，基本上没有多大关系。

　　“哈哈，我什么我，你们还有什么不满意吗？你们啊，隐瞒着我，要是早告诉我，我不早给你们解决了！我说的话，他们还有谁敢反对？”吕石充满霸气的说道。

　　不过，想想也是，在族群的问题上，吕青龙和吕火凤如此慎重，这也是情有可原！

　　“好了，什么也别说了，我来给你们解决这个问题，我只希望你们的结合，只是一个开头！并且也希望你们两个族群能够诞生出全新的更为高等的族群！”吕石笑着说道。不过，火凤只有五人，而青龙有八人，再说了，剩下的是不是彼此有着情谊，吕石还不知道，吕石可不希望自己乱点鸳鸯谱！不过，其它的族群，这也是可以考虑的嘛！甚至是人类修士，这也一样……在吕石这边，只要不是原则和伦理上的问题，都可以百无禁忌！

　　哪里来的那么多规矩啊！吕石这边不需要！

　　“至于这九色果，就先给火凤！”吕石大手一挥，就为九色果决定出了人选！

　　吕青龙当然没意见，而吕火凤就更没意见了！只是比较歉意的看了看吕青龙……

　　“放心吧，这里如此大，星球如此多！东西这么好！九色果都出现了两颗，你们还担心不会再出现九色果了吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　吕青龙讪讪的笑了起来。

　　接下来，吕火凤采摘了九色果，直接服用。

　　吕石和小怪、吕青龙也没再管吕火凤，反正在这里也不会有着什么危险存在。三人接下往北搜索！

　　搜索了这么长时间，看到了如此多的好东西，吕石三人都有点麻木了！

　　除非那种很明显高出一个层次或者几个层次的东西，这才会引起大家的兴奋！

　　就像你拥有十块钱，看到一百块钱、一千块钱会兴奋，但如果你拥有一万块钱，看到一百块钱、一千块钱，还会有着兴奋的感觉吗？

　　这恐怕就不会再有了吧！

　　现在吕石他们也是这个道理！

　　高价值的东西看的多了，也就麻木了！只有很明显超出平均水平的东西，这才能够吸引他们的兴趣！

　　“主人！”小怪的运气还算不错！高呼吕石和吕青龙……

　　三人又发现了一颗九色果！

　　倒是九阴九阳草和百转轮回花到现在还没看到。

　　不过，有着九色果这也一样！

　　吕青龙的眼神变的热切了起来。

　　“还犹豫什么？好了，小怪，我们继续搜索！”吕石看着发呆的吕青龙，笑呵呵的说了一下，留下吕青龙，招呼小怪离开了这里。

　　“主人，这里……真的没办法来形容了！价值实在太大了！三颗九色果啊，就算不会再有了，我们这也是赚大了！”小怪笑呵呵的说道。

　　“嗯，这个地方，真是绝了！这也是周围的环境所影响的。这里没有动物存在，其它的一切又都正常，长时间的积累下来，有着如此情况，倒是也算正常！只是这样的机缘属于我们，这倒是一种真正的天大的机缘！不过，就此我倒是不会满足！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石不会忘记弑神祖虫！

　　虽然小白和黄虎也很需要，但吕石第一选择还是弑神祖虫！

　　弑神祖虫这边现在有着十三条是上品天兽的层次！

　　那么，如果把弑神祖虫的阶层提升到上品圣兽的层次，这会是怎么样的一种情况？如果弑神祖虫能够晋级成为圣尊！这代表着什么意义？

　　想想就让人感觉到振奋！

　　当然了，现在这些还都只是想象而已！

　　是不是还存在着其它的九色果，这倒是根本不能确定！

　　不过，在吕石看来，这里还存在九色果的可能性，还是非常非常大的！

　　“主人，其实有句话我一直想说！”小怪突然沉默了一下，然后说道。

　　“说吧，你还有如此扭捏的时候？”吕石笑呵呵的看着小怪说道。

　　“我相信如果再有着九色果，主人一定会想着弑神祖虫的吧？如果有五十颗，我相信主人您恐怕所想的是把这五十颗全部用在弑神祖虫身上，我没说错吧？”小怪说道。

　　吕石微微皱眉，盯着小怪说道：“你想说什么？”

　　“在我的传承记忆中，最近出现了一些信息，这是一些很杂的信息。而在这些信息当中，我看到了关于弑神祖虫的信息！只关于弑神祖虫，不关乎弑神虫！”小怪沉声的说道，脸色也跟着严肃了起来。

　　“说！”吕石的脸色也严肃起来。

　　“弑神祖虫，可以相互吞噬……一般吞噬四到五个同伴，就有可能提升一个大的层次！这个，甚至跟被吞噬的弑神祖虫层次如何无关！”小怪说道。

　　“你是说……”吕石狠狠的盯着小怪。

　　“主人，你要清楚，这一次弑神祖虫醒来之后，注定都是天尊的层次。而到了天尊的层次，如果他们还想进步的话，需要多少的元神，我相信主人您应该比我更清楚。而我们到哪里寻找那么多的元神来供应给他们吞噬？所以，还不如集中留下五条或者十条，来让他们变的强大。甚至在短时间之内有着冲击圣尊层次的可能性！这样的帮助，对我们更大！”小怪说道。

　　“没得说……这样的问题，以后不要再说了！”吕石摆摆手，很干脆的说道。弑神祖虫，虽然因为其特点的关系，其实跟吕石的交流并不大。但是，他们有着属于自己的智慧，这一点吕石是可以完全肯定的，并且吕石还可以肯定的一点是他们对自己的依赖感！这是很清晰的存在的！

　　吕石怎么可能为了获取更加强大的弑神祖虫而让他们相互吞噬？这不是吕石的风格！绝对不是！所以，对小怪的提议，吕石现在很干脆的拒绝了！甚至没有任何的犹豫！

　　这是吕石的原则！

　　对自己人，吕石永远都不会用上什么手段。

　　小怪哀叹一声，放弃了劝说，吕石的态度很坚决，小怪知道再怎么说也不会有什么效果。干脆的闭嘴不再说话了。

　　吕石深深吸上一口气！

　　微微甩头！

　　吕石是很渴望强大的力量。但是，这一切都不能建立在伤害到自己人的情况之下。

　　虽然到了天尊层次，弑神祖虫的提升会变的很困难。但就算如此又能如何？吕石宁愿弑神祖虫们不那么的强大，也不想看到他们自相残杀的那一幕的发生！

　　“你给我记住了，那个办法，最好给我烂在独自里！”吕石告诫小怪的说道。

　　“好了主人，我知道了！”小怪说道。

　　“哼……知道就好！其实，也并不是没有其它的办法！在这里，什么没有？我记得好像有着这方面的丹方，可以用材料制作出元神的力量来！叫什么元神丹来着！如果这样的话，弑神祖虫们集体晋级，这也并不是不可能的事情！而且，现在修罗那边就有着多少的天尊强者？只要我们进步的快，能够加入到那样的战场中，弑神祖虫的进步，还是可以期待的！”吕石说道。

　　“元神丹……主人，你倒是提醒我了！”小怪突然愣了一下，接着欢喜的说道！


第2004章 元神天丹！

　　小怪眼睛一亮，如此说话，吕石就跟着期待了起来。

　　吕石知道，小怪的传承记忆，来自于四种传承，可以说在“杂学”上，很难有着一个存在可以跟小怪相比。

　　而那传承记忆的信息，绝对会非常非常的多。平常的时候，也许小怪都没心思去关注全部的这些传承记忆……

　　换做了吕石，吕石也会这么做。毕竟，信息量太大，自己又好像没什么困难啥的，再加上真的很忙。谁有闲心去查看那么庞大的记忆库啊！

　　只是，吕石一直都知道，小怪只要是触动了某一个问题！在传承记忆的信息中就会有着很明确的一个类别的划分。甚至这一类的信息会自动的分离出来，好让小怪来查看……

　　圣兽的传承，这是不能用常理来度测的！

　　而现在刚好说到元神丹的问题。吕石很期待小怪能够提供一些实用的办法，可以让吕石的这个想法得以实现！

　　毕竟，让弑神祖虫自相残杀的进步。这真的是超出了吕石的底线，是吕石绝对绝对不能接受和容忍的。这是原则……而吕石在面对原则的时候，那可是非常非常坚定的。

　　如果不是吕石知道小怪也是一片好心，完全是在为吕石考虑的话，恐怕这一次吕石都会因为生气而发怒了！

　　嗯，这么说来，吕石其实还是给小怪留足了面子！

　　只是，吕石在等着小怪说话，小怪这厮竟然闭上了眼睛！

　　“到底什么啊！说！”吕石着急了！吕石怀疑小怪这是故意的。故意让自己着急，这小子……

　　小怪睁开了眼睛……

　　吕石倒是有点误会小怪了。小怪刚才只是仔细的查看一下这方面的信息而已。倒是没有故意的意思！在小怪看来，说出来的时候，就一定是清晰的信息，而不可能是那种模糊的断断续续的信息！

　　小怪也是需要做准备的。毕竟这是临时查看到的信息！

　　其实，用元神丹凝聚成纯净的元神之力来供应给弑神祖虫成长，这个办法吕石先前没想到，也是为弑神祖虫的那种吞噬的能力给迷惑了。只想着让它们吞吃掉敌人的元神，进而杀敌。被这些东西给迷惑了……

　　如果不是小怪今天提出让弑神祖虫“自然进化”的建议，吕石的思维有可能还转不过这个弯来！

　　可见一个人啊，不管你多么的睿智，都不可能面面俱到的把所有的一切都考虑到，身边多出几张能够给自己真实建议的嘴，这还是非常重要，并且非常有必要的！

　　“主人，我这里有着一个丹方！叫做元神天丹！竟然，竟然就是为弑神祖虫特制的丹药！以前，还真有人这么干过！”小怪说道。

　　“元神天丹？专门适用于弑神祖虫？”吕石呆了一下。

　　吕石倒是真没想到会有这样的情况。专门为弑神祖虫定制！就像小怪说的，看来以前就有人在这方面进行行动了。吕石并不是先驱者！

　　不过，事情往往都是这样，做为先驱者，都没后来者所取得成功那么容易！

　　“配合如何？”吕石问道。

　　“东西倒是都很稀少和珍贵！但那是对以前的我们来讲的。现在回想之下，我倒是在很多星球上都看到过这丹方所需要的材料！只是，其中一件材料……主人，您也许根本就想不到！”小怪脸上充满了怪异之色！

　　“什么材料？”吕石看了看小怪脸上奇怪的表情，心中也跟着好奇了起来。

　　“嘿嘿……弑神祖虫的粪便！”小怪嘿嘿的笑着说道。

　　吕石满头的黑线……这个先驱者开发出的如此丹方，还真的很特别啊！也怪不得说只适用于弑神祖虫！

　　这材料之一都是弑神祖虫的粪便了。哪里还能适用于别人？

　　不过，像弑神祖虫如此存在，就算是粪便，这也是有着很大价值的……

　　咳咳，好吧，反正吕石在满头黑线之下，其实很快就接受了这样的一个事实。

　　“把丹方给我写下来！”吕石说道。

　　“好咧！”小怪欢快的答应下来。

　　吕石微微摇头……唉，大千世界，无奇不有，现在只是弑神祖虫的粪便而已，这有什么好乐的？这个小怪，就是有点大惊小怪了！

　　不过，人家小怪自己找点乐子，吕石也不能阻拦人家不是？吕石可是一个非常懂得给别人自由的一个“主人”！

　　看着小怪写下的丹方，吕石微微点头，这上面所需要的材料，其实严格意义上来讲，并不是多么的珍贵和稀少……只是有着那么几样很是珍贵而已，其它的倒是没什么。而那些珍贵的东西，貌似在一些星球上已经看到过很多了！

　　至于其它的材料，吕石打算用军功去兑换。奶奶的，这么多的军功如果不能用上的话，那不是太浪费了吗？

　　“好！小怪，你立功了！”吕石敲打着这丹方，笑着对小怪说道。不管怎么说，有着这丹方，就相当于给弑神祖虫多出了无穷尽的可以吸收的元神力量。

　　吕石虽然还不知道这一颗元神天丹可以提供多少的元神能量。但想必只要数量足够，也足以满足弑神祖虫的需求！

　　这倒是一个意外的收获了。如果弑神祖虫的进步之路能够畅通无阻的话，对吕石和吕石整个团队来讲，这都有着太多的积极意义了。

　　“不过，这元神天丹注定会很难炼制……看来是需要给曼娟师姑多上点量。早一点把炼丹的技术再一次的提升了！”吕石喃喃的说道。吕石根本没接触过炼丹，对这方面，吕石只能说无能无力。能借助的只有曼娟和大师兄火龙……

　　不过，大师兄火龙统领整个问天宗，说起来在炼丹上的技术已经被曼娟师姑拉下了不知道有多远。所以呢，吕石现在就准备着集中为曼娟师姑在炼丹上的进步进行一个大催动！

　　其实很简单，就是提供足够多的各种材料和一些特别的丹方，让曼娟师姑在炼制这些丹药的过程中提升自身的炼丹技术！

　　当然了，什么丹炉这也非常的重要，吕石打算有机会的话，是不是要兑换一个天器级别的丹炉送给曼娟师姑，让其可以更大限度的提升自己炼丹的成功率……

　　总之，这元神天丹要依靠曼娟师姑，吕石这多用点心，这也是应该的！

　　“好了，咱们继续吧！”吕石笑呵呵的说道。再一次的开始搜索，吕石和小怪就稍稍改变了策略！

　　不再是囫囵吞枣那种了，而是很详细的搜索，甚至各种东西的种类都记录下来。这样以后在有所需要的时候，也能很快就找的到！

　　就这样，搜索的速度虽然有所下降，但吕石和小怪都感觉收获更大了！

　　吕石原本还猜测着这虚空海的内部既然存在如此大的星球，是不是也存在着大陆呢？

　　如果真的存在大陆的话，那一个大陆所蕴含的东西，绝对要比星球上所蕴含的东西要珍贵的多的多！

　　但可惜的是，一直等到吕石把虚空海内部的所有安全区域的星球逛遍，还是没能找到大陆的存在。

　　吕石的这个猜测，变成了真猜测，没能实现。

　　咳咳……你吕石运气逆天，但也没到心想事成的程度啊！

　　不过，其实吧，吕石并没有多少的失望，毕竟，吕石这一次的收获，实在太多了！

　　当然，吕石最关键最在意的收获，就是九色果！

　　九色果果然不是仅仅只有三颗！

　　搜索下来，吕石和小怪总共发现了足足九十七颗的九色果！

　　算上吕飞天、吕火凤和吕青龙先后服用的三颗，总共有着一百颗的九色果！

　　可惜的是，九阴九阳草和百转轮回花，在这里根本就没找到。

　　不过，有着如此多的九色果，吕石已经满足了！

　　哪怕拿出一颗来，都会让整个宇宙疯狂，那些兽类修士怕是会为了一枚九色果，真的敢做出任何事情来！

　　当然，吕石是不会把九色果让给任何人的！

　　九色果，当然在自己手中，这才是最为完美的！

　　只是，现在这九十七颗九色果的数量……倒是让吕石有点为难了！

　　五十条弑神祖虫如果都给的话，那就占据了足足五十颗！

　　这样，就会有十三条弑神祖虫会达到上品圣兽的层次！而剩下的三十七条弑神祖虫，其层次也会达到上品天兽的层次！

　　如此层次，对吕石还是很有诱惑力的！

　　特别是在有着元神天丹的情况之下。所以，吕石没有多少的犹豫，就定下了这么一个计划！

　　弑神祖虫必须给！每个人都要给！

　　等这批弑神祖虫醒来，他们就是十三位下品天尊，三十七位皇尊大圆满。而九色果的那种附带的提升效果，会让吕石很快就收获十三位中品天尊的弑神祖虫。而毫无疑问的，那三十七位将会由皇尊大圆满，晋级到下品天尊的层次！

　　如此一来，吕石身边人的实力，将会瞬间提升到一个很可观的地步。

　　吕石对这样的一个局面，倒是非常的期待！

　　而毫无疑问的，弑神祖虫会在修罗真正的大爆发之前就醒来。到时候，也许吕石真的不会错过主战场！

　　而参与到那样的战场当中，这才能够真正奠定吕石的地位！得到无数人的承认，到那个时候……才是吕石真正踏上宇宙大世界这个中心舞台的时候！


第2005章 一百！

　　九十七去掉五十！

　　还剩下四十七！

　　这是一个让吕石很纠结的数字！

　　纠结的原因其实也非常的简单，因为吕石手下现在并没有多少能够把这些九色果发挥到极致的存在！

　　吕石所想要的，这当然最好是圣兽……这是最具潜力，并且未来无限广阔的存在！

　　一想到自己能够组建一个庞大的圣兽军团，吕石心中就抑制不住那股激动的情绪。

　　可是，剩下的存在，还有没有服用了九色果就能把阶层提升到圣兽层次的存在。

　　小白和黄虎两人的层次在经过魂兽石的一次提升之后，也不过只是提升到了上品皇兽的层次而已。

　　现在再给两人服用九色果，也不过是把层次提升到上品天尊而已。根本达不到圣兽的层次！

　　不过，对小白和黄虎，吕石是一定要给他们九色果的。这绝对是毫无疑问的。毕竟在九色果的帮助之下，他们有着上品天兽的阶层，能够发挥出来的战力，这也非常可观了。

　　倒是剩下的八位青龙和四位火凤，这让吕石非常的犹豫。犹豫是不是要给他们九色果！

　　因为就算给了他们九色果，也不过只是把他们从下品皇兽的阶层给提升到下品天兽的阶层而已。而说真的，虽然吕石现在还不到天尊的层次。但仅仅只是维持在下品天尊的这个阶层，吕石……还真有点看不上了。

　　至于剩下的天狼兽和裂纹虎王。咳咳……不是吕石不想，只是让他们从王兽晋级到皇兽。这价值太低！用珍贵的九色果换来如此结果，这实在是让人感觉太不划算了！

　　“青龙、火凤、天狼兽、裂纹虎王，都算翻篇了！”吕石喃喃的说道。仔细的思考，吕石最终还是决定把青龙、火凤他们给排除掉。利益兑换比例，实在太低！不划算！

　　他们是自己人不假。但有的时候，选择也不能太过于盲目不是？

　　吕石有信心找到更好的对象！

　　而有着九色果，吕石是真的不担心那些接受了九色果的兽类修士会不跟随自己！

　　只要遇到能够晋级到圣兽的这类存在，吕石倒是都不介意收拢在自己身边！借助混元石来控制，吕石真的是一点也不担心这些兽类修士的忠诚的问题！

　　既然有着如此保险的办法，到底要如何选择，也就太简单了！

　　天狼兽和裂纹虎王在九色果之下只能成为皇尊，这代价太大！

　　青龙和火凤的下品天尊，吕石也不要多考虑！

　　九色果如此珍贵，所谓好钢要用到刀刃上，吕石要先把这些九色果给留着！

　　四十七颗！

　　给小白和黄虎一个一颗，还剩下四十五颗！

　　现在，不计算弑神祖虫，吕石就有着十六位圣兽了。算上弑神祖虫的话，会多出十三个名额，这就会达到二十九位！

　　再加上现在剩下的四十五颗九色果！如果都能够全部使用，那将会让吕石拥有着七十四位圣兽……

　　甚至，如果那三十七位弑神祖虫，吕石不给他们提升的话，那将会如何？

　　圣兽军团将会超过三位数！

　　这是一个怎么样的概念？想想就让人感觉到有着无限恐怖！

　　当然，吕石还是很重视弑神祖虫的，吕石也明白，弑神祖虫所代表着的战力和威慑力，比一般的修士要强悍太多太多了！

　　所以，吕石基本上不会节省下那三十七枚九色果！

　　也就是说，按照吕石的计划，在没有新的收获的情况下，最多吕石可以拥有七十四位圣兽！

　　好吧，这已经非常非常的逆天了！

　　虽然没到三位数！但绝对没人会觉得遗憾！

　　当然了，收获的部分，可不仅仅只有九色果！

　　其它的各种东西，不仅仅种类繁多，并且质量上也是让人侧目。随便哪一件拿出来，这都会有着引起轰动的效果。

　　吕石已经心满意足了！这是真正的心满意足了！

　　况且，外面那些陨石带上蕴含着的东西，在质量上，跟星球上的东西相比，这可一点也不差！

　　如此情况，让吕石怎么可能不感叹自己的运气？

　　如果不是混元石，吕石怎么可能进入得了虚空海？

　　而不进入到虚空海之内，何谈现在的这些收获？

　　当然，具体要怎么运用，这一点还需要好好的斟酌！

　　“主人，我发现自己本身就是圣兽，实在太吃亏了！”小怪脸上写满了各种不满还有嫉妒！

　　“哈哈哈……这怪的了谁来？”吕石明白小怪的意思。不就是羡慕吕飞天、吕青龙和吕火凤三人都进入到中品天尊的层次了嘛！如果九色果对小怪也管用的话，小怪现在倒是也有机会如此快速的进入到中品天尊的层次。可惜，九色果对圣兽，根本没有任何作用，用了也是纯属浪费。

　　“我要闭关！我要闭关！”小怪大吼！

　　“那你就留在这里闭关吧！这里的环境对你快速的进步应该有着很大的好处和帮助！”吕石笑着说道。

　　“还是算了吧！我可不想错过一些精彩的部分！”小怪摇摇头，倒是不会呆在虚空海之内！

　　“那好吧，一切随你！不过，小怪，你如果能够提供一些对天尊层次也非常有用丹方的话，也许你的修炼速度也会加快的哦！”吕石笑着说道。小怪那传承记忆当中到底有着多少好货？吕石不知道，但吕石却可以猜测的到，这数量绝对不少！所以，吕石是真心的希望把小怪知道的一切有价值的东西，都给弄出来！

　　“我好好想想！”关乎到小怪自身的修炼，现在吕石还没进入天尊，又不能帮他们什么。所以，小怪只能靠自己！而如果有着丹药辅助的话，无疑会大大的让进步的速度增加。这是好事……

　　“你们两个也好好的想想，只要有价值的，都可以说出来。咱们现在基本上什么都不缺少……就缺少好的丹方了！”吕石意气风发的说道。有了这虚空海的宝藏，吕石还真有点财大气粗的感觉。

　　吕石自信，就算什么天盟十大宗派，也不可能跟自己相比……

　　当然，这些东西毕竟只是东西而已，能不能把这些东西最大化的用到自己的身上，并且彰显出最大的作用来，这还需要吕石仔细的斟酌才行。

　　就好比你守着一座金山，却不代表着你就会花钱……

　　“咱们出去吧！”吕石轻笑的说道。这一次的搜索其实足足花费了吕石将近九年的时间。而现在吕飞天、吕青龙、吕火凤三人都已经进入到中品天尊的层次，可以说在这短短的时间之内，吕石的整体实力，又是提升了不止一星半点！

　　出了虚空海，回头望了一下，吕石还是感觉有点不可思议的味道。

　　这前前后后的变化到底有多大，吕石自己可是非常清楚。而越是清楚这一点，吕石也就更显得激动……

　　“要冷静，越是在这种大机缘跟前，越是不能乱了自己的方寸！”吕石轻声的喃喃自语，这是在自己告诫自己呢。

　　“军队情况现在如何？”回到基地，吕石马上开始了解最近的情况。

　　“军长，现在南北两侧，在清水副军长和穆梓萱副军长的带领之下，已经各自延伸了三个大陆的距离！”留守的愁君山时时刻刻都在跟南北两侧的清水和穆梓萱保持着联系。只要有着任何情况，三方都会相互通气！本身就是一个整体，现在又是依托虚空海，紧密联系这是必不可少的部分。

　　“三大大陆！我不是规定只允许延伸两个大陆吗？”吕石一瞪眼，看着愁君山说道。

　　“是这样的，军长，在虚空海南北两侧的大陆！面对我们这一方是扁形的，正常长度跟我们基本认定的大陆范围要小的多。所以……”愁君山连忙解释的说道。说严重点，清水和穆梓萱都算是违抗军令了。愁君山岂能不解释？

　　“是这样？具体情况现在如何？”吕石不置可否的点了点头，然后继续的问道。

　　“倒是发现了一些修罗……但数量都不是很多，没动用大阵，就被他们带人消灭了！现在延伸出的这片区域之内，没有任何修罗……”愁君山说道。

　　“是这样……你告诉清水和穆梓萱，在保证安全的情况下，允许他们酌情缩短或者延长延伸长度！另外，必须着手对以东的区域进行全方位的搜索，要做到足够距离的示警，不能出现什么突然降临的意外情况！”吕石笑着说道。

　　“啊！是，军长！”愁君山还在忐忑呢，却没想到吕石貌似根本就没怪罪两人擅自多延伸一个大陆的罪状！

　　“呵呵，别惊讶了，告诉清水和穆梓萱，所谓将在外，军令有所不受！让他们酌情的处理！我对他们只有一个要求，不准冒险……要保证人员的安全！谁做不到这一点，就是违抗军令！”吕石沉声的说道。

　　“是，军长！”愁君山连忙答应的说道。

　　“嗯，去吧！”吕石摆摆手，笑呵呵的说道。

　　在平时的时候，吕石还是很亲切的。但在发布军令的时候，吕石绝对是一个最铁面无私的军人……

　　这样的身份变换，吕石现在玩的已经纯熟的很了！

　　“这么广的区域，启明前辈啊，我做的够厚道了吧！”吕石摸了摸下巴，喃喃的说道。


第2006章 转移试练地！

　　从吕石开始对虚空海周围的修罗动手到现在，已经过去十几年的时间。

　　而这短短十几年的时间，已经为九路军阵线甚至是整个战区，都做出了巨大的贡献，并且有着深远的影响。

　　首先的变化就是九路军阵线没有受到修罗这一波变化的影响。甚至，在修罗路线被吕石阻挡的情况之下，九路军全线出击，基本上解决了虚空海以西的这些修罗！甚至连世元大陆上的修罗，在连续几次的大会战之下，也是基本上消除了威胁！

　　所以，现在整个九路军，除了吕石和剩下不到一成的军队还维持着固有的阵线之外，其它的所有人全部都开赴到了战区后方，对那些零散但分布非常广泛，并且传播速度非常快的那些修罗进行围剿……

　　而超过九成的九路军全线出击，这所代表着的意义可是非同凡响的。

　　这相当于在修罗战区总指挥部制定的原本计划之外，又多出了如此多的一股战力军队。这所带来的帮助，是显而易见的。

　　如果能够及时的把这股风潮制止住，粉碎掉修罗在这方面的幻想。那么，也许真的还能再支撑两千年之上！

　　而时间越是靠后，对整个战区就越是有好处……

　　现在整个总指挥部都对吕石充满了兴趣！认定了吕石的功劳。所以呢，启明天尊为第一集团军增加人员的动作，所有人也都没有任何反对了！

　　一个虚空海，对整个修罗战区来讲，只是一处小小的地方。但毫无疑问的，就是这么一个小小的地方，却是对整个战区的形势，有了一个非常大的深远影响。甚至会最终改变结局。让结局更加的完美。

　　如此情况之下，吕石的所作所为得到认同，这也是无可争议的！

　　总指挥部那边对吕石的态度如何，其实跟吕石这边来讲，真的没有多大的影响。

　　在吕石了解了现在的态势，并且做出了决定之后，接下来，为了完成的彻底，吕石把小怪四人全部都委派了出去。

　　吕飞天和小怪前往南端，跟清水一起，完成那边的延伸任务。吕青龙和吕火凤则是到北端，跟穆梓萱一起完成延伸的任务！

　　并且，吕石把大阵的操控权，也是给了四人，四人都可以操控大阵，一旦发生什么意外，也有着保障……

　　不过，看现在的样子，好像在短时间之内，再出现大批量修罗的可能性，并不是特别的大。毕竟战区很大，如果每个区域之内的修罗数量都如同先前吕石斩杀掉的那些的话，这是一个天文数字的同时，同样也代表着在同一区域再出现这种数量的修罗的可能性，应该会变的低了很多！

　　当然，任何事情都不能只是指望这种显得非常飘渺的概率之上。该做的准备这还是要准备的，并且要准备的充分。

　　在了解到虚空海的真正价值，并且有能力把这些价值真正的掌控在自己手中的时候，吕石这心思啊，对虚空海就更加的在意了。

　　吕石这是在跟修罗作战不假，在对整个修罗战区做出贡献不假。但是，更多的，在吕石现在的心思当中，还是想着的要隔绝大家跟虚空海有着任何接触的可能性……

　　虽然无数岁月来，没人能够探索到虚空海真正的秘密。但所谓不怕一万就怕万一，任何办法都没不让人靠近虚空海更加保险。

　　原本，按照吕石的打算，这是要返回到第五试练地的！

　　但在对虚空海有了如此的认知之后，吕石的原定计划就要做出一些改变了。

　　怎么样更完美的掌控虚空海？怎么样才能更有效的利用虚空海中的一切？

　　毫无疑问，这首先要做到的，就是不能仅仅只有吕石一个人，或者必须在能够进入混元石的情况下，才能够被吕石带进去！

　　如果保持这个特点的话，吕石在一定程度上将会被栓在虚空海之上。这对吕石来讲，绝对不是其所想要的情况。

　　吕石想要的结果，是自己提供或者东西，或者环境，接下来的发展什么的，就看问天宗众多弟子的。如果是建立在吕石要当保姆的基础上，那就违背了吕石的意愿！

　　而现在吕石能做的，就是把第五试练地迁移到虚空海之内。

　　至于这样就缺少了跟炫星大陆上的联系。嗯，对这个吕石已经不在意了！

　　炫星大陆能跟虚空海相比吗？这根本就没有多少的可比性！

　　再说了，雷域距离炫星大陆并不远，特别是相对吕石现在的速度来讲，如果真的需要返回炫星大陆，这对吕石来讲，也并不是太困难的事情。

　　而第五试练地能够出现在虚空海之内，这所带来的好处，远非一个炫星大陆可以相比。

　　只是，虚空海对第五试练地的进入，是不是存在着一定的限制？这一点吕石倒是还不能确定。

　　但按照吕石的分析，这应该是不存在如此之类的问题！

　　其实非常的简单，因为不管是第五试练地还是吕石能够自由出入虚空海，不受到那些危险的影响。靠的是什么？靠的是混元石！

　　在这一点上，两者是有着共通性的！

　　而吕石也相信，任何跟混元石有所联系的存在，都不会让吕石失望！

　　所以，在调整了自己一番，并且做出了相应的一系列的安排之后，吕石重新回到了虚空海之内。

　　再一次经历那流动的陨石带，吕石突然发现，除了这些陨石本身之外，这些陨石流动的那种韵律和规模、痕迹等，好像也都有着什么东西蕴含在其内！

　　这个发现让吕石很是心动！

　　在吕石看来，这应该就是天之痕迹的一种！

　　而这种天之痕迹所蕴含的都是真正的本源真理。一旦能够领悟，哪怕是领悟一点点的话，这好处都是无穷尽的！

　　也许，能够加速吕石的进步速度，这也不是不可能的事情。

　　不过，吕石现在倒是没有要去参悟这些的时间。所以，正常的穿越而过，吕石就来到了虚空海之内！

　　第五试练地的存在，这是存在于类似次元空间的一种存在。跟选定地点的空间联系，可以是一个点，也可以是一个面。并且这个点跟面的大小，都是可控的。

　　所以，根本不用担心虚空海这么窄，怎么能够承装的下第五试练地的这样地问题。

　　吕石选定了一个星球，是第一次发现九色果的那个星球。

　　其实哪一个星球都是一样的。

　　盘坐下来，吕石默默的连通混元石……

　　移动第五试练地一般的大陆。就算是天尊大圆满，也许都做不到。

　　但借助混元石，吕石这个不到天尊层次的修士，却好似能够轻松的完成这一点！

　　事情并没有超过吕石的预计！一切进行的都非常非常的顺利。第五试练地，在悄无声息之下，就改变了跟正常空间连通的位置。

　　从炫星大陆无尽渊海，改换成了现在虚空海之内的安全空间！

　　吕石脸上露出了笑容。

　　如果吕石愿意，吕石感觉自己可以随意的挪动任何一个试练地的位置。

　　第一试练地还在地球上，第二试练地在往西开发的中心星球上。第三试练地在更往西的银河帝国之内。第四试练地则是在雷域……

　　其实到现在，原本存在的炫星大陆那边的根基，吕石基本上已经放弃了。同样的，鉴于银河帝国的成立还有往西的不断发展和探索。紫落星那边的基地也基本上算是放弃了。

　　如此一来，再把第四试练地放在雷域，这就有点作用不到了！

　　所以，吕石没有多少犹豫，直接出了虚空海，来到了第一集团军中心基地！然后来到了自己的中军大帐……

　　做为吕石的中军大帐，暗地里的一些布置手段，还是非常多的。在安全性上，这是完全可以做到让人放心的程度。

　　吕石选择把跟第四试练地的联通点，设置在这里！

　　完成这一点很容易……

　　吕石很快就从通过这个联通点进入到了第四试练地！

　　现在第四试练地中常年都保持着大批量的问天宗弟子在其内修罗，并且数量非常非常的多！

　　毕竟，第四试练地可以囊括所有进入第五步的弟子。而在这个阶段之内的问天宗弟子，已经超过了四千万！

　　这是问天宗更为强大的又一基石和梯队！

　　吕石先是观察了一下在第四试练地一角的跟极阴恶魔地狱有所联系的地方。在哪里，恶魔之气还在。不过倒是没有什么变化！

　　吕石摸着下巴看着这翻滚的恶魔之气。虽然跟先前没有变化。但有着这样的连通，总让吕石感觉安全性好像受到了威胁！

　　虽然吕石针对这些恶魔之气做了很多的布置。但想让吕石彻底的放心下来，这貌似还是不可能的事情。

　　只是，现在吕石没时间也没精力去探索这个部分。所以，暂时的只能把这个问题放在一边。

　　但吕石心中已经想了，在必要的时候，或者自己实力进步了之后，一定要探索一番。

　　极阴恶魔地狱也在天盟的范围之内。跟修罗地狱有着同样的危害。能够斩杀这些恶魔，同样也是对整个大混乱做出贡献……

　　当然，贡献不贡献的其实吕石真的不在乎，吕石在乎的是不让第四试练地受到任何威胁。这才是最重要的。


第2007章 担心是多余！

　　通过第四试练地，吕石来到第五试练地。

　　刚到第五试练地，老头跟大师兄火龙就来到了吕石跟前！

　　当然，如果不是吕石告诉了老头和大师兄火龙自己来了。他们也根本不会察觉到吕石出现在了第五试练地。

　　老头和大师兄火龙是最早进入到皇尊大圆满层次的那批人。不过，因为两人的特殊身份，还有如此庞大的问天宗需要各方面的管理。所以两人并没有跟随着去吕石那边，而是选择了留守。

　　现在两人的皇座数量都在六万左右。进步速度非常的喜人！

　　“你挪动了第五试练地的位置？”老头看到吕石第一眼就询问的说道。

　　“嗯！”吕石点了点头，吕石给了老头和大师兄一些第五试练地基本的管理权限。所以，涉及到第五试练地挪动位置这样的大动静，根本隐瞒不住老头和大师兄火龙。不过，其它的人倒是不会有什么感觉。他们只能感觉到一切正常……

　　“到什么位置了？发生了什么事？”大师兄火龙连忙的追问。按照他的理解，现在应该是发生了超出预期之外的事情。要不然，吕石应该不会改变试练地的位置。

　　“呵呵，大师兄，别想那么多，完全是好事。不仅仅第五试练地，第四试练地也被我挪动了位置！”吕石笑呵呵的说道，先给大师兄解释一下，免得瞎着急。

　　“你小子，就知道打哑谜，快点说说！”老头毫不客气的笑骂说道。

　　刚才老头也在担心，现在倒是可以放下心来了。

　　“坐下说！”吕石笑呵呵的示意老头和大师兄火龙坐下，然后说道：“其实也没什么，我发现了一处好地方而已！”

　　吕石详细的介绍了在虚空海的这一次大作战，并且随后能够进入虚空海，并且发现了多少有价值的东西种种，都没有丝毫隐瞒！

　　“真的存在这样的地方？”老头和大师兄火龙都瞪大了眼睛，貌似不敢相信这一切都是真实的。

　　“你们随我来！”吕石笑呵呵的说道。

　　接着就连同老头和大师兄火龙，一起出了第五试练地，直接出现在虚空海安全空间之内。

　　“好浓郁的天地灵气，好活跃的天道信息！”老头一感应，马上就察觉到了这里的不同之处。

　　“太让人不敢相信了，真的存在这样的地方！”大师兄火龙扫视了一番，马上对周围存在的东西发出了如此感叹。

　　“我说的没错吧！相比炫星大陆，这里如何？呵呵，当然，我想的很简单，这里资源如此的丰富，你充分的利用起来，这实在是太浪费了！师父，您不是喜欢炼器吗？我相信，这里有着你所想要的任何炼器的材料！至于炼丹，大师兄，我想你还是专攻管理吧，炼丹就交给曼娟师姑。我有着一个庞大的炼丹计划！我要让我们问天宗前进的速度，进一步的加速再加速！”吕石脸上洋溢着兴奋的笑容。挥手之间，霸气顿现。

　　“我怕自己水平有限，浪费啊！”老头瞪大了眼睛说道。

　　“师父，怕什么？浪费就浪费了，没有现在的浪费，哪里有以后的高成就？”吕石摆摆手，不在意的说道。

　　“哈哈哈，你还真大方……不过，师父我倒是有信心！”老头哈哈大笑，显得很是开心。老头的练起水平受制于材料的炼制，这已经很久很久了。而现在有了如此多的好材料。老头相信自己的炼器水平一定会有着一个突飞猛进！

　　“有信心就好！不过，师父啊，以后问天宗炼器的大头就需要你来挑大梁了！当然了，你手下有没有炼器天才，谁值得培养，这都由你说了算！回头我找曼娟师姑谈一谈，让曼娟师姑把炼丹这方面给抓起来。”吕石说道，其实在吕石这边炼丹远比炼器要重要的多。虽然到了天器的层次，那确实是非常非常的厉害。但在吕石看来，这毕竟是物，而不是人，而最关键的，还是人的提升。这比什么都要显得更加重要。

　　“总之呢，这里存在的好东西有很多。走，我带你们做一个基本的了解。到底要如此运用这些物品，还需要你们大家来好好的商议！”吕石笑着说道。

　　老头和大师兄火龙对望了一眼，都无奈的笑了笑，依靠他们对吕石的了解，吕石这是又要当甩手掌柜了！

　　吕石确实有着这样的打算……

　　也确实是这么做的。

　　其实吕石并没有带着老头和大师兄逛遍所有的地方，只是在附近的几个星球上稍稍转悠了一下，让两人了解到这里的一些基本也可算是普遍的一种情况。做到心中有数。

　　然后，吕石又吧花费九年时间弄到手的一个基本的清单给了老头和大师兄火龙……

　　老头和大师兄火龙看到这清单时候那呆滞的样子，让吕石很想笑！其实就算制作出清单的吕石，在开始的时候，也何尝不是如此？

　　盖因清单上的东西实在太惊世骇俗了一点。那种震惊，应该不是单凭想象就能出现的。不看到清单上的东西，怕是根本不会有着那样的感受。

　　接下来，吕石找到了曼娟师姑！

　　曼娟现在是问天宗炼丹第一人！

　　不过，问天宗现在有着专门的炼丹部门！有着专属的炼丹弟子！

　　人数还真是不少，同样的，也涌现出了很多优秀的在炼丹上有着很强天赋的弟子。

　　“你小子还能到我这里来？这可是稀客！”曼娟看到吕石的时候，那表情可是非常的夸张！

　　吕石不由得苦笑……看来，自己是应该经常走动走动了！

　　“师姑，看您说的，我怎么成稀客了！这是我的家嘛！”吕石笑着说道。

　　“别废话了……你应该能够看的到，我现在正在炼制立皇丹……没多长时间陪你说话！”曼娟笑骂的说道。

　　“嗯，那我就长话短说……”吕石看的出丹炉当中就是立皇丹……这也是吕石打算把元神天丹交给曼娟来炼制的关键性原因。立皇丹，这可是了不得的丹药，是王尊大圆满修士冲击皇尊层次的必备丹药，这样就增加最少三成的成功率！而这三成的成功率代表的意义，这可是了不得！

　　曼娟的注意力转移到丹炉之上！

　　其实如果不是吕石亲来，换做是老头，在这个时刻曼娟都有可能不会接见！

　　炼丹的时候，最忌讳的就是被打扰！

　　吕石摇摇头，感觉如果现在说的话，恐怕会让这炉立皇丹炼制失败！

　　不过，失败就失败吧！

　　立皇丹而已，对现在的吕石来讲，这已经不是多珍贵的丹药了。就算那军功去换，吕石也能兑换出数量不菲的立皇丹来！

　　“是这样的……”吕石缓缓的说着，果然，伴随着吕石的话，曼娟是越来越惊讶，越来越有兴趣。如同吕石所料，曼娟现在是完全顾不上丹炉当中的立皇丹了。

　　“师姑，要不，你先炼制完这炉立皇丹，咱们再接着说？”吕石提醒的说道。

　　“你个臭小子……我现在哪里还顾得上立皇丹？快点说！”曼娟怎么可能如同吕石所说？现在曼娟是迫切的需要得知接下来吕石所说的一切！

　　“那立皇丹炼制不成功，可怨不得我身上来啊！”吕石笑着说道。

　　“你小子故意的吧？”曼娟不满意了！

　　“好！好！我说，我说……”吕石笑呵呵的接着讲述……

　　“你说的这些都是真的？真的有你说的那些材料？并且应有尽有，质量都是我想象不到的好？”曼娟问道。

　　“这是当然了，我怎么可能在整件事情上欺骗你！”吕石认真的说道。

　　“太好了，太好了！”曼娟喃喃自语的说道，脸上全部都是兴奋的神色。

　　“师姑，你看看这个，再来说好不好吧！”吕石笑呵呵的拿出了一个筒简，交给了曼娟。

　　曼娟拿起筒简看了看，顿时瞪大了眼睛，连同呼吸都有所急促了！

　　“这些，这些都是丹方？”曼娟看着吕石问道。

　　“您是专业人士，应该能够看的出来吧！”吕石笑着说道，这筒简中都是小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤四人依靠传承记忆弄到的很有价值的丹方，这些丹方都区别于现在曼娟所掌握的丹方，并且品质都非常的高。对一个炼丹师来讲，材料是很重要，但更重要的却是丹方。

　　所以，曼娟现在如此表现，也算是正常的情况。

　　“你从哪里弄到的这些丹方？”曼娟问道。

　　“这您就别管了，我保证这些丹方都是完全真实的。不过，我要告诉你，你要最快的熟练的掌握炼制其中的元神天丹，这对我很重要。”吕石说道。

　　曼娟看了看筒简，笑着说道：“为了弑神祖虫？”

　　“对！”吕石点了点头说道。

　　“给我点时间！”曼娟认真的点了点头说道。

　　“没问题！这样，我随后会弄来一件天器级别的丹炉来！不知道师姑您能不能使用？”吕石问道。

　　“天器层次的丹炉？这当然是最好了。”曼娟眼睛一亮的说道。

　　“能用就好，现在还没弄到手呢，你放心，会给你弄来的！”吕石笑着说道。吕石现在如此多的军功，想兑换一个天器丹炉，这根本没多大的难度！

　　先前吕石担心的只是曼娟能不能使用，而现在这个担心看来是多余了！


第2008章 小白和黄虎！

　　吕石心情很好！

　　倒不是因为曼娟师姑前后的表现反差那么大，更不是因为让曼娟师姑一炉立皇丹最终没有炼制成功！

　　而是从曼娟身上，吕石看到了炼制元神天丹的希望。

　　只要能够炼制元神天丹，那么，弑神祖虫的进步问题也就基本上得到解决。只要弑神祖虫的进步不再成为什么问题，那么，以后的发展相比现在有多顺利，不用想吕石也明白这其中的道理。

　　炼丹这一块，吕石从此就不会再过问了。不仅仅是吕石想当甩手掌柜，更是因为吕石相信曼娟的能力。

　　自己一个不懂炼丹之人，还是不要胡乱插手为好。

　　“小白，黄虎，到我这里来一趟！”处理好了这些问题，吕石这才有时间去处理九色果！

　　小白和黄虎虽然服用过魂兽石，但也只是从上品王兽晋级到上品皇兽的层次而已。现在两人早就达到了极限，维持在上品皇尊最顶峰的层次。以前，两人还是问天宗之内数一数二的存在，更是亲自教导了很多弟子的修炼。但现在……太多太多的弟子都超越了他们两人。

　　可以说，没有强大心理之人，恐怕真的不可能忍受的住这种强烈的反差！

　　虽然和其它的天狼兽、裂纹虎王、青龙、火凤一样，吕石给他们安排的工作内容什么的，不仅仅地位高，受到尊敬，同样也有着巨大的价值！但是，实力上的差距，这都是不可能完全弥补的。

　　而现在，吕石就要给两人如此机会！

　　从上品皇兽晋级到上品天兽……

　　虽然两人就要停留在这里了！因为，就算再找到九阴九阳草和百转轮回花，也不可能跟九色果一起来使用。

　　但上品天兽，也就是上品天尊的层次。这样的层次，足够了……

　　就算等到问天宗无比强大的时候，上品天尊，这也是非常强大的存在，吕石更坚信，小白和黄虎他们在进入天尊的时候，也会如同吕飞天他们一样，获取到赏赐一般的强大能力。就算到了上品天尊，对抗天尊大圆满不弱下风这不敢说，但同层次之内异常强大，这还是完全可以的。

　　吕石能够做到的，也就是到这种程度。

　　“主人，您什么时候回来的？”小白和黄虎倒是还是跟以前一样，虽然分开了几千年的时间，但彼此之间的那种感觉，却没有任何一点点的陌生。

　　“小白、黄虎，几千年了，你们可想重新跟随在我身边？”吕石看着小白和黄虎，这是最早跟着吕石的存在啊！吕石这个人，其实还是非常念旧情的。

　　“主人？您这是？”黄虎不解的看着吕石。

　　“呵呵，很简单，跟我来！”吕石微微笑着，带着小白和黄虎直接出了第五试练地！

　　“咦？主人！这不是炫星大陆啊！什么时候第五试练地的连通地点变换了？”小白一下就察觉到了不同之处。

　　“也就在刚才……我慢慢给你们解释！”吕石笑着，带着两人飞往一个星球！

　　吕石没有带着九色果找他们，而是带着他们找九色果。

　　九色果采摘保存极为的麻烦，吕石可不想因为这个而对九色果造成什么浪费。

　　吕石直接带着两人降临到一个星球之上。

　　在这一路上，因为好奇，小白和黄虎已经把这里查看了一下，但越是查看就越是心惊……两人彻底被这里的一切给震撼到了。根本没想到还存在着这样一个地方。所以现在两人心中所存在的疑惑，真的是非常非常的多。

　　只是，看吕石好像并没有解释的意思，两人也没有多问。两人绝对相信吕石不会无缘无故的带着自己到这里来，更不会一直让两人如此疑惑。存在的差别，无非也就是知道的时间早晚而已。

　　而时间的早晚，还真没多大影响。

　　“这是……”当吕石站定，小白和黄虎看到地面上的东西之时，那是彻底的被震惊到了。

　　“这是九色果……功效跟魂兽石更强，而魂兽石的单一性，相比之下，倒是还真比不上九色果的价值。小白，这一颗归你，采摘下来，吞服下去！”吕石看着小白说道。

　　“是，主人！”小白脸色潮红，激动异常。迫不及待的把九色果采摘了下来。然后看了看吕石，把九色果吞吃了下去！

　　“好好吸收！黄虎，跟我走！”吕石叮嘱了小白一句，然后带着黄虎马上离开了。

　　黄虎跟着吕石离开，黄虎心中现在一样的存在着激动……

　　看吕石的动作就能明白，九色果绝对不止一颗。而接下来，如果不出现什么天大的意外，自己应该也会得到一颗！

　　想到这一点，黄虎的心跳就根本抑制不住的加快！

　　这是一个多大的机缘，多大的契机，黄虎再清楚不过了。

　　“主人，谢谢您！”黄虎说道。

　　“跟我还见外什么？我知道，你们的强大，对我只有好处，没有坏处，不是吗？”吕石微微笑了笑说道。

　　黄虎狠狠的点了点头。这是必然的，不说吕石现在给黄虎九色果，就算不给，一旦吕石有着什么危险，黄虎一样可以用生命来守护吕石的安全。这是不用有任何一点怀疑的。

　　吕石带着黄虎找到另外一颗九色果，并且把九色果给了黄虎服用！

　　吕石知道，两人的吸收可能需要一段时间，毕竟，他们还不到天尊的层次，吸收速度跟吕飞天他们相比，这还是有点差距的。

　　所以，吕石直接返回了第五试练地！

　　“大师兄，准备好了吗？”吕石找到了大师兄火龙！

　　“已经准备好了！”大师兄点了点头说道。

　　“咱们走吧！”吕石让大师兄火龙准备的，就是给问天宗众多弟子皇座！

　　先前已经有着七十万的问天宗弟子接受了吕石的皇座。而现在，吕石这边的皇座，还可以创造出多达一百八十万个问天宗的弟子！

　　而现在除去那七十万已经成为“种子”的弟子，进入皇尊层次的问天宗弟子总数已经有多达三千五百万之多。

　　就算吕石现在还能再帮到一百八十万个弟子，相比之下，这个数量其实还是不是很高。

　　但这个数字，却绝对是一个非常庞大的数字。这一点倒是不会有任何人否认和反对。

　　同样的，等这批人真正起来的时候，那将会是一种全新的局面。

　　可惜的是，在小怪他们的传承记忆当中，根本不存在皇尊大圆满进入天尊层次的丹药……这说明，在这个层次上，其实能够借助的，只有自己的力量而已。

　　在如此情况之下，吕石也不能保证每一个人都能够成功！

　　所以呢，吕石也不奢望这些“种子”最终都能够进入到天尊层次。

　　但只要有一部分能够进入天尊的层次，这就是一种完全不同的新局面了。

　　另外，吕石其实在心底还是认定这个比例一定不会低！

　　因为什么？

　　因为这些弟子都是经受了生命源星烙印的存在。

　　那可是生命源星啊，越是到后期所能够发挥出来的作用也就越大，得到的好处也就越大。同样的，晋级到天尊的可能性，也会大大的增加。

　　所以，吕石有着这样的期待。

　　不过，这也只是期待，只是吕石内心当中的一种猜测而已。是不是真的如此，连吕石现在都不能说肯定。

　　如此情况下，吕石只能尽量多的提高数量，数量提高了，最终晋级的人数，也会相应的增加。

　　这是最笨的办法，但同样也可以看作是最聪明的办法。

　　而一旦吕石的猜测成真的话，那带来的好处，可就不单单可以用惊喜来形容了。

　　在第五试练地诸多广场中的一个，现在密密麻麻的已经排列着足足一百八十万问天宗的精英弟子！

　　他们是除了那七十万弟子之外，最为优秀的一百八十万人！

　　现在已经都站到了吕石跟前。

　　在问天宗内部，吕石对弟子的帮助，和帮助方式，这都已经不再是什么秘密。

　　但也因为不是什么秘密，每个人现在也都有着更多的期待。

　　特别是这一百八十万人！

　　并不是说他们欣喜是因为有机会进入天尊，相反的，这些人，在内心当中，都有着自己的坚定，也有着异常强大的自信。

　　就算没有吕石的帮助，他们也相信自己最终一定会晋级到天尊的层次。

　　所以呢，现在的欣喜，一方面承受的是吕石的那份关爱。另外一方面，也是可以大大的缩短冲击成为天尊的时间，并且增加冲击成为天尊的成功率……

　　不管多么自信的人，都不会介意自己的速度再快点，同样，也不会介意成功率更高一些。

　　“多的我不多说了！你们也应该有所了解。你们现在这些人，从今天开始，就成为宗派的‘种子’弟子了！我对你们的要求只有一个，那就是晋级天尊！下面开始……”吕石没有多讲话，只是提出了自己对他们的期望。然后就宣布开始。

　　一百八十万人，一个一个的走上前来！

　　吕石迅速的给每个人十万个皇座……

　　吕石的速度很快，但就算如此，也足足花费了九天九夜的时间，这才把这一百八十万的弟子给“处理”完毕！

　　“加油吧，未来的问天宗，是属于你们的！”吕石看着这些有所不同的弟子，高举起双手大声吼道……


第2009章 温柔乡！

　　完成了对这些弟子的“种子”！

　　吕石的心也是放了下来。

　　还是那句话，现在剩下的就只能看他们自己的了，到底能不能晋级到天尊层次，这已经不是吕石能够左右的了。

　　到现在，吕石这边的事情也算是告一段落！

　　战场那边也算是暂时陷入到了平静当中，不需要牵扯到吕石更多的精力！

　　再说了，呆在第五试练地跟呆在军队基地当中，这貌似根本就没什么区别。如此情况之下，吕石当然选择留在第五试练地，因为……吕石要回家！

　　话说这些时间一来，吕石回到第五试练地的时候也不算少。但总是没有回过家，总是丢下皇座就马上返回了。

　　现在好不容易有了一些空闲的时间，如果不能好好的利用起来，那也太浪费，同时，也对邓雪颖她们太不负责任了！

　　虽然大家都是老夫老妻，连后辈都组建成一个庞大的家族了。但吕石跟邓雪颖她们的感情，却是跟以前没有任何的两样。

　　“我回来了！”吕石的话不多，只是简单的一句话，众女都欣喜的不成样子了！对此，吕石唏嘘不已。

　　这让吕石想起来，貌似自己每一次跟众女团聚的时候，总会在心中告诉自己，不管以后有多忙，都要抽出一些时间来陪伴众女。

　　但想想自己的所作所为，这让吕石极度的汗颜啊！

　　所以，吕石要好好的陪陪众女……

　　跟她们在一起聊天，聊自己经历的一切，也聊家里发生的一切。现在吕家已经是超级大家族，又掌控着整个银河帝国。虽然邓雪颖她们不管事，但她们管人，每一个吕家的子弟，她们都会牢牢的把控！

　　什么修炼资质等问题，都不被放在心上。最关键和重要的就是人品……这也算是吕家的一个优良传统了。

　　只要保证每一个子弟的人品过关，这就代表着吕家不会出现乱子。至于修炼……这就好说了。总有那么杰出的人物出现的！

　　“辛苦你们了！操劳整个家族，你们付出了很多！”吕石充满愧疚的说道。

　　“石头，我们能够从地球一路走到现在，都是跟外面的一切相争是分不开的。既然已经来到了这样的世界，进入到了这样的环境，我们已经没有了别的选择，唯有不断的前进再前进。所以，我们每个人都不会怪你！只要你心中还始终都想着我们，我们姐妹就非常满足了！”许晴柔声的说道。

　　“你们真好……我想对你们更好一些。来吧！”吕石马上摆脱了那种愧疚的情绪。这种情绪对众女并没有什么好处，反倒是吕石能够放下这种情绪，这才会让众女感觉到轻松……

　　吕石需要对众女负责……

　　说起来，众女在这几千年之内的进步，并不明显……

　　吕石也不得不承认，除了谷莹、慕容清心和欧芷晴之外，其它人在修炼这方面，天赋真的很有限……

　　如果吕石不帮助她们，就算现在中品皇尊的层次，也不可能达到！

　　但中品皇尊，可不能让吕石满意。

　　吕石这是注定要跟她们天长地久的。不允许任何一个人离开自己。

　　所以，想完成这个目标，让她们跟随着自己一起成长，这就成为了必要。

　　所以，接下来吕石是真正的陷入到了夜夜笙歌的生活当中，陷入到了最甜美的温柔乡……

　　同时，平常的时候，吕石带着众女在整个虚空海安全空间之内闲逛。这些星球都是最为原始的星球，环境那是好的不得了！各种美景也是极有特色。可谓是应有尽有！

　　能够带着自己心爱的女人，一起欣赏这如此美景。这可谓是最幸福的事情了！

　　偶尔在一个美景之处进行美妙的运动，这小日子，实在是太幸福了！

　　英雄也会沉迷温柔乡……

　　吕石现在也是如此！

　　在小白和黄虎吸收了九色果，直接进入到皇尊大圆满层次，吕石送给两人每个人二十万皇座之后，就让两人去找小怪报道去了！

　　既然小白和黄虎的阶层已经提升，那么，也就没有必要再继续呆在第五试练地！而是要去好好的历练一番，并且也发挥出自己的一份力量！

　　同样的，吕石也命令问天宗所有进入到皇尊大圆满层次的修士，必须要出第五试练地，加入到军队当中。

　　她们加入的全部都是吕石的亲卫队！

　　至于这个亲卫队的数量如何如何，这不是吕石关心的。相信也没有人会在这方面挑吕石的毛病。

　　吕石不在乎别人怎么说，怎么看，吕石只在乎这些问天宗的弟子，不能接受外人的领导。就算同属于第一集团军，这也不行！

　　所以呢，在这方面，原本总数五千人（三千人的一团、两千人早就存在的问天宗弟子），现在一下子就增加到了四十三万人！

　　足足增加了四十二万五千人！

　　这是最早一批被吕石“种子”的问天宗弟子。两千多年的时间，早就已经让他们进入到了皇尊大圆满的层次。

　　现在有着这样的数量，也是一种很正常的情况。

　　这些弟子，并不会只是在中军中呆着。

　　吕石会选择出有着军事天赋的弟子，往西发展……

　　往西的这片区域，修罗已经很少了。但并不是不存在。但数量却是不多，刚好用来锻炼这些弟子。

　　当然了，这一切，都是吕石花费很短很短的时间遥控来指挥的！

　　吕石整个人还是完全放在了众女的身上。哪怕众女都劝说吕石去亲自主持大局，吕石都不理会！

　　“我忙了那么长时间，也该休息休息了！嗯，另外，家族符合要求的弟子，也必须要加入进来，吕家不能搞特殊！”吕石笑呵呵的回应……

　　吕石一句话，就让将近一千五百位吕家子弟加入了军队！

　　时间流逝……

　　在这虚空海安全空间当中。吕石除了偶尔抽出一些时间去跟父母交谈一番，尽尽孝心之外，其余的时间，全部都跟众女在一起……

　　每一个星球上，都留下了大家的足迹。

　　如此一直持续了有一百五十年的时间！

　　而这一百五十年的时间，吕石可是非常幸福的，而在这种幸福之下，带来的也是众女精神上的愉悦和实力上的巨大提升。

　　吕石现在的皇座数量已经超过了八万五千个！

　　带给众女的帮助也是非常的大！

　　单纯的从单位时间上来，众女的进步速度，是任何一个人都没办法相比的。

　　虽然现在都停留在了五万皇座这个数字之上。但一百五十年的时间啊，就达到了五万个皇座！再加上原本她们不过只是中品皇尊而已。

　　如此对比之下，也就能够看的出来众女的进步速度到底有多快了。

　　这就是双修的效果！

　　并且，效果一如既往的好！

　　“这样下去，众女进步到皇尊大圆满的最顶峰这是没什么问题的，但是，进入到天尊的层次？”吕石心中暗暗的想着，对这一点，吕石还真没普！

　　虽然说如此神奇的双修能力是基于混元石的存在，这才有着如此神奇的效果。但不管怎么说，天尊层次都是一道很大很大的坎！能不能成功的迈过去，这还真是不怎么好说。

　　按照吕石的想法，想通过双修让众女冲击天尊的层次，吕石最少最少也应该达到中品天尊的层次才行！

　　只有领先的够多，这才能够帮的上众女！

　　但不管怎么说，吕石都是打定了注意，要跟众女一起进步。

　　就算是皇尊，这寿命也是有限的。虽然这个时间跨度很漫长，貌似是永生，但其实并不是如此！

　　只有达到了天尊，这才能够做到真正的与天齐寿！这才能够天长地久……

　　这一日，吕石带着众女在一条清澈的河水当中嬉戏。

　　这河水别说普通人，就算金丹期的修士喝上一口，都相当于灵丹妙药。还有河边的一些花草，这都是价值连城的存在。同时，河水中，泥土中等等，周围的一切的一切，都是那种价值连城，别人根本不得一见的存在。

　　而这只是很普通的一条河而已……

　　在虚空海之内的这些星球中，每一处地方，基本上都是如此模样。

　　突然，吕石眉头微皱，一招手，一枚传讯灵符直接被吕石抓在了手中。

　　接着，吕石脸上表情有点怪异！

　　“怎么了？”秦可欣从背后抱着吕石，轻声的问道。

　　“是帝国这边的扩张出现了一点问题。遇到了一些事情……他们发现了一个大陆！但同时，也貌似到了尽头！”吕石说道。

　　发现大陆，这是让人欣喜的，但在吕石的猜测中，这应该都是一直存在的。但是……发现到了尽头！这个情况太让吕石惊讶了。甚至让吕石有点想不明白……

　　宇宙大世界真的有着尽头？

　　那么尽头之外又是什么？

　　吕石感觉好像自己的认知并不全面！

　　“有这样的情况？那你去看看吧。别管我们……你陪伴了我们这么长时间我们已经非常知足了！再说了，一百五十年了啊，我们心中还真的很牵挂家族。不知道有多少小生命诞生了呢？可不能让小生命的成长出现了偏差！”邓雪颖笑呵呵的说道。

　　“那好，有时间咱们再一起出来玩！”吕石想了想，对那边的好奇，还是让吕石决定暂时退出温柔乡……


第2010章 银河大陆！

　　银河系，现在已经不是中心之处！

　　银河帝国虽然在名号上保留着“银河”这个名字。但其实严格意义上来讲，已经跟银河系没多大关系了。更多的还是一种纪念意义！

　　宇宙大世界到底有多大？

　　每个人都会认为很大！很大！

　　宇宙大世界有没有尽头？

　　这个，也许很多人就说不出来了！

　　但貌似吕石还从来都没看到过如此记载。同样的，不管是天盟向西、圣科联盟往南、九幽世界往北还是光明神界、黑暗魔界往东。这都好似没有触摸到宇宙大世界的边缘。

　　当然，也许只是吕石接触到的层面太低，还不是怎么了解而已。

　　但现在……往西扩展之下，竟然好似到了宇宙大世界的尽头、最西端。

　　这给吕石带来的震动还是很大的。如果真的是尽头一般的存在，那么，这所带来的一系列问题，也就非常的多了！

　　甚至，吕石会重新回到还没冲出地球，并且对地球之外的一切都不了解，都只是猜测的那个时候的一种状态。

　　从银河系往西，还有着两个试练地。吕石通过第一试练地，来到第二试练地。

　　第二试练地所在的地方，已经是银河帝国的首都所在。而这里距离银河系其实应该有着三个到四个大陆那么远的正常大陆的距离。

　　算起来，这个距离不算近！

　　而之所以把首都放在这里，也是因为这里各方面条件都合适。不管是适合居住的星球还是各种资源，都非常的不错！

　　只是，相对来讲，这里的各方面相对炫星大陆再往东的那些星系，这还是有着不小差距的。

　　一句话，相比之下，其实这里还是显得很贫瘠的。

　　但当作一个培养基地来经营的话，这倒是不存在什么问题。

　　吕石并没有在银河帝国的首都做什么停留，甚至没降临在这首都星球之上，而是直接从第二试练地，跨越到了第三试练地。

　　第三试练地所在的地方，距离银河帝国的首都有着长达五十多个大陆的面积！

　　能够探索到如此程度，周沐凌的战舰可谓是立下了大功！

　　这一大片星域，是银河帝国的又一个中心。

　　从这里，吕石遇到了前来接待的周沐凌！

　　“吕！你终于来了！”周沐凌看到吕石，显得很是开心。

　　“嗯，走！”吕石没有废话，直接登上了周沐凌准备的飞船。

　　周沐凌启动了飞船，整个飞船进入到暗宇宙，飞速的前进。

　　“到底怎么回事？”等飞船启动了，吕石这才询问的说道。

　　“我们一直都在往西扩展，其内遇到了非常非常多的危险，我们牺牲了大批的探险人员。每一条路线的设定，都是用无数的生命堆积起来的。”

　　“我们一直都在坚持，就是想寻找到一个真正大陆的存在。我一直都不相信，如此大的一片区域当中，不存在大陆！”

　　“最终，几千年的探索下来，我们横跨了不知道多少的星域。终于找到了我们想要寻找的大陆！但同样的，我们也好像来到了宇宙的尽头……”

　　“我感觉是尽头，但是不是真的如此，还需要你来判断！”

　　周沐凌简单扼要的说道。

　　“是这样……看看再说吧！”吕石微微点了点头说道。

　　接下来，吕石询问起周沐凌的一些情况。这让吕石对现在整个银河帝国有了更深层的认识。

　　首先是银河帝国，其成立的根本宗旨，就是为问天宗培养合适的弟子。接下来才是其它的各种事物。

　　每一个银河帝国的子民，在出生的时候，都必须要在指定的地点。并且，一出生就会进行资质的检测。只要有潜力，符合问天宗收徒标准的婴儿，马上就会被收入到问天宗之内。

　　当然，接下来并不是让婴儿跟其父母分离。只是婴儿的培养权力，要落到问天宗手上而已。

　　这对孩子的父母并没有什么伤害，反而有着好处……因为所有人都清楚，一旦进入到问天宗。这就是鱼跃龙门，一步登天了！

　　用这样的办法，基本上能够搜寻到合适修炼人员中八成的部分……

　　而剩下的一些人，则不是单单从资质检测就能检测出来的。

　　所以，银河帝国固定，二十岁之前的孩子，在接受各级教育的时候，必须要接受修真的修炼！

　　只要能够在某个规定的时间之内能够达到某种规定的层次。这还是有机会进入到问天宗的。

　　用这样的办法，问天宗的弟子数量，在以一个堪称恐怖的速度疯狂的增长着。

　　而一切不适合修真的人，都属于银河帝国的管辖了。

　　其它的其实跟地球上的一些模式没多大的区别。只是管理更严格，掌控力更强而已。

　　而周沐凌就是在这些不适合修炼的人员当中，组建军队……

　　现在银河帝国已经有着超过六千万的军队！

　　分为了二十支大型的舰队。

　　单单这些舰队所代表着的战力，都是非常可观的。

　　现在周沐凌锻造军舰的能力已经有了显著的提升。皇尊层次的军舰飞船已经可以随意的制造……

　　严格的意义上来讲，把这支军队拉到修罗的战场上，这所能够发挥出来的战力，也注定会是非常非常可观的。

　　而现在，周沐凌的学生也已经有很多人出师，并且都可以独当一面了！

　　各方面的发展都很好。

　　从一个后备基地的角度上来讲，银河帝国做的无疑是非常出色的。

　　现在问天宗弟子总数超过了两亿五千万之多……跟银河帝国如此制度，这是分不开的。

　　要不然的话，问天宗就算发展的迅速，也绝对迅速不到如此程度。

　　吕石对周沐凌进行了充分的肯定。

　　“那大陆如何？”吕石问道。

　　“不是特别大，只能算是一个小大陆，不足正常大陆范围的十分之一……”周沐凌说道。

　　吕石微微皱眉，有点失望……

　　这不是说，这大陆的面积，顶多也就跟无尽渊海那般大小？

　　这让吕石很不满意……吕石渴望一个超级大的大陆！

　　最好能够如同天盟大陆那般大小……

　　不过，吕石也知道并且明白，这个想法，是有点异想天开的意思了。这是根本不可能的事情。

　　飞船在暗宇宙当中航行，这速度还是非常快的。

　　只是，第三试练地距离那个地方还真不是很近。就算保持着如此飞行的速度，也足足飞行了有七年的时间！

　　幸好吕石带着迷魂分身，吕石打算把迷魂分身留在那个大陆之上，要不然，每一次都是如此航行。那可真够受的了！

　　可惜吕石布置的那种传送阵，根本不适合如此星域之间的长距离的航行。要不然的话，用传送阵倒是会比这个要快的多的多。

　　这个方面周沐凌倒是不可能想出什么办法来。还是需要吕石来研究。

　　比如说吕石在天盟那边经历的大陆跟大陆之间的那种传送。如果能够掌握那种传送阵的话，这个问题倒是可以迎刃而解了！

　　回头吕石就跟启明天尊打听打听，看看可以不可以弄到手。哪怕用军功来换，这也值得！

　　终于，经过七年的航行，飞船终于冲出了暗宇宙，来到了目的地！

　　“这就是那个被发现的大陆！上面倒是没有人类，但一些强大的兽类倒是不少。不过，我们在斩杀了一番之后，现在这些兽类都躲了起来。”

　　“如果它们聪明，不主动攻击的话，我们倒是不会对它们怎么样。如果再有什么攻击的行为，我们准备来一个彻底的灭杀！”

　　周沐凌指着前方的一个大陆说道。

　　吕石眼睛微微眯缝了起来。

　　这确实是一个大陆！

　　星球跟大陆，这很好辨认！

　　只是，这大陆一眼看上不去，就不是特别大！

　　吕石踏上这大陆，也证实了这一点。

　　但是，让吕石欣喜的是，更整个银河帝国范围之内都相对贫瘠不同。这大陆倒是物产丰富的很！甚至在一些特殊的地方，堪比虚空海之内的一些星球……只是没有虚空海之内的星球那么“纯洁”而已！

　　毕竟，不管怎么说，这里都存在着数量不菲的兽类！

　　一些东西想要保存下来，这还是非常困难的！

　　但相比炫星大陆都要好好的多的多。这也是时间沉淀的缘故……

　　在有了虚空海那边的资源之后，其实对这大陆上的资源，吕石还真不是很在意了！

　　吕石看重的是这大陆上蕴含的一些规则天道的信息，这才是最为被吕石看重的！

　　进入第五步的修士，在星球当中修炼和跟在大陆当中修炼，这完全是两种不同的概念。

　　缺少了一些天道信息，会让一个修士在星球上修炼比在大陆上修炼难度要大的多的多。

　　而现在有了这属于问天宗的大陆。在一定程度上来讲，会大大的增加问天宗弟子们进步的速度。

　　这个再结合试练地，配合在一起，将会进一步的让修炼加速！

　　“这大陆，以后就叫做银河大陆！”吕石笑呵呵的说道。

　　“银河大陆！哈哈哈，好！银河帝国终于找到了自己真正的根基！”周沐凌哈哈大笑的说道。

　　“走！到所谓的尽头那边去看看！”吕石迫不及待的想见识一下所谓的宇宙尽头到底是怎么样的一副场景！

　　对这一点，吕石充满了好奇！也有着诸多的疑惑……


第2011章 刺激小怪！

　　灰蒙蒙，然后就是漆黑一片。远处，好似没有了其它东西，已经是一片虚无。

　　当吕石看到这幅场景的时候，真心的被吓了一大跳！

　　仔细看看，这貌似真的已经到了尽头的样子。

　　“你等在这里，我靠近去查看一下！”吕石让周沐凌不要妄动，自己一个人闪身向前。

　　周沐凌现在只是下品皇尊而已。实力跟吕石没办法相比，所以他老实的呆着不动。只是一双眼睛却是紧盯着吕石。对这是不是真的宇宙尽头，周沐凌也是存在着好奇和疑惑。

　　吕石速度并不快，这样可以保证不管发生什么意外情况，吕石都可以及时的对自身进行调整。

　　不过，周围倒是一直都风平浪静，并没有要出现危险的任何征兆。同时，吕石心头也没有那种心悸的感觉。这里应该是安全的。

　　当然，保险之下，吕石还是保持着小心谨慎。

　　伴随着吕石的前进，身周已经全部都是那种灰蒙蒙的雾气。

　　只是，这倒是不能影响到吕石的视线。周围的一切，吕石都还能看的清楚。而伴随着再往前走，那种漆黑的好似虚无的所在，终于呈现在了吕石跟前。

　　没有危险！没感觉到危险！

　　吕石稍稍放心了一下，仔细的看着，好似除了漆黑之外，这里，真的就是一片虚无！什么都没有！

　　吕石稍稍伸手摸了一下，顿时脸上露出了惊讶的神色！

　　这……竟然有着触感，冰凉的感觉清晰传来。

　　手掌挪动位置，这种感觉还是依然存在。

　　敲了敲，空洞的声响懵然出现。

　　吕石张大了嘴巴！

　　这……这竟然像是类似一堵墙似的存在！

　　只是，这堵墙无限高，也无限长！

　　吕石一甩手，强大的力道轰击在了这漆黑的虚无的“墙壁”之上！

　　撞击的声音倒是很清晰。但是，除了这个声音之外，却再也没有了其它的反应。

　　吕石可以肯定，这“墙”的硬度，应该是非常非常的高！

　　稍稍后退了一步，吕石的手臂慢慢变换成了小怪的前臂的样子，其内蕴含着狂暴的毁灭性的力量。

　　接下来，吕石懵然轰击了出去！

　　按照吕石的估计，就算是皇尊大圆满高于九万皇座的修士，也根本抵挡不住自己这一击！

　　但是，这一击之下，却是对这“墙”还是没有任何一点点的影响。好似吕石的攻击对这“墙”来讲，强度实在是太低太低了！

　　吕石不信邪一般的继续攻击，各种手段都使用了出来。甚至用了各种神通，调动天道规则来攻击。但是，如此努力之下，还是不能有任何一点点的改变。这“墙”就如此存在，好似不会受到任何东西的影响。

　　吕石放弃了继续攻击，而是不断的飞行……

　　周沐凌那边也看到了吕石的动作，看着吕石飞远，周沐凌并没有追上去，而是来到吕石刚才站立的位置，伸出了手，也触摸了一下。

　　顿时，周沐凌的脸上也是充满了震撼的神色！

　　“这……这是怎么回事？”周沐凌喃喃自语，想不明白的诸多东西一股脑的涌现在脑海当中……

　　不说周沐凌在震惊，在疑惑，吕石这边一路飞行，就沿着这道“墙”进行飞行。但吕石并没有找到什么断层，而是全部都是这种存在……

　　足足三个月的时间，吕石飞行的距离已经足够远了。但现在还是没能看到任何的意外。

　　这让吕石不得不接受这样的一个事实！

　　“看现在的情况，人为的痕迹这是根本不存在了！”吕石喃喃的说道。

　　吕石眼睛闪亮了一下，接着整个人就消失不见了。

　　再出现的时候，已经在第二试练地所在的银河帝国首都之内。五行分身现在就在此处！

　　吕石通过第二试练地，一路返回到了第四试练地。然后直接召集了小怪。

　　“跟我来！”二话不说，吕石拉着小怪就走。然后让小怪进入混元石宠物空间，吕石直接跟在银河大陆上的迷魂分身取得联系，闪身之下就出现在了银河大陆之上。然后放出小怪，吕石带着小怪来到了那“墙”跟前！

　　“上去摸摸看！”吕石示意小怪说道。

　　小怪现在还有点迷糊呢！

　　怎么好好的主人带着自己到这里来了？这里是什么地方？那漆黑的东西是什么？

　　不过，虽然心中疑惑，但对吕石的命令小怪还是遵从的。闪身之下就到了那漆黑的地方……

　　吕石没有这么注意安全之类的提醒，在小怪看来，这里就不存在什么危险。所以，小怪也没怎么注意。

　　这速度很快之下，没能收住脚，狠狠的撞在了“墙”上！

　　“哎哟……这是什么？”小怪呲牙咧嘴的。疼到是不怎么疼，只是这意外倒是吓了小怪一大跳！

　　小怪狠狠的踢上一脚。

　　小怪可是下品天尊的层次。再加上本身的天赋，现在又是在气头上，可以说，这一脚的强度还是非常可观的。最起码吕石现在就算全力以赴，也可能达不到这种强度的层次。

　　但可惜的是，就算如此强度，也是对这“墙”没有任何一点点的影响。

　　吕石倒是猜测的到是这样一种结局。

　　但小怪不知道啊！

　　自己一脚踢下去竟然没有任何效果，这让小怪顿时气愤的不行。

　　所以，顿时各种手段都使用了出来。

　　但结果……

　　依然如此，没有任何一点改变。

　　小怪这才明白，这个不知道是什么的东西。根本不是自己能够撼动的。

　　“主人，这到底是什么玩意啊？”小怪不得不出口询问了。

　　“我也不知道这是什么玩意，我只是怀疑，这是我们这个宇宙大世界的尽头！”吕石沉声的说道。

　　“宇宙大世界的尽头？宇宙大世界也有范围吗？”小怪瞪大了眼睛看着吕石问道。

　　“我要是知道这些的话，就不会把你找来了！你现在好好的给我搜索一下，看看你那传承记忆当中存在不存在这方面的信息！”吕石沉声的说道。

　　这才是吕石找来小怪的目的！

　　用这个事实来刺激刺激小怪，看看能不能翻看到有关这方面的信息！

　　“我？”小怪指着自己，顿时也明白了吕石的意思。小怪只能照做……

　　先前小怪已经有了这方面的经验。要搜索一些丹方……所以，小怪对这一点也并不排斥。

　　对自己的传承记忆当中到底存在着什么信息，小怪也很好奇！

　　小怪也下定过决心，想着把传承记忆都翻看一遍。但可惜的是，每一次如此想，要去做的时候，面对那海量一般的信息，小怪总是打了退堂鼓……并且找出个理由来安慰自己，这决心自然也就过去了。

　　吕石明白这一点，所以这才用如此手段来刺激小怪。

　　吕石期待的看着小怪，希望可以从小怪这里得到答案。

　　但可惜的是，吕石这一次失望了！

　　小怪的传承记忆，也并不是包罗万象的。这一次，就没查找到想要查找的内容！

　　“主人，查不到，没有！”小怪无奈的说道。

　　吕石微微叹气！

　　很不甘心！

　　但又不能不接受这样的事实。

　　小怪这边没什么收获，吕飞天、吕青龙、吕火凤那边更是想也别想，其实吕飞天三人现在的成就，已经远远超出了他们各自的传承记忆所能带来帮助的那个范围。

　　所以，现在这个问题，只能吕石来独自面对！

　　“主人，这真是宇宙的尽头？怎么可能呢，宇宙如果真的存在界限的话？那界限之外是什么存在？”小怪也在思考这个问题。虽然小怪不经常思考，但很明显，现在的好奇心，已经促使小怪的心思开始转动了起来。

　　“我也想知道这些问题的答案！”吕石摊开双手，非常无奈的说道。

　　这些问题，也同样困扰着吕石。

　　“主人，如果真的存在界限，如果……如果宇宙大世界不止一个？”小怪喃喃的说道。

　　吕石眉头紧皱……小怪的这个问题，也是吕石要猜测的部分。如果真的如此，甚至更大胆一点的猜测，如果这样的宇宙大世界不止一个的话……

　　这是怎么样的一副场景？

　　这让吕石充满了各种震惊！

　　原本吕石感觉自己已经快要走到尽头，走到最顶峰了。

　　但现在，却是突然发现，貌似自己认为的尽头，还不是最终的最高峰！这种反差，冲击力还是非常大的！

　　“到底有多少人知道这些信息？”

　　“那些圣尊，为什么都不存在？他们到底去了什么地方？”

　　“难道还存在着更为高等的地方？那是一个完全不同的世界？”

　　吕石心中有着各种各样的疑惑，但可惜的是，这些问题，吕石都得不到任何答案！

　　但突然，吕石看到小怪突然抱住了自己的脑袋，脸上满是各种痛苦狰狞的表情。

　　“小怪，怎么了？”吕石连忙上前扶住小怪！

　　只是，现在的小怪好似根本回答不了吕石的话。

　　而通过灵魂上的联系，吕石好似也能感受的到小怪现在到底在承受着多大的痛苦！

　　吕石想着采取什么措施呢。

　　但突然愣住了……

　　小怪传音了！告诉吕石稍安勿躁，突然有着一股一场庞大的信息出现。并且一下就是六股……现在小怪正在全力吸收呢！

　　“看来，刺激还是起到了作用！”吕石喃喃的说道，重新期待了起来。


第2012章 还有个圣界！

　　吕石看着抱着头，显得很痛苦的小怪。

　　不仅仅没有上前帮忙，还带着期待的神色。

　　猛然看上去，这一幕还真是很怪异。

　　这吕石……太没同情心了！

　　当然，真实的情况并不是如此。有的时候，不能全部相信自己的眼睛所看到的。想要正确的做出一个完美的正确判断，单单依靠眼睛这是远远不够的。

　　吕石一直都在等待，虽然心中焦急，但也只是安静的站着。

　　足足三天三夜，甚至小怪的身上都充满了汗珠！到了此时，小怪这才停止了抱头的动作……

　　吕石没有打扰小怪，而是等着小怪恢复过来！

　　这一恢复就是足足十天的时间。

　　等小怪再一次睁开眼睛。吕石马上就露出了期待的表情。

　　“他奶奶的，那滋味真不好受！”小怪骂骂咧咧的，眼睛中一抹惧色闪现而过，那种差一点被撑爆的感觉，可是非常不好。

　　吕石讪讪的笑了笑，没说什么。这些都是吕石刺激的效果。现在吕石说什么貌似都有点不怎么合适！

　　“不过，这也算是因祸得福了！我倒是清楚了很多东西。”小怪接着又笑了起来，一副占了便宜的样子。

　　这些传承记忆，本来不到小怪应该要接收的地步，这需要小怪一点一点的把自身的实力提升上去，相应的传承记忆也就会很自然的出现了。

　　这是为了对小怪进行保护……

　　但同样的，对小怪来讲，也算是守着一座庞大的金山，却是根本触摸不到。话说，这样的感觉，也是让人感觉到非常痛苦的。

　　幸好，现在在遭受了一番折磨之后，有了如此收获！所以，小怪现在才如此的高兴。

　　“好了，现在查看一下，看看有没有这方面的信息！”吕石问道。

　　“好！”小怪并没有怪罪吕石。在那么痛苦的时候，还会去提醒吕石，小怪的心思也就很清晰了。

　　吕石现在是真正的紧张了！

　　良久，小怪的眼睛重新睁开了。

　　“怎么样？”吕石迫不及待的问道。

　　“有答案了！星鹏的传承记忆中，有着一道这样的信息。说是宇宙大世界，是有界限的。并且，像如此类似的大世界还有着很多。同样的，还存在着一个圣界！所有进入到圣尊层次的存在，都进入到了圣界当中……”小怪说道。

　　“还有呢？”吕石来不及震惊，连忙的追问。

　　“没了！”小怪摊开双手说道。

　　“没了？”吕石盯着小怪。

　　“真的没有了啊主人，我怎么可能骗你！只有这么一点点信息！”小怪无奈的说道。星鹏，这是上品天兽层次的存在。可以说，是异常强大的存在。但也只是得知到这么一点信息而已！

　　吕石不知道这是怎么回事。但想必这样的信息很隐蔽，这倒是一个不争的事实。

　　只是，宇宙大世界这样的存在有着很多。还有着一个等高等的圣界！

　　这样的消息带给吕石的冲击实在是太大了！

　　吕石虽然有着这样的猜测，但那毕竟只是猜测而已。现在真正的得知了这样的信息，吕石是真的不能保持淡定了。

　　宇宙大世界不是唯一，这样的世界有无数个！

　　还有着一个圣界存在……

　　吕石深吸一口气！遥望远方，吕石的眼神竟然有点迷离！

　　这长途慢慢，好似没有尽头啊，是不是自己到达了圣界，要追求在圣界成为最顶峰的存在，却突然发现，还有着另外的世界在等待着自己？

　　如此下去的话，尽头在哪里？

　　或者根本就不存在什么尽头不成？

　　吕石有点迷茫。甚至产生了一种自己不管怎么做，都不可能走到最后的念头！

　　在这样念头之下，吕石的什么雄心，什么壮志，好似在一瞬间的功夫就彻底的消散不见了。

　　如果一直如此下去的话，吕石也许真的完蛋了！会彻底的陷入到这种情绪的恶性循环当中，到底能不能走的出来，这还真不好说。

　　但就在此时，混元石一阵阵的震动，让吕石惊醒了过来！

　　接着，吕石就忍不住的打了一个寒颤！

　　心思细腻的吕石当然很清楚刚才那种情绪如果一直如此持续下去的话，这会有着怎么样的后果！

　　吕石一阵阵的后怕！

　　而惊醒之后的吕石，倒是很快就摆脱了那种情绪的影响。

　　什么圣界，就算前途漫漫，没有尽头，我吕石也一定要一直的追逐下去。早晚有那么一天，我吕石会站在最顶峰的位置！

　　没有人任何人可以阻止我，也没有任何人能阻止的了！

　　而明白了这些存在，吕石也明白了很多其它一切想不明白的东西。

　　比如说一些规则，吕石以前认定是天道规则，但也许，那是更为高等的规则！

　　天道，并不是终极！只是一个中间节点的存在而已。

　　吕石身上充满了无穷的动力！

　　嗯，带着一帮圣兽，去圣界称王称霸，这貌似比在宇宙大世界称王称霸要爽的多吧？

　　虽然这个距离现在来看还非常非常的遥远，但这有什么呢？只要去努力，吕石相信早晚会有着这么一天！

　　“主人，你没事吧？”小怪轻声的问道。刚才吕石的状态，小怪也感受到了。现在还在担心当中。

　　如果主人失去了追逐顶峰的那种信心的话，小怪倒是不知道自己应该如何来选择了。

　　“没事！好了，这边的事情就算是告一段落了！咱们回去吧！”吕石微微笑着。带着小怪马上离开了！

　　随后周沐凌的询问，吕石也推脱自己不知道这样的信息！

　　吕石现在也多少明白了一些为什么这样的信息没有流传来了！

　　如果这样的信息真的流传来，这所造成的类似吕石这样的迷茫，绝对会很多很多……

　　再说了，不到一定阶层，就算知道这样的消息，也没什么作用。反而还不如不知道，这样也许会一直充满了动力。让自己不断的进步呢。

　　吕石稍稍视察了一下银河帝国，更是认真的在暗处查看了一下皇室吕家！对自己的后辈们的品性，吕石要做一个判断……

　　幸好的是，吕石对这一切都非常的满意！

　　吕石也没出面干扰他们的管理。而是悄悄的返回到了虚空海。

　　对吕石来讲，问天宗的后备基地这方面，已经很完美了！

　　有着银河系这样的一个天然的遮掩屏障的存在。很少会有人会进入到那边去。那边是绝对安全的。

　　如此情况之下，吕石可以把主要的心思都放在自己的一系列计划之上。

　　知晓了如此秘密，并没有让吕石放弃要让问天宗一起变的强大的这个想法。并且，还会一如既往的一直如此的坚持下去。

　　不管那圣界怎么怎么样，吕石都把先成为整个宇宙大世界最强大的势力这个目标去努力！

　　返回到虚空海之后，问天宗的事情吕石基本上就不再多问了。

　　有着大师兄火龙来管理，吕石这边是绝对放心的。

　　吕石现在主要的问题就是联系启明天尊！

　　原本吕石是打算着兑换一件天器层次的丹炉，但现在，吕石还需要一件天器层次的器炉！好给老头装备到最好。这样也能提高炼器的成功率。

　　另外，吕石还需要跟启明天尊打听一下，能不能弄到传送阵的技术！

　　“哈哈哈，你小子是不是会算啊，如此巧合的给我联系了！好似人还没到你那边吧！”刚刚联系上启明天尊，启明天尊爽朗开心的大笑声就传来了。

　　“咦，启明前辈，莫非我要求的人员已经上路了？”吕石心中一动，欣喜的问道。

　　“你不是为了这个联系我？还有被的事情？这也太巧合了吧！对了，你的人已经上路了。记住了，全部都是散修，并且，数量是……三千万！”启明天尊微微顿了顿，笑呵呵的说道。

　　“三千万，哈哈哈，启明前辈，我都不知道应该如何来感谢你了！”吕石哈哈大笑的说道。启明天尊倒是给了吕石很大的惊喜。

　　三千万散修啊！

　　吕石不能保证全部的收服。但收服大部分这是绝对没多少问题的。而这些散修可全部都是皇尊的层次，稍稍培养一番，这就能够发挥出大的作用来。如果再好好的培养一番，也许以后还会涌现出很多优秀的人员……

　　“哈哈哈，你做的已经够好了。对九路军，对整个战区都做出了极大的贡献。告诉你……这基本上等同于整个总指挥部默认的对你的奖赏！甚至连东腾天尊都没反对哦！”启明天尊笑着说道。

　　“我只是做了我应该做的而已！不过，能够为整个战区做出贡献，我本人也是非常高兴！”吕石笑着说道。

　　“嗯，那些人，我们都知道你的目的。但你悠着点。毕竟，他们毕竟是散修，要注意策略，手段。”启明天尊告诫的说道。

　　“放心，我有办法！”吕石微微笑着点点头说道。

　　“那就好！现在形势很好。这段时间已经大范围的及时处理了很多的骚乱。延长那些强大天尊修罗的苏醒时间，已经是可以预期的了！你的功劳很重……好好努力，趁着这段时间增强一下自己的实力。”启明天尊说道。

　　“我晓得！”吕石点了点头，启明天尊这是好意，吕石当然能听的进去。

　　“对了，你小子应该还有别的什么事情，说吧！”启明天尊这才想起吕石应该还有别的事情找自己……


第2013章 传送阵管制！

　　吕石对着启明天尊笑了笑！

　　启明天尊够意思，这让吕石对自己这一次成功的希望又是增大了几分。

　　当然，传送阵才是重点，天器并不显得困难。走启明天尊的路线，吕石只是想确保质量，确保是好货色而已。

　　要是被人糊弄了，吕石这不亏大了？

　　“笑什么笑？我怎么感觉你小子没什么好事？”启明天尊笑骂的说道。因为吕石，现在的启明天尊不管是地位还是权力都提升了很多。更是被赐下了一种针对天尊层次的绝世丹药……这让启明天尊晋级中品天尊已经不再是什么奢望。而这一切，都是因为吕石的缘故，所以啊，启明天尊现在对吕石的态度，那可真是没得说！

　　“哪能啊，我是有事要麻烦你，但这真的不是太大的事。启明前辈，你可不能如此武断的对我做出判断啊！”吕石很“委屈”的说道。

　　“得了，得了，有什么事，快说吧！”启明天尊说道。说起来也是奇怪，启明天尊感觉现在能帮上吕石，这是一件很让启明天尊舒心的事情。也许是在启明天尊的内心深处，根本就不习惯亏欠别人任何人情的吧！

　　“我要兑换一件天器级别的丹炉和一件天器级别的器炉！当然了，层次越高越好！”吕石说道。

　　“这还不简单？你直接在兑换器上兑换就成了。就算你那边远，我也会叮嘱人送到你那边去的！”启明天尊笑着说道。他没想到吕石的要求如此简单。这事情，根本不需要联系他啊！这让启明天尊稍稍有那么一点点的纳闷。

　　“我兑换是简单，我也可以派人到总部那边去取。不用送到虚空海来。但是……我需要的是最好的丹炉和器炉啊！兑换器上的……呵呵，我不是很满意啊！这就需要启明天尊您出面，看看能不能帮我弄到好货色了！”吕石说道。

　　“你多虑了……其实，这么说吧，以你的军功，已经能够看到更多的兑换物品了。我回头给你开通。你直接兑换就成，里面绝对有着你所需要的任何东西！”启明天尊这话说的很满，同时也非常的自信！

　　“什么都有？”吕石问道。

　　“我知道你小子的意思，我这是比喻，你不懂啊！”启明天尊翻了翻白眼，如果如此抠字的话，启明天尊刚才那句话，还真的要被划归到大话的范围之内了。

　　“呵呵，明白了！只要我的需要的丹炉和器炉就成！”吕石笑着说道。

　　“绝对有，你放心就是了！”启明天尊信誓旦旦的说道。

　　自始自终，启明天尊都没询问吕石要丹炉和器炉做什么。吕石也没说……这也是两人的默契了。

　　能够保持现在的关系，也许这种默契的存在，也是非常重要的一个组成部分。

　　“那好……不过，启明前辈，怎么兑换的东西还要设定限制？”吕石问道。

　　“简单的很，奖励机制呗！你的军功……可以可以完全开启任何限制的。这个倒是我疏忽了！”启明天尊说道。

　　启明天尊只忙着紧紧的抓住吕石那边的胜利所带来的胜果了。倒是还真的把这一点忘记了。

　　不过，看样子现在还不算晚。

　　“那我回头好好的看看！”吕石倒是有点期待了，吕石先前看到的东西就已经很不错了。而这需要到一定数量的军功才能开打的带有隐藏性质的东西，那不是更加的高级？

　　也许有着自己所更想要的东西，这也说不定呢。

　　“嗯！还有事吗？”启明天尊问道。

　　“有啊！”吕石干脆的说道。

　　“我明白了……这件事情才是你真正的目的吧？说，到底什么事？”启明天尊马上就想明白了。对启明天尊这样的人物来讲，什么事情能够隐瞒的住他的眼睛？

　　“是这样的，我需要传送阵的远离和布置之法！总之就是整套的传送阵体系！”吕石脸色严肃的说道。

　　吕石要用如此严肃的态度来告诉启明天尊，在传送阵这方面，没得商量，我是志在必得！

　　启明天尊微微皱眉……

　　话说，传送阵并不是完全保密的。但是，这种保密的层次还是非常高的。特别是在如此大混乱的时代，更是如此！

　　启明天尊还真没想到吕石想要的会是这个。

　　“怎么？不可以？”吕石没等到启明天尊的回答，只能再一次开口询问。

　　“倒不是不可以，只是非常的麻烦。传送阵，这是属于管制的东西！”启明天尊沉声的说道。

　　“管制？管制还能管制到咱们这里？虚空海实在太大了，我这边如果不布置传送阵，一旦出现什么问题，我的人根本应对不过来啊！只要有传送阵，我倒是可以把横向的拦截阵线进一步的延伸。到时候，八路军、十路军的阵线也许都在我的保护之下，启明前辈，这样的好处，您不可能不清楚吧？”吕石还是满脸严肃的说道。

　　启明天尊的犹豫，吕石岂能看不出来？

　　启明天尊刚才还那么豪爽，现在却是如此犹豫。这并不是说启明天尊不相信吕石了。只能说明传送阵真的很难弄……

　　就像启明天尊所说，这属于管制物品！

　　想想也是，只有传送阵掌控在天盟的手中，这才能够更加紧密的掌控整个天盟的所有大陆和星系。这才会让天盟拥有广泛的影响力和威慑力。

　　如果人人都有传送阵的话，那不是乱套了？最起码到时候天盟的威慑力不知道会下降多少。

　　所以呢，心思电转之下，吕石就想出了这么一个主意。虚空海阵线上需要啊，你们不能不支持吧？

　　而这个时候，吕石已经不奢望得到传送阵的原理什么的了。只求能够得到完成的几套传送阵，这就满足了！

　　至于原理，吕石对自己还是很相信的。区区传送阵而已，只要给吕石研究的机会，吕石认定自己就一定可以布置的出来。

　　“你是想？”启明天尊明白了吕石的意思。

　　“那么还想什么！”吕石翻了翻白眼说道。一副为了战争，我吕石这是完全豁出去的模样。

　　嗯，为了问天宗，为了基地那边更加的完整和统一。吕石倒是根本不介意骗骗启明天尊！

　　虽然吕石对启明天尊也算有好感，但跟问天宗对比的话，吕石的选择还是很干脆和彻底的。

　　“那好，我豁出去了！但顶多弄来一些传送阵，原理什么的就别想了！”启明天尊说道。

　　“那就有劳启明前辈了！”吕石感激的说道。

　　结束了跟启明天尊的联系，吕石微微皱眉。

　　吕石倒是没想到天盟对传送阵的管制如此的厉害。不过，这倒是也更激发了吕石要把传送阵掌控在手中的信念。

　　吕石回头查看兑换器。

　　果然，在吕石对照上自己的身份牌之后，吕石所能看到的东西多了很多！

　　吕石现在的军功，能够兑换任何东西！

　　这是一个海量的数字！

　　所以，吕石马上就去关注天器层次的丹炉和器炉！

　　“下品天器的丹炉一般需要一万亿军功？奶奶的，还真贵！”

　　“下品天器的器炉一般需要八千亿军功？这也不便宜啊！”

　　吕石看了看丹炉和器炉的“价格”，暗暗的咂舌。

　　虽然吕石现在的军功是几百万亿，但是，如果真的要操作起来。这貌似也不会显得有多少！

　　因为中品天器层次的丹炉已经上升了十万亿军功！中品天器层次的器炉也上升到了八万亿军功的层次、上品天器更是离谱，已经达到了百万亿军功的层次！

　　“以曼娟师姑和老头的水平，现在中品和上品的天器根本就不可能彻底的发挥出威力来！还是先用下品天器层次的丹炉和器炉先练练手！”吕石喃喃的说道。

　　所以，接下来吕石马上挑选出了合适的丹炉和器炉。

　　这个花费对吕石的军功来讲，倒不是什么太困难的事情。

　　完成了这个目标，吕石这才去查看到底还有着其它的任何东西！

　　而这以查看，倒是还真的发现了很多好东西。比如说第五层无道杀阵所需要的材料，在这里就能找的到！

　　这让吕石相信了启明天尊的“大话”！

　　这部分被隐藏起来的东西中，确实有着不少的好东西。

　　可惜的是，吕石先前没看到，而现在嘛……这些东西对吕石已经没有什么吸引力了！

　　可以说，在虚空海安全区域之内，什么材料找不到？根本就不需要在这里兑换什么东西。

　　所以，吕石马上就把目光对准了这些成品类的东西，比如说丹药……

　　丹药的存在，就是修道的一种辅助的手段。什么是药三分毒，在修道上这是不怎么存在的，除非你无节制的用丹药来修炼。

　　修道之人，在必要的时候，这是必须要用丹药来辅助修炼的。

　　有的是加快速度，但有的则是必须，是必不可少的一些程序。

　　吕石很难看的到适合天尊层次的丹药……甚至连适合皇尊大圆满的丹药都看不到。

　　但吕石始终都认为不是这些丹药不存在，而是自己没遇到而已！

　　小怪给出的那些丹方已经证明了这一类丹药的存在。

　　只是，丹方是丹方，不是丹药。

　　但现在……吕石一直不得见的东西，现在终于看到了。

　　这让吕石的眼睛顿时闪亮了起来……


第2014章 一波三折！

　　按照道理来讲，吕石现在拥有虚空海这样一个后备的基地，根本就不需要再去购买什么丹药！

　　购买的再怎么好，也比不上自己能炼制更好！

　　话是这么说，理也是这个理。但实际情况呢？吕石现在要购买这些丹药，用的是什么？是军功……

　　而军功如果不兑换东西的话，还有什么用处？可谓是一点用处也没有了！

　　所以呢，兑换还是要兑换的，既然如此，那么，兑换自己所需要的丹药，这不是更好？

　　吕石首先就排除掉那种能够增强自身皇座的丹药。

　　吕石不需要，问天宗的弟子也不需要。这是吕石的优势。没必要再在自己的优势方面再浪费什么资源。

　　所以，吕石关注的是那种能够帮助人感悟天道的丹药……

　　而这一类的丹药，又是最为珍贵的一类。

　　但吕石现在怎么都算是财大气粗了。对于“价格”这根本就不在意。只要东西有用这就好。

　　吕石很快就锁定了三种丹药。

　　第一种丹药是针对皇座大圆满层次。看其介绍，吕石倒是了解了其功能特点。上面说跟增加皇座的丹药一块儿服用，能够加快吸收的过程。其实这个吸收也就是对增加皇座所带来的那种天道感悟！增加多少，吕石现在不知道，但这丹药是真的有用，这倒是真的。并且，其每一粒百亿军功的“价格”，也在一个侧面代表着这丹药的功效到底如何！

　　吕石毫不客气，看看上面写着的有着存货三千粒。吕石马上全部购买了下来。

　　三十万亿的军功虽然不少，但吕石还真没放在心上。

　　吕石的军功超过了五百万亿，还会为区区三十万亿而放在心上吗？

　　只是可惜这丹药只有三千粒，如果能再多点，吕石也能吃的下！

　　另外两种全部都是针对天尊的丹药。一种是针对下品天尊的。功能是促进进步。另外一种是针对中品天尊的，功能也是促进进步！

　　上面的介绍就是如此。

　　到底怎么个促进进步，这倒是没有更为详细的介绍。

　　但不管如何，能够针对天尊的丹药，这绝对都不是凡品！

　　只是可惜的是，这两种丹药都只有二十粒！

　　虽然每一粒的价格到达十万亿的程度。但吕石还是嫌太少了一些。

　　至于一下子减少的两百万亿的军功，这都是小菜一碟！

　　只要需要，吕石想赚取军功，这倒是很简单的事情。

　　不过，在购买了之后，吕石则是一拍自己的脑袋。

　　“奶奶的，我现在购买天尊层次的丹药。这……这不是被人怀疑我身边存在着天尊修士吗？不行……必须要想办法来补救！”吕石这才发现自己犯下了错误！

　　现在吕石身边有着天尊的信息，吕石还不想被别人知晓。这是吕石的杀手锏。也许指不定什么时候就能化解危局！

　　“看来，只能如此了！”吕石严抓子转动了一番，想出了一个办法。只是，可惜了那两百万亿军功了！

　　但为了计划，吕石也只能忍痛割爱了！

　　吕石马上又重新联系上了启明天尊。

　　“哈哈哈，我估摸着你要联系我，怎么样，东西看了吗？”启明天尊爽朗的笑着说道。

　　“看了！”吕石现在还有点肉痛呢，但没办法，自己手欠，不考虑清楚就兑换了下来。如果不处理掉，吕石这边的秘密就没办法保住。而现在的形势，还远远不到吕石把这个秘密给暴露出去的时候。

　　“敢就如何？”启明天尊哈哈大笑的问道。

　　“确实不错，找到了我需要的丹炉和器炉，也找到了一些丹药。对了……启明前辈，天息丹和天意丹，我一样给您定了二十粒，你可别忘记查收！”吕石笑呵呵的说道。

　　“天息丹，天意丹……”启明天尊愣住了。

　　启明天尊怎么说也是总指挥部的人员，同样的，也是来自天盟，势力也不算小。这见闻见识什么的那可是没得说。现在听到吕石这么一说，启明天尊哪里还能不明白这其中的关键？

　　这让启明天尊震动了……

　　倒不是说天息丹和天意丹有多么的遥不可及！

　　实际上，启明天尊如果再努力一把，稍稍再多做出一些贡献，不仅仅总指挥部这边会有天息丹的奖励，连启明天尊的宗派那边，也会有着天息丹的奖励！

　　但是，就算一切顺利，那也只不过是两粒而已！

　　而现在吕石说的天息丹，可是有着足足二十粒啊！

　　并且，还有适合中品天尊使用的天意丹！

　　这代表着什么，可是再清楚不过了！

　　以启明天尊现在的状态，他可以肯定，只需要五粒天息丹，就能够让自己晋级到中品天尊的层次。而剩下的天意丹，则会让启明天尊在晋级之后，在中品天尊的道路上，前进的更顺利更迅速！

　　这是一份多大的人情？

　　而天息丹和天意丹，这可是整个天盟成立军队兑换系统，放进去的这类东西的全部，并且兑换的人员，必须是军队的人员，也必须要用军功进行兑换，其它的任何形式和方式都是不被承认的！

　　这就断绝了像启明天尊这样的人得到这些天息丹和天意丹的可能性。

　　但吕石现在……

　　启明天尊的呼吸都不可抑止的有点急促了起来！

　　吕石很敏锐的观察到了启明天尊的这种变化。

　　这让吕石心中一紧，很明显的，从启明天尊的反应上来看，天息丹和天意丹的价值，貌似比吕石所想象的要高的多的多！要不然的话，启明天尊绝对不会有着如此反应！

　　这让吕石心中更加的后悔了！

　　但现在已经发展到了如此程度，吕石还真不能再说什么。只能认准这条路，不断的走下去！

　　“我说……你小子这不是在给我找麻烦吗？”启明天尊先前是被震动了一下，但接着就无奈的苦笑了起来。

　　“怎么？这天息丹和天意丹太次？”吕石这次是真没明白启明天尊话中的意思。

　　“太次？你也太不了解天息丹和天意丹了！就拿现在的我来说，五粒，只需要五粒天息丹，我就能够保证自己在一百年的时间之内晋级到中品天尊的层次。你说，这天息丹是不是太次了？”启明天尊为了加重自己的语气，还刻意的伸出了无根手指头。

　　吕石心头震动了一下。吕石知道启明天尊处于下品天尊的后半段，甚至已经很靠近中品天尊的层次了。

　　但不管如何，这都还有着不小的差距！

　　而现在启明天尊敢把话说的如此之满。也足以可见天息丹的珍贵到底几何了。

　　这让吕石心中更后悔了！

　　奶奶的，这天息丹如此珍贵和有效，不用想，跟天息丹名字，还有介绍都基本相同的天意丹对中品天尊也应该有着不错的效果。而现在小怪、吕青龙、吕火凤和吕飞天可都是中品天尊的层次，使用天意丹之下，绝对对他们有着不小的帮助。而现在，很明显要错过了！

　　吕石岂能不后悔？

　　只是，随之吕石这边又是一想，就算不是自己手欠，一下子就兑换了天息丹和天意丹！

　　因为就算不兑换，吕石为了隐瞒自己身边有着天尊修士的事实，也不可能去动天息丹和天意丹，到头来？不还是只能看着，却根本摸不着？

　　如此一想，吕石心中倒是平衡了不少。

　　不过，吕石自嘲的在心中笑了一下，这算不算是典型的阿Q精神呢？

　　“启明前辈，那您这话我可就不明白了！”吕石疑惑的看着启明天尊问道。

　　“你小子不明白也很正常！你要知道，天息丹和天意丹是非常珍贵的存在。而流转到储备库，供应军功兑换的只有这些，每一样二十粒！而现在，你一下子全部兑换了，还要送给我！别人会怎么想？绝对会想这是不是我给你的暗示啊！这样有些人会不会追究我的责任？要查一查这中间到底存在不存在什么猫腻？虽然我们没做错什么。但要是真查的话，我们谁都说不清楚！”启明天尊苦笑的说道。

　　吕石张大了嘴巴。

　　不得不说，吕石是真没想到这方面来。

　　联系启明天尊，说把天息丹和天意丹送给启明天尊，只是吕石在做错之后的一个补救的措施而已。

　　但万万没想到，事情可不像吕石所想的那般简单。而是远比吕石想象的要复杂的多的多。

　　“那……怎么办？”吕石张大了嘴巴询问启明天尊。

　　“还能怎么办？这些丹药我是不能收的。你自己留着！”启明天尊很不舍的说道。

　　“这……我这就是我启明前辈您兑换的。我留着这些丹药有什么用啊，我还不知道自己能不能晋级到天尊呢。这在这里不是浪费吗？”吕石心头暗喜，但却是愁眉苦脸的说道。

　　“哎……以后这样的事情做之间要好好考虑清楚。但是，我是真不能收！但你的心思我是明白了！算我没看错你！”启明天尊虽然不舍，但也不能接收。要不然，等待着启明天尊的还真是大麻烦！

　　“呵呵，启明前辈，那这样吧，我就把丹药领来！但丹药到了我手上，我怎么处理了，我是用了还是存起来了。没人知道的吧？启明前辈需要五粒天息丹？”吕石眨了眨眼睛，笑呵呵的说道。

　　所谓上有政策，下有对策，这本来就不是绝对严谨的，这不，吕石就想出了办法……


第2015章 重中之重！

　　启明天尊眼睛一亮，微微颔首，倒是没说什么。现在启明天尊也不需要说什么，所谓一切尽在不言中。大家都是明白人，不必要把话说的太透彻。

　　吕石则是松了一口气！

　　这丹药转来转去的，倒是转到了自己手上来了。

　　至于别人怀疑吕石这边有着天尊修士，只启明天尊这边可是不会有任何怀疑的。而吕石现在主要看重的就是启明天尊的态度。

　　而以后启明天尊晋级到中品天尊，也许很多人就会明白到底发生了什么。而到时候，也没人怀疑吕石了。

　　说的直白一点，别人怀疑不怀疑吕石现在还真心的不在乎，只要启明天尊不怀疑，这就代表着神华天尊不怀疑，而神华天尊所代表着的一大批的人员也不会怀疑。最起码在短时间之内，吕石这边是没什么问题的。

　　等到启明天尊晋级……

　　这风波也算就如此过去了。

　　而吕石损失的只是五粒天息丹而已。不，如果加重一点的话，吕石还会送上几粒天意丹。

　　但这些损失，在吕石看来，这是相当有价值的。

　　再说了，这样的事情，可是让启明天尊承情承大了！这对吕石的好处，也是显而易见的。

　　结束了跟启明天尊的谈话，吕石心情大好。

　　当然，对兑换器上的物品，吕石现在是真心的敬而远之了！

　　奶奶的，一些真正的好东西，还真不能随便的碰！

　　但天器层次的丹炉和器炉倒是没什么。炼丹师、炼器师使用天器，可不代表着其有着天尊的层次。别人也不会联想的太多。

　　不过，吕石不知道，他的兑换风波并没有就此消散。

　　启明天尊这边刚刚结束跟吕石的联系。那边神华天尊的信息就到了，让启明天尊马上到他那边去一趟。

　　“这小子，看看，麻烦还是找上门来了！”启明天尊无奈的笑着，但却也不敢有丝毫的怠慢，连忙的前去觐见神华天尊。

　　“见过天尊！”启明天尊对神华天尊还是很恭敬的。

　　“嗯，坐吧！”神华天尊和蔼的笑着说道。

　　启明天尊跟神华天尊已经很熟悉了。但启明天尊现在却突然有着一丝忐忑。

　　“刚刚得到消息，吕石兑换了二十粒天息丹和二十粒天意丹而据我所知，吕石那边还没有什么天尊存在的吧？”神华天尊也不废话，直截了当的说道。

　　“天尊，您知道了啊！”启明天尊无奈的笑了笑，看来猜测的没错，果然是为了这件事情。

　　“真是你做的？”神华天尊神情严肃的看着启明天尊，甚至有点愤怒……

　　身为军队高层，神华天尊再清楚不过了，想让军规有着无上的约束力，那就必须要人人遵守，而这个人人遵守，是不分什么人的。如果启明天尊真的如此糊涂，神华天尊也保不住启明天尊！

　　“不是我，但却也跟我有关。那吕石自作聪明，先兑换了再告诉我的。说是要送给我。我已经回绝了！我不可能如此做啊，这太明显了，我难道胆子大到了如何军规的程度了？这根本不可能啊！”启明天尊苦笑的说道。

　　“吕石自作主张？”神华天尊愣了一下，脸色有点怪异。但也算相信了启明天尊的话。

　　神华天尊了解启明天尊，再说了，现在整件事情如此明显，如果真的是启明天尊如此做的。那不是相当于在自杀？启明天尊可能这么傻吗？这不可能的嘛！

　　随意想想神华天尊也就知道这是吕石想联络跟启明天尊的关系，又不懂得多少军队的“道道”，这才闹了这么一出。

　　“你啊，给他解释清楚了吗？”神华天尊脸色缓和了起来。只要启明天尊没犯原则性错误，神华天尊就有力量保证启明天尊安然无恙。

　　“解释清楚了，我想着退回去！我告诉他不可能！只能暗示他自己留着。现在他是用不着，但以后也许还能用的到！”启明天尊说道。

　　“嗯，不过，你给我记住了！就算之后要偷偷的给你，也不能要，现在很多人盯着呢！没人相信吕石兑换那些丹药是为了他自己！你这边要是出现一点意外，就等着麻烦上门吧！”神华天尊沉声的说道。

　　启明天尊一愣，心中苦笑，看来，连暗地里交易的可能性也不存在了。这让启明天尊很是失望……多好的机会啊，就这么的错过了。

　　“你啊，这么糊涂！你把成绩做好，还能得不到好处？真是的！”神华天尊有点无奈的说道……如果不是启明天尊是联系吕石的关键，神华天尊现在还真想好好的教训教训启明天尊了。真是被蒙蔽了眼睛，看不清现在的形势到底如何了。

　　“我知道了……”这一下，启明天尊算是彻底明白了，也算打消了心中的小心思！

　　吕石不知道，没人怀疑他那边有着天尊修士……

　　而随后在神华天尊刻意的经营之下，启明天尊跟吕石的通话内容，倒是有一部分流传了出去！

　　这是在帮启明天尊澄清，但无意当中也算是为吕石消除了隐患！

　　吕石是从又一次跟启明天尊的联系中得知这一切的。

　　三千万散修已经来到虚空海，吕石怎么着也要感谢一番。这才得知了这样的消息。

　　这让吕石很是唏嘘！

　　直叹世事无常，事情总不会如同你想象的那般发展。各种因素的影响，没想到最终会出现如此结局！

　　“这件事情就算过去了！你小子也自己努力努力，等你进入到天尊层次，那些天息丹和天意丹对你的帮助实在是太大了！对了，我这边丹炉、器炉，还有二十套传送阵都准备好了，你派个人前来取吧！”启明天尊说道。

　　“好！启明前辈，真是不好意思，没想到给你惹来了如此麻烦！”吕石不好意思的说道。

　　“算了，不说这个，事情已经过去了！接下来，你接收了传送阵之后，希望能够给我保证的那般，那范围扩散开！我可是打了包票的，要不然，传送阵根本不可能流传出去！”启明天尊严肃的说道。

　　“您就放心吧！”吕石保证的说道。

　　“哈哈哈……”结束了跟启明天尊的通话，吕石直接哈哈大笑了起来。一波三折，峰回路转，没想到到头来，事情如此完美的解决。这倒是真的有点无心插柳柳成荫的味道了。

　　一想到二十粒天息丹和二十粒天意丹都完全属于自己了！吕石心中的高兴劲就别提了！

　　“飞天！”吕石马上用意识联系到了吕飞天！

　　“主人，有什么吩咐？”吕飞天马上回话了！

　　“你去总指挥一趟，取一些东西，然后快速返回！对了，到时候直接去找启明天尊，记住了，千万要隐藏好自己的实力！”吕石叮嘱的说道。吕飞天是最为合适的人选，吕石现在迫不及待的想要把天息丹和天意丹拿到手。而吕飞天的速度能够让吕石这种迫不及待的心情得到最大程度的释放！

　　“是，主人！我马上就出发！”吕飞天不敢怠慢，马上就出发了。

　　吕飞天出发了，吕石这边也把注意力转移到了这三千万散修的身上！

　　这些散修，质量真的很不错！

　　虽然皇尊大圆满层次的修士并不多，只有区区两百万，但是，别忘记了，这可是强行征召入伍之人！

　　想想看，更多的应该还是皇尊大圆满之外的修士！

　　而启明天尊弄到吕石这边的人员又如此之多。足足三千万……

　　这是一个放在任何地方都不能被忽略的数字！

　　想不引起别人的注意，这都是比较困难的。可见启明天尊在整件事情上，还真的是尽心尽力了！

　　当然，从启明天尊的角度上来讲，也是希望吕石能够发挥出更大的作用来。但不管如何，给吕石则是带来了实质性的好处。这一点是不能否认的。

　　吕石很快就把这些散修给一分为二！

　　一部分是两千八百万的散修，这些散修全部都是皇尊大圆满之下的修士！但是，也全部都是上品皇尊……不得不说，启明天尊的“诚意”体现的可谓是淋漓尽致！

　　而另外一部分则是那两百万皇尊大圆满修士……

　　虽然这些皇尊大圆满修士在同层次中不算多强。很少出现超过三万皇座的存在。但不管如何说，这都是皇尊大圆满啊！这一点是一个事实！这就代表着实力和战力！

　　这些人，吕石选择出了足足两千人的问天宗核心弟子，这些弟子都是皇座超过五万的人员，他们会分散领导这两百万散修。算起来，每个人要领导一千个散修！

　　而吕石对他们的要求，就是对自己领导之人的人员，进行拉拢……争取到问天宗来！

　　而剩下的两千八百万散修，吕石更是安排了足足五十万问天宗的弟子前来领导这些人。目的也是跟先前那一部分一样。

　　吕石不奢望这些散修全部都甘心加入问天宗。但吕石的底线，最少最少也应该要有着一千五百万人成为问天宗的弟子！

　　吕石打算把加入问天宗的人，全部悄悄的转移，送到基地那边进行再教育！

　　就算在这样的时刻，吕石都没忘记对弟子忠诚度的一个培养！

　　不管什么时候，忠诚度都是第一个要关注的问题！这是重中之重！


第2016章 生死剑晋级！

　　吕飞天回来了！

　　在吕石把这三千万军队安排好之后，吕飞天返回到了虚空海！

　　这速度还真不是盖的。

　　“主人，幸不辱命！”吕飞天把东西交给吕石，笑呵呵的说道。

　　“好！好！好！”吕石哈哈哈大笑，马上就把器炉和丹炉给老头和曼娟师姑送了过去。

　　然后，吕石把吕飞天、吕青龙和吕火凤这三位中品天尊还有小怪这位下品天尊给叫了过来。

　　“这是天息丹，对下品天尊有着大用。这是天意丹，是针对中品天尊的。你们现在就服用一下看看效果如何！”吕石笑呵呵的把天息丹和天意丹放在了小怪和吕飞天四人跟前。

　　这天息丹和天意丹，并没有在小怪他们的传承记忆当中出现，有可能是最近新研究出来或者被深埋在历史长河中，最近才发掘出来的丹药。但这并不是重点，重点是这些丹药对小怪他们到底有用还是没有用，这才是最为关键的。

　　对吕石的话，小怪四人当然没有什么怀疑，马上就分别服用下了天息丹和天意丹！

　　看着四人在吸收丹药带来的效果，吕石也是趁着这个机会，把二十套传送阵拿到了手中。

　　二十套传送阵，这已经算是不错的数量了。特别是在管制的情况之下。

　　这让吕石又一次看到了启明天尊的“诚意”！

　　布置起来倒是非常的简单。

　　吕石先就在自己的中军大帐中布置了两个传送阵。

　　“我可以设置这两个传送阵是一个传送体系！也可以设置更多的传送阵组成一个完整的传送体系！还有着传送设置权限的条件……这传送阵倒是很人性化！”吕石查看了一下，喃喃的说道。

　　接下来，吕石并没有马上着手研究，而是先把大帐当中的这两个传送阵设置上一定的权限，然后，吕石带着剩下的十八座传送阵，先赶到了虚空海的最南端。在最南端的位置上，先设置了一个传送阵。

　　“军长，这是传送阵啊，您从哪里弄来的？”清水看到吕石设置传送阵，这可惊讶的不行。对总指挥部和整个军队系统很了解的清水，当然清楚这传送阵可是属于受管制的物品。吕石能弄来传送阵，很明显还不是一座，这让清水很是惊讶。

　　“呵呵，哪里弄来的你就别管了！接下来，我需要听取你的意见。你这边还可以布置八座传送阵，到底布置在哪里更能有着明显的效果。这完全听你的。但我有着一个要求，延伸的长度，必须要尽可能的扩大！”吕石看着清水说道。

　　论对周围的熟悉程度，吕石这是比不上清水的。既然如此，吕石就需要多听取清水的意见。

　　在对一些事情的决断上，吕石已经开始慢慢的有着跟人商议的习惯。就算最终自己的意见还是会占据主导甚至全部。但在吕石看来，多听取一些别人的意见，这对自己可没有什么坏处。

　　“八座，尽可能的延长阵线，这个好办！”清水眼睛一亮，没有多少犹豫就马上开始了行动！

　　首先，在离开虚空海南端之后，清水建议马上布置一个传送阵。这样，一内一外，可以做到近战上的一些优势。

　　吕石马上布置了传送阵……

　　再接下来，那就是往外扩展了！

　　下一个布置的直接在距离虚空海有三个大陆远的地方。

　　按照清水的说法，这本来就是现在大军所掌控的范围。有着如此三座传送阵存在。足可以应对任何情况！

　　剩下的传送阵，做到尽可能的延伸，同时，却不会当作主战阵线。在任何地方发现的修罗，都会被吸引到这边来进行消灭。当然了，修罗的实力不高这又要另当别论了。

　　清水选定地点，吕石进行布置。

　　如此下来，竟然把这个长度延伸到了足足有二十五个左右的大陆的长度！

　　期间甚至发现了很多修罗的基地！

　　根据这些情况，清水甚至已经有了一整套的作战方案，争取再多消灭一些修罗。把这条阵线牢固的掌控在手中。这样，横向的一个拦截面就非常广阔了。

　　吕石对这一点非常的满意。对这个延长线也是非常的满意！

　　“清水，一定不要大意，要充分的利用好自身的优势。争取安全又高效的把这条线上的修罗全部消灭！”吕石最后叮嘱清水的说道。在有着传送阵的情况之下，大军的转移就跟以前有着完全的不同。一些战略、策略等方面也会有着很大的不同，这都需要清水仔细认真的来把握。把这些优势用的好，这才可以真正的做到百战不殆……

　　“军长，您放心，保证完成任务！”清水下了军令状，信心十足！

　　又叮嘱了清水一番，吕石马上就通过传送阵回到中军基地，然后再赶往虚空海最北面！

　　如同对清水的时候一样，对穆梓萱这边，吕石也把自己当作了一个单纯的安装传送阵的人员！

　　穆梓萱倒是毫不客气，从战略战术的角度把传送阵一一的布置下去。不知道是不是跟清水有着一样的考虑。传送阵的覆盖范围最大程度，也差不多到了二十五个大陆的长度！

　　这样一来，以虚空海往两侧延伸，这个阵线足足有五十个大陆的长度。可以说，这样的阵线，已经远远超出了启明天尊对吕石的期待。这样，会进一步的减轻另外两个军区的压力。从而更有效的解放出更多的力量进行内部的围剿。早一点把内部的纷乱给消除掉。这样，拖延时间的目的就越是容易达到。并且，超额完成，并不是不可能的事情！

　　当然，传送阵的安全保护这也是一个重点，不能被破坏，要不然的话现在所做的一切，都将会变成无用功！

　　不过，有了传送阵，吕石倒是可以让小怪他们一直都呆在自己身边。这样不管发生什么意外，都能够及时的赶过去！

　　这么一番忙碌下来，五年的时间一晃而过！

　　等到吕石返回中军的时候，小怪四人还没有转醒的迹象！

　　吕石倒是可以随时强行的叫醒四人，并且也不会对四人产生什么伤害。但很明显现在根本就没有这个必要！

　　吕石要清楚的知道天息丹和天意丹的效果到底如何。现在要做一个完整的检验！

　　所以呢，吕石想趁着这点时间，好好的先研究一下传送阵，看看能不能研究出什么门道出来。这传送阵如此好用，对银河帝国那边的好处是显而易见的。

　　管制是管制，但却不能阻止吕石来研究！

　　不过，这边吕石还没开始，只是刚刚有着这样的打算。一件事情的到来，就让吕石的注意力给转移了！

　　生死剑，晋级了！

　　从第一集团军成立，不，应该说从第一集团军成立之前，跟吕青龙他们差不多同一时间闭关吸收的生死剑，现在终于完成了自我的进化！

　　虽然这花费的时间看上去很多。但毕竟是成功了！

　　“主人！”生死器灵悬浮在生死剑身之上，整个人显得比以前更大了一些。并且也更真实了。

　　很明显，在进入到天尊之后，生死剑的变化，这也是非常大的！

　　“好！好！好！”吕石连声说好。生死剑晋级，基本上也就代表着吕石也暂时可以拥有天尊层次的战力了。

　　这对吕石来讲，好处可是显而易见的。

　　“可惜主人还没晋级，我再想进步，这就比较困难了！”生死剑笑着说道。

　　“不着急，慢慢来……”吕石笑着说道。

　　“小怪呢？”生死器灵问道。好几千年没见小怪了，生死器灵这心中还真是想念的很呢。

　　“正在修炼呢！”吕石笑着说道。

　　“还在修炼？”生死器灵很明显很是失望。

　　“怎么？想它了？”吕石笑呵呵的说道。

　　“哪有！”生死器灵脸红的说道。

　　“想就是想了，在我面前还有什么不好意思的？不过，这一次闭关时间不会很长。你放心就是，很快就可以见到小怪了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“对了，主人，这段时间都发生了什么？给我说说，我都错过了多少精彩啊！”生死器灵转移了话题！

　　吕石当然是知无不言言无不尽，详细的把这两千多年来的事情都讲述了一遍。这让生死器灵大呼自己错过了那么大的一次作战，很是遗憾……

　　接下来，吕石带着生死器灵实验了一下现在生死剑的威力。

　　在吕石权力施展之下，果然是如同吕石所料，让吕石基本上有了下品天尊的战力。并且，生死剑其它的方面不说，单纯的从硬度上来看，真的已经到了一种登峰造极的程度！

　　按照生死器灵的话来讲，九天白玉壁已经彻底的融合进入到了剑身之内，也可以说整个生死剑现在就是由九天白玉壁组合起来的。

　　九天白玉壁啊，那是怎么样的存在？

　　现在说生死剑是不可被摧毁的，貌似也不会有任何一点错误和夸张！

　　吕石很满意……

　　不过，这段时间小怪他们还是没有醒来的迹象。

　　吕石让生死器灵到虚空海那边去见识见识，自己则是打算服用兑换的另外一种丹药。

　　适合皇尊大圆满层次的皇道丹！

　　皇道丹，吕石足足有着三千粒！

　　只是，这效果如何，现在吕石还不得而知……


第2017章 皇道丹！

　　零零散散的，从吕石把自身皇座积累到顶，一直到现在，怎么着也有着三千年的时间了！

　　而现在八万多的皇座进度，也跟先前吕石的猜测相差不大。

　　吕石先前估摸着需要四千年的时间，看来这个时间也不会出现太大的偏差！

　　但怎么着吕石也是希望自己的进步速度可以更快一些的。特别是在吕石知道了一些宇宙大世界的秘密，知道了还有着一个更为高等的圣界存在的时候，在内心当中，吕石就有着一种想快速进入天尊层次的渴望！

　　并不是说以前吕石没有这样的一种渴望，而是这种渴望相比现在没有那么强烈而已。

　　所以呢，现在借助皇道丹，吕石渴望可以把这种速度稍稍加快一些。

　　如果可以的话，这倒是一大助力！

　　反正吕石有三千粒，已经不少了。

　　而且，这皇道丹是主攻感悟这方面的。也许真的有着一定效果也说不定呢。

　　拿出一粒皇道丹，吕石吞服了下去！

　　丹药倒是入口即化，但却没有那种一般丹药产生充盈能量的感觉。而是让吕石感觉好像有着一股“气”升腾到了自己的脑袋当中。然后，自己的脑袋竟然一阵的空明！好似看到了很多原本很模糊的东西！

　　吕石心中震惊了一下，这皇道丹……这种情况，这不是顿悟的那种状态吗？

　　吕石不敢怠慢，马上把心中的杂念摒除掉。然后全身心的投入到了感悟当中……

　　吕石发现，在这样的情况之下的感悟，比在正常情况之下的感悟要快上最少五倍！

　　这样的机会吕石当然不会错过，马上沉下心来开始借助这样的机会吸收那些天道信息！

　　等吕石睁开眼睛的时候，已经三天过去了！

　　这让吕石稍稍有点遗憾。三天啊，仅仅只有三天的时间，这还是太短了一些。但是，这三天所感悟和吸收的东西，却是平常时候的三个月也不能相比的……

　　看来，先前吕石所感觉的五倍的速度，并不准确！

　　“这皇道丹倒是非常不错！不管了，先把自身提升上去再说！”吕石喃喃的说道。接下来，吕石的身影就消失了。再出现的时候，已经出现在五行分身闭关的密室当中，然后扔下一百粒皇道丹，吕石马上又出现在风分身的身边……

　　在六大分身都仍掉一百粒皇道丹之后，吕石这才返回到了虚空海。

　　有着六大分身去如此修炼就可以了。吕石完全可以把时间用在其它的方面。

　　不过，实验过一次这皇道丹的效果，吕石对皇道丹倒是很上心！

　　马上拿出了兑换器，查看起来。

　　吕石搜索丹方……

　　让吕石欣喜的是，皇道丹的丹方并不算多么的隐蔽。依靠吕石的军功数量，是可以兑换的！

　　并且，丹方跟别的东西不同。其不是实体。所以，在兑换之后，从兑换器上出现出现一股信息，然后流转到吕石脑海中……

　　“哈哈哈……原来如此！”吕石看了丹方，看了这皇道丹的炼制材料，这才明白为什么总指挥部对这部分根本没有多隐蔽的设置，而是只要军功到了就可以兑换。

　　原来这对材料的要求，还真是挺高的。虽然没有多少特别珍稀的材料。但单单这些材料本身，一般人还真的很难寻找的到。更别说这些材料的年份要求更是会让很多人望而却步了！

　　但是……这对拥有整个虚空海资源的吕石来讲，这算是一个问题吗？

　　不算！

　　这根本就不算是一个问题！

　　这些材料，在虚空海的星球上，很容易就能寻找的到！

　　吕石大喜！

　　想想看吧，吕石这样的条件，六大分身一起努力，从进入皇尊大圆满到晋级天尊，这都需要四千年的时间，这还是在先期已经拥有了皇座的情况之下。那别人呢？这个时间注定会更长！

　　也许需要几万年的时间……

　　像什么韦峰、贾明他们之所以两千多年就能够有机会冲击天尊的层次，这是建立在他们先前就已经不知道经历了多少年积累的基础之上的！

　　就算问天宗绝顶的弟子，有着吕石“种子”的帮助，这个花费时间长度，也是非常漫长的。

　　虽然未来可以预期，但时间跨度却好似不能更改！

　　但是，有了皇道丹，就完全不同了！

　　皇道丹的功效，吕石这边已经印证了！

　　在正常的范围来看，一个人想要拥有数量足够的皇道丹来修炼，这是根本不可能的。根本不可能有那么多的皇道丹。但是……

　　对吕石来讲，现在只存在能不能炼制出皇道丹的问题！

　　而曼娟师姑在皇尊层次的丹药上，经验已经有不少了。按照吕石的认定，炼制皇道丹，就算需要不断的实验，但成功的几率还是非常大的！

　　这就说明，吕石可以拥有数量众多甚至可以说数不尽的皇道丹，这将会给整个问天宗带来怎么样的变化？

　　当然，吕石现在只是实验了一下皇道丹的功效。但是不是在连续的使用之下，功效还能够一直保持如此状态？这个倒是不怎么好说，还需要六大分身那边亲自来实验吕石这才可以得到一个正确的判断！

　　但不管如何说，有着皇道丹可以加速弟子们的进度，这倒是可以肯定的！

　　只要能够肯定这一点，其实这就已经有着很充足的理由让吕石去在皇道丹上好好的运作运作了！

　　“曼娟师姑，这皇道丹非常非常的重要。它可以加快皇尊大圆满层次的进步速度，我相信，这代表着什么，对问天宗代表着什么，您应该很清楚。所以，务必要把这个吃透！甚至，皇道丹可以放在元神天丹之前，希望曼娟师姑可以多费点心！”吕石找到了曼娟师姑，然后陈述了自己的想法。

　　必须要让曼娟师姑清楚的知晓这皇道丹的价值，这才能够让曼娟师姑充分的重视起来。这才有可能尽可能快的拿到自己炼制的皇道丹！

　　“我明白了！放心……根据我的经验，这皇道丹的炼制并不困难！发明这种丹方之人……呵呵，说白了点，就是依靠一些特殊的材料组合，诞生了一种空明的状态而已。最关键的是材料，而不是炼制……”曼娟笑呵呵的说道。现在曼娟的眼神可是非常毒辣的。经她手炼制的各种丹药不知道有多少，这见识什么的可都被锻炼到一定程度了。

　　“我不怎么懂这个，一切都由师姑您看着办！一句话，能够更快的得到成品，并且是成熟的成品，这最重要！”吕石大喜，听曼娟师姑的意思，这皇道丹重点在材料上，而材料的问题，对别人是难题，但对自己可一点困难也没有啊！这不是很快就可以得到皇道丹了？吕石岂能不喜？

　　“那好，有了结果我再通知你吧！”曼娟点了点头说道。

　　吕石欢天喜地的告别了曼娟师姑。

　　皇道丹，皇道丹！

　　如果可以大批量的得到皇道丹的话，那对吕石来讲，这将会是又一个重大的突破！可以大大的缩短问天宗弟子走到皇尊大圆满最顶峰的时间。可以以最快的速度去冲击天尊的层次！

　　返回基地，吕石发现小怪他们已经出关了！

　　只是，小怪现在跟生死剑在一起不知道说着什么私房话，而吕青龙和吕火凤在捅破了窗户纸之后，现在也是如胶似漆的腻在一起！

　　只有吕飞天形单影只的呆在那边。

　　不过，吕石倒是没看到吕飞天有什么尴尬的。他倒是老神在在的在一边闭目养神！

　　吕石出现，马上让大家的目光都聚集在了吕石的身上。

　　“结束闭关了！嗯，差不多有六年的时间……怎么样？小怪你先来讲！”吕石看了看大家，然后对小怪说道。

　　“嗯，一粒天息丹……可以提升我四条天痕！换做普通人的话，应该可以超过十条天痕！”小怪说道。

　　“四条……”吕石喃喃的说道。小怪的四条天痕，是不能单纯的只看成四条天痕的。其有着复杂的兑换比例！真正的效果，远非四条天痕可比。小怪说十条之上，非常正常。

　　只是，下品天尊需要一百条天痕这才圆满。拿小怪来讲，四条天痕的增幅，不算大啊！

　　不过，所有的天息丹都给小怪，再加上小怪先前的积累，这倒是可以让小怪进入到中品天尊的层次了。

　　这个结果，吕石能接受……

　　只要小怪能晋级，付出多少天息丹，吕石根本不关心。

　　“主人，我现在有天痕三十二条！再需要十七粒天息丹就可以晋级了！还能给您留下两粒天息丹！”小怪笑着说道。

　　“拿去！”吕石对小怪笑了笑，只是十七粒而已，就算全部要完，吕石也不会介意！

　　“嘿嘿……”小怪笑了起来。

　　吕石翻了翻白眼，怎么看小怪这笑容都那么的怪……

　　难道是想着在生死器灵跟前多表现表现？嗯，有着这样的可能性啊！在生死器灵跟前，小怪的智商貌似一直都不是很高的样子……不用太大惊小怪！

　　“你们呢？天意丹的功效如何？”吕石看着吕飞天、吕青龙和吕火凤问道。

　　“主人，天意丹……一粒差不多可以给我们带来二十五条天痕的提升！”吕飞天三人对望了一眼，最终还是吕飞天笑着说道。


第2018章 又添新援！

　　“二十五条！”吕石喃喃的说道。说起来，这个数字已经不低了！

　　按照吕飞天他们正常的修炼时间来计算，这二十五条天痕应该需要一百五十年左右！

　　而现在呢？在天意丹的帮助之下，只需要六年的时间。节省了足足一百四十多年的时间！

　　如果天意丹数量足够的话，那不代表着吕飞天他们的晋级，其实还是非常简单的？

　　可惜，天意丹吕石这边只有二十粒！并且，现在手头只剩下十七粒！想让他们依靠天意丹来晋级，这难度实在是太大了！

　　不过，每个人分上五粒的话，这就会带来一百二十五条天痕，这也算是一个不错的收获了。没什么不能满足的。

　　“回头看看天意丹和天息丹的丹方是不是能够兑换！”吕石在心中暗暗的想着。到了皇尊大圆满和天尊的层次，丹药的价值已经被无限度的放大了！

　　有丹药和没丹药之间的差别，越来越明显。

　　“这是五粒天意丹，你们抓紧时间把它吸收掉。另外，这两粒，小怪，是给你的！留着等你进入到中品天尊的时候来使用！”吕石马上把剩下的十七粒丹药做了一个分配。

　　吕石现在是用不着。

　　而现阶段来看，吕飞天他们越强大，对吕石来讲也就有着更多的好处。吕石可谓是不甚余力的要促进他们的进步。进步的幅度越大就越好！

　　五粒天意丹的吸收，他们只需要三十年而已！

　　却能够得到一百五十五条天痕，这样的速度，真的让吕石很是心动。而这些都是用军功换来的。能够用军功换到的东西，吕石一点也不心疼……

　　只可惜，天意丹只有这么些，没有更多！

　　如果能够有着几百粒，那就爽的很了！

　　“好了，没什么要交代的了！趁着这段时间，你们抓紧时间修炼。让自己变的更强大一些！”吕石叮嘱的说道。

　　众人散去，各自修炼不提……

　　而吕石这边，修炼有着六大分身，也不需要操心。第五层无道杀阵的感悟，在吕石分析看来，是需要到达天尊层次这才能够接触到的。所以，这方面可以暂时放下，让迷魂分身专心的去接收皇座所带来的天道信息。提升自身实力！

　　吕石梳理了一下自己这边的情况，接下来要做的事情，无非也就是偶尔关注一下南北两端因为阵线延伸而带来的新一轮的战事，还有三千万军队的整编和秘密的吸收……再就是要着手炼制第四层无道杀阵阵旗，还有研究传送阵！

　　前面两种都不会牵扯到吕石多少精力。所以，吕石只要的精力将会用在第四层无道杀阵阵旗的炼制和传送阵的研究上。

　　分析之下，吕石还是选择了先行对传送阵进行研究……

　　说到底，在小怪他们都成为天尊的情况之下，吕石对第四层无道杀阵阵旗的需求已经不是那么的迫切了！

　　传送阵的诞生，会加速银河帝国那边的发展，这会大大的增强问天宗的基础和底蕴。

　　对比之下，吕石认定传送阵现在比第四层无道杀阵阵旗更为重要一些！

　　不过，就在吕石这边要开始研究传送阵的时候……

　　距离基地星球不是很远的两个星球之上，接连的出现了两股强烈的能量波动……这气息冲天而起！

　　在整个大阵之内，都能够很清晰的感应到这股气息！

　　接着，虚空当中风云大作，电闪雷鸣……

　　一道道的闪电，如同雨点一般的不断的降落下来！

　　吕石电闪一般的飞速来到了这两个星球不远处的星空中。

　　而吕石出现的时候，小怪、生死剑、吕飞天、吕青龙和吕火凤都已经在这里了！

　　对这样的动静，他们实在太熟悉不过了。这是晋级天尊的天劫！

　　而这天劫，代表着其人已经踏入到了天尊的层次，跨国了那道坎！现在所接受的只是考验而已！

　　可以说，最难的两关，其已经过去了一关！

　　剩下的这一关，就是天劫！

　　有很多很多人，感悟到了天尊的信息，并且踏入了进去。但却在天劫之下灰飞烟灭！实在是让人唏嘘不已！

　　“这个星球上是韦峰，那边星球上是贾明！附近还有孔熙、尤玉、张伟、杨圣威、李岗五人闭关的星球所在。飞天，把这些星球保护起来，不允许他们受到任何干扰！”吕石沉声的说道。

　　“是，主人！”吕飞天神色一凌，光顾着惊讶了，倒是把这事给忘记了。如果因为韦峰和贾明这边的渡劫而影响到孔熙他们，那损失可就太大了一点！

　　吕飞天速度飞快，围绕五颗星球飞行了一圈，就可以看的到这五颗星球上都被一层能量罩给笼罩了起来。

　　中品天尊的吕飞天，想做到这一点，实在太容易不过了。

　　吕石看到如此情况，这才有心去观察两颗星球上的情况……

　　星球基本上算是彻底被毁了！

　　一个区区星球，根本承受不住如此强度的天劫的轰击。

　　不过，吕石关心的不是这个，区区一个星球而已，毁掉也就毁掉了，这根本没什么。关键的是韦峰和贾明两人能不能晋级到天尊的层次。这才是关键……

　　这些都是跟随吕石的老人，并且，已经证实了在忠诚度上是没有任何问题的。吕石当然希望他们能够成功晋级，增强自己一方的实力和战力。

　　只是，看现在韦峰和贾明的情况，貌似并不算太好！

　　“主人，别担心，虽然两人看起来狼狈，但他们的基础很扎实，如果不出现大的意外情况，两人晋级天尊，这是没多大问题的！”吕青龙笑着说道。

　　吕石稍稍放心了一些。吕青龙可是中品天尊的层次。他如此说话，可不可能全部都是安慰吕石的，吕青龙也知道，现在安慰吕石是没用的。只能说，吕青龙在叙说一个事实……

　　“这就好！”吕石喃喃的说道。

　　天劫的威力很大，韦峰和贾明的身影很快就被天劫彻底的淹没。

　　但从天劫的持续上来看，两人还都在坚持……

　　吕石的心一直都不能彻底放下。焦急的等待着……

　　连续十天十夜的时间，吕石相信整个第一集团军，包括那边新来的散修军队，都能够感应到这股气息，并且也能够猜测的出来现在到底发生了什么。

　　对这一点，吕石没办法隐瞒，也隐瞒不了！

　　但因为大阵的缘故，外面倒是不可能察觉的到这边的情况。

　　只有随后在内部进行保密。这个秘密还是能够保持下去的。吕石相信，自己的第一集团军出现为别人通风报信之人的可能性，这还是不大的！

　　当然，随后的一系列的措施，也必须要马上出现，所谓不怕一万就怕万一……就算万分之一，吕石也要把其扼杀在摇篮当中。

　　不过现在嘛，还是要继续等待……

　　终于，在十一天的时候，虚空当中的劫云慢慢的消散不见了。取而代之的则是一阵阵的天道规则……

　　但吕石现在可是知道这并不是所谓的什么天道规则了！

　　这是另外一种更为高等的规则承认！

　　天尊的层次，很天道就已经持平了！虽然还有着深浅度的问题。但在赐予这个问题上，这已经不是天道可以做到的了！

　　以前吕石不清楚，而现在知道了还有着一个圣界存在，吕石岂能还不清楚这一点？

　　不过，不管如何，现在韦峰和贾明都已经成功晋级到了天尊的层次！

　　这是喜事，大喜事！

　　吕石身边又多出了两位天尊高手……哪怕只是刚刚晋级，这所代表的战力，也是非常值得期待的。

　　两颗星球是被毁掉了！

　　不过，韦峰和贾明成功了，这才最重要！

　　等规则之力彻底消散的时候，两股庞大的气息又一次出现。只是，这个时候的气息，已经跟先前有了很大的不同。

　　强大、浑厚、平和……

　　“见过军长！”韦峰和贾明显得很狼狈，但倒是不妨碍两人的行动。就在这虚空当中，两人给吕石见礼！

　　晋级天尊很了不起？

　　韦峰和贾明可不如此认为！

　　没有吕石那神奇的皇座的帮助，两人还不知道要被卡在这个关卡上多长时间嗯。再一次，两人可是非常的清楚，站在吕石身边的这些人，那实力又多强大……

　　现在晋级了，都看不清他们的深浅，韦峰和贾明岂能不明白？

　　同时，对吕石也有着深深的忌惮！

　　原来军长身边有着如此多的高手！

　　所以，韦峰和贾明两人现在的姿态倒是摆的很正！对吕石也是非常的尊敬！

　　吕石含笑的点了点头，韦峰和贾明的态度让吕石满意……如果两人有着成为“负心汉”的意思，那吕石还真不介意现在就把这两人打成原形！吕石有着这样的实力……更有着这样的手段！

　　“这是两粒天息丹，你们一人一粒，对你们巩固现在的境界，会有着帮助！等巩固的境界之后，再来见我！”吕石手指一弹，两粒天息丹分别飞向韦峰和贾明两人手中。

　　“多谢军长！不，多谢尊主！”韦峰和贾明连忙说道。

　　军长，只是第一集团军军长而已。但尊主，这可代表着问天宗的称谓了！这也代表着两人的态度！

　　吕石满意的点了点头，示意两人可以离开了！

　　韦峰和贾明恭敬的退下……


第2019章 传送阵大成！

　　有这两粒天息丹在，韦峰和贾明不仅仅会快速的巩固现在的境界，更能够收获十条以上的天痕，从而实力大增！

　　还是好事！

　　可惜的是，天息丹从此就不再有了。

　　韦峰和贾明离开之后，小怪众人也散了。

　　吕石独自返回到中军大帐，翻手之间就拿出了兑换器。

　　“我是不是太过于谨慎了一些？就算有人怀疑又能如何？最关键的，不还是自己这一方实力的提升吗？如果小怪、飞天他们能够更加的强大，区区怀疑，我怕什么呢？最终之下，说话权的轻重，不还是取决于实力上的高低吗？”吕石喃喃的说道。

　　吕石心中的谨慎稍稍有所松动。也不是说吕石放弃了谨慎，而是……吕石不能因为谨慎而过度的谨慎。

　　相反的，也许有的时候，别人的怀疑，这也是必不可少的一个组成部分！

　　打开兑换器，吕石马上搜索天息丹和天意丹这两种丹药的药方！

　　可惜的是，结果让吕石很是失望，天息丹和天意丹这两种丹药的丹方并不存在于其上！

　　这让吕石只能徒呼奈何。

　　不过，随之吕石又自嘲了笑了起来。

　　“奶奶的，我现在这不是在舍本求末吗？小怪他们提供的丹方，要说价值，应该比这天息丹、天意丹更加的珍贵才是。研究那些丹方，这才是正途！”吕石微微摇摇头的说道。

　　吕石知道先前自己的心态之所以如此，也就是因为有着实实在在的天息丹和天意丹刺激的结果。但吕石可不相信这天息丹和天意丹能够比小怪他们精挑细选出来的丹方还要珍贵！

　　只是，炼丹这方面，吕石插不上手。只能等待着曼娟那边的消息。

　　随之，吕石就收拾心情，转而专心的研究起传送阵来……

　　传送阵，这也是阵法的一种，而涉及到的无非也就是空间方面的法则更多一些而已。

　　说到底，跟吕石现在所掌握的阵法知识，这也是有着很多相通之处的。

　　所以，吕石根本不怵这传送阵，坚定自己一定可以研究的出来……

　　从吕石踏入修道到现在，细数起来，吕石真正沉下心要完成某件事情，除非因为层次上的制衡不能成功的部分之外，其它的任何事情，最终的结果都是如同吕石所愿。

　　而很明显，这传送阵的研究，不在什么实力制衡这个范围之内。

　　再加上吕石因为布置虚空星辰杀神大阵而无形当中提升的阵法水平，让吕石在研究传送阵的时候，可谓是如虎添翼！

　　时间慢慢流逝……

　　这期间，吕石的研究时常被打断。

　　比如说，南北两端的战事，在有着大规模的时候，吕石需要稳坐中军进行关注和一定程度上的指挥。

　　再有，这期间，张伟、杨圣威、李岗、孔熙和尤玉这些人，在长期的闭关之后，终于迎来了大爆发，破茧成蝶，在经历了天劫的洗礼之后，成功进入到了天尊的层次！

　　如此一来，算上韦峰和贾明两人，吕石这边刚刚晋级的天尊修士，就足足有了七人之多！

　　这已经是一股非常强悍的力量了！

　　吕石心情很好，进而研究起传送阵来，这也是更加的得心应手……

　　三百年的时间一晃而过！

　　这一天，吕石眉头紧锁，正在思考一个问题！

　　手中也在不断的比划着……

　　突然，吕石笑了起来。

　　接着这笑声就慢慢扩散、变大！

　　“哈哈哈……成功了！”吕石心情可以说非常的激荡，一番努力下来，终于还是到了收获的时刻！三百年来，这中间发生了很多事，但同样也是让吕石有着大的收获！

　　吃透传送阵，就是吕石的收获！

　　小怪、生死剑、吕飞天、吕青龙、吕火凤、韦峰等所有天尊层次的修士，全部都聚集在了吕石的中军大帐！

　　看着这些阵容，吕石脸上带着欣喜的笑容。

　　小怪现在也成功进入到了中品天尊的层次，并且在两粒天意丹的帮助之下，巩固了中品天尊的层次，更是把自身的天痕提升到了一百二十多条！

　　吕青龙、吕火凤和吕飞天自然不用多说，三人的天痕数量都接近两百五十条这个数字！可谓是在实力上，有着非常非常大的进步。

　　韦峰等人则是巩固了自身的层次，并且稍稍提升了一些实力。但三百年的时间而已，提升的幅度不大！

　　到了天尊的层次，资质显得更加的重要。但就算资质很高，这也需要有着一个熬时间的过程！

　　几百年的时间，想让一个天尊修士大变样，这很明显有点太困难了一些。

　　但稳步提升，这还是可以做到的。

　　对这样的局面，吕石没什么不满意的。

　　“主人，这是研究完成了？”小怪看着这已经被拆的不成样子的传送阵，疑惑的问道。反正他是看不明白这些东西。也不想去浪费这个脑筋！

　　“完成了！嘿嘿……看我把这些传送阵复原！”吕石嘿嘿的笑着，就像是小孩子在炫耀自己的玩具一般。

　　其实吕石现在的心态跟这个还真差不多！

　　取得了什么成绩，吕石也想当着自己人的面炫耀一下。这不关乎什么虚荣心，就是一种冲动，一种让大家见识一下的冲动而已。

　　吕石动作很快，在研究的过程中，吕石不知道已经拆卸过多少遍了，现在无非也就是重复一下而已！

　　“大家试试！”吕石笑呵呵的踏入到传送阵中，传送阵闪耀了一下，就从这里消失，再出现的时候，就出现在中军大帐之内的另外一个传送阵中！

　　再实验之下，跟虚空海南北两端的传送阵联系在一起，这也没有任何问题！

　　只是，吕石知道，这传送阵是有着距离限制的，顶多也就是三四十个大陆的长度！

　　但覆盖现在虚空海范围之内的所有阵线范围，这倒是可以做的到！

　　“哈哈哈，真的成功了！”小怪哈哈大笑，很为吕石高兴！

　　“好了！你们该干啥干啥去吧！别再妨碍我！”吕石把小怪他们大发走，然后从储物戒指中拿出让人准备好的诸多的材料。开始真正的开始炼制传送阵……

　　在已经吃透的情况之下，接下来倒是没遇到多大的困难！

　　花费了十几年的时间，吕石炼制了有足足上万座的传送阵。然后带着这些传送阵，吕石直接降临到了地球之上。

　　然后，从地球开始，吕石开始了传送阵的布置……

　　一万多座传送阵，布置在现在的整个银河帝国之内。这是完全足够了。

　　这能够彻底的把整个银河帝国的方方面面都联系在一起。从而让银河帝国的广阔面积不再成为一个管理上的难题。

　　这就相当于给整个银河帝国安装上无比发达的覆盖面根本就没有死角的高速公路网络！让整个银河帝国可以更亲密的彻底联系在一起！

　　吕石对现在这样的情况可谓是非常的满意。

　　在布置完成传送阵之后，银河帝国的发展绝对会上升到快车道……而人口这方面，更是会有着一个显著的提升。而人口提升了，问天宗可以寻找到的弟子，也就会更多。

　　吕石满意的离开了。

　　不过，并没有彻底离开银河帝国，而是来到了源星之上！

　　如果说，虚空海那边有着吕石强大的实力团队的话，现在在源星之上，则是有着另外一批属于吕石的强大队伍！

　　几千年下来，吕石一直都让他们埋头发展，而现在，终于到了收获的时刻！

　　冰麒麟、火麒麟、吕阳龙（男性五爪金龙）、吕音龙（女性五爪金龙）、凤凰、吕阳龟（男性玄龟）、吕音龟（女性玄龟）还有獬豸八人，现在都已经成功踏入到了下品天尊的层次！

　　可以说，他们的晋级，是毫无悬念，水到渠成的。

　　但他们所代表着的战力，却是让人不得不侧目的。

　　再说吕麒麟（冰火麒麟的孩子）、吕金龙（五爪金龙的孩子）、吕玄龟（玄龟的孩子）和吕凤豸（凤凰和獬豸的孩子）也都已经到了皇尊大圆满接近顶峰，随时都有可能冲击天尊的层次！

　　吕石这边预定的十二位天尊修士，基本上快要成型了！

　　“主人，什么时候我们能够跟随你一起出去作战？”冰麒麟询问吕石，在这里，它们倒是有点呆够了！

　　“呵呵，我这次来，就是要带你们出去的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“真的，那可是太好了！”吕阳龙高兴的说道。

　　“你们也该出去散散心了！”吕石笑着说道。

　　吕石的想法很简单，接下来，其实修罗这边的问题已经不大了。在这段相对安全的时期，吕石不能简单的只是提升自己和身边的人，还需要为那些九色果寻找到主人！

　　这才是增强自身的一个最快速的办法！

　　而想要完成这个目标，让冰麒麟他们跟随着吕石，这就很有必要了。

　　吕石有着自己的计划，而这些计划都离不开这些人的跟随！

　　吕石需要对自己锁定的那些目标一个信息。看看，别人都如此了，不单单是你这样……这样比吕石单独一个人的说服力要强的多，这也是有助于吕石达到自己的目的！

　　“终于能出去玩了！”吕玄龟高兴的说道。像吕玄龟、吕金龙、吕麒麟和吕凤豸这四人，很少出去，一出生就是修炼再修炼，他们很渴望到外面去看看……


第2020章 吕石终晋级！

　　吕石带着冰麒麟十二人回归第一集团军！

　　自此，吕石身边的全部最具潜力的力量，真正的汇集在了一起。

　　基于吕麒麟他们要“玩耍”的要求，吕石安排了他们进入到军队去“实习”，相信那边会有着吸引他们的东西，并且让他们知道外面的世界到底是如此的精彩！

　　至于其它的人，则是该干啥干啥，一句话，努力提升自己。

　　而吕石打算利用九色果的计划，也必须要建立在吕石自身的提升之上。

　　说起来，皇道丹的帮助真的很不错。并且，根本没出现吕石所想的那种服用的多了效果就下降的情况。

　　就如同曼娟师姑所说，这皇道丹就是依靠高等级的材料所堆积出来的一次进入空明冥想的机会！

　　既然如此，那就不存在什么服用多了会出现“抗体”进而出现“抑制”的情况了。

　　所以，这三百年下来，吕石原本需要一千多年甚至更长时间才能够走完的进入天尊层次的最后一段路，也在皇道丹的帮助之下，迅速的走完了！

　　甚至，最终还剩下了一千两百粒的皇道丹！

　　吕石大手一挥，这些丹药谁也没捞着，全部给了曼娟师姑。

　　一方面让曼娟师姑拿来做研究，来更快的把自己的皇道丹炼制出炉。另外一方面也是为了提升曼娟师姑的实力。只有曼娟师姑本身的实力提升了，这才有可能炼制出更为高等的丹药。

　　不过，吕石估摸第一种的效果基本上是可以忽略的。曼娟师姑现在的实力，在面对皇道丹的时候，这还是有优势的。如果不是这三百年曼娟师姑研究的不止皇道丹一种丹药的话，也许成熟的皇道丹早就已经问世了。

　　这一天，吕石感觉到了自己的瓶颈到了！

　　虽然不知道自己因为混元石的存在，到底有没有天劫，但吕石还是做了很多准备。

　　并且，如果自己能够渡劫成功，吕石倒是不会再隐瞒自己的身份。这样做什么事情也会少了很多的制衡。免得考虑这个考虑那个的费心费力！

　　吕石为自己布置了大阵，把一个星球给围困起来。然后自己呆在星球当中，接着放开自己的气息，感应整个天地！

　　虚空中顿时是乌云遍布。并且比小怪他们的云层好像都更厚实一些！

　　“主人的天劫也太夸张了吧？这种强度……”小怪看着如此厚实的云层，脸色变的很难看。担心之色已经毫不掩饰的出现在脸庞之上。

　　“主人有着混元石……混元石那么逆天，现在天道要惩罚，这样的机会，他们不会放过！”生死器灵把天道当作了一个有智慧的存在。

　　其实如此比喻并没有错。如果天道没智慧的话，哪里存在着那么多的道理？

　　“希望主人能够平安无事！”吕飞天喃喃的说道。

　　“主人一定没事的！”从出生就认主的吕金龙嚷嚷的说道，他们反倒是最有信心的。

　　不管外面小怪他们如何的议论，都没办法帮助吕石任何一点。

　　现在的情况，必须要吕石亲自去面对和应对！

　　不过，别看天劫云层很厚，并且天劫降落的力度和频率也是让小怪都胆颤心惊。但吕石这边，则跟小怪他们所想的完全不同。

　　现在的吕石，倒是完全被雷电给包裹了起来。

　　但仔细看看的话，就会发现，其实雷电对吕石根本没造成任何影响。只是一闪之下就消失不见了。

　　就好像吕石现在就是一个无底洞，把所有的天劫闪电都给吞吃下去。

　　这样的场景如果被人看到，指不定会惊讶成什么模样。

　　其实吕石在刚刚开始的时候，也是惊讶的不行。

　　只是，看着这些闪电能量全部都被混元石给吸收了进去。吕石也就释然了……

　　虽然吕石不清楚这到底是怎么回事，但想必混元石需要这些能量，这倒是肯定的。

　　进而，也就能够很简单的推断的出来，这对吕石是有着好处的。

　　既然有着好处，就算想不明白，吕石也没有必要着急，只要安静的接受这一切也就可以了。

　　所以呢，吕石这天劫渡的真的是轻松的不能再轻松了。

　　只是，等天劫消失，吕石都没感觉到混元石有什么变化，这倒是让吕石失望了不少。

　　但混元石的各种特性倒是还存在。

　　比如说，吕石现在已经正式进入到了下品天尊的层次，但吕石现在的元神力量却是中品天尊的层次。

　　有着这样的一个特点存在，吕石就有着比别人多的多的优势。

　　吕石脸上带着微笑！

　　从开始到现在，吕石所花费的时间并不长，以前也没有那么长时间的被卡在一个关卡上不能晋级。

　　这是时间最长的一次！

　　而现在，这道坎终于还是被跨越了过去。从此之后，吕石也是一个堂堂正正的天尊修士了，全新的天地已经在吕石跟前慢慢展开。

　　当然了，伴随着吕石的晋级，以后所收获的不管是皇座兑换成的天痕还是直接的天痕，吕石都会更多的倾向于自己！

　　从这个角度上来讲，问天宗的弟子以后的修炼要困难的多了！

　　不过，凡事都不可能面面俱到，总有着一些如意还有着一些不如意！不能尽善尽美，所有的好事都被你一个人全部占完不是？

　　总体来讲，吕石晋级所带来的好处，这可是远远的高于先前状态之下所能够带来的好处！

　　在这个宇宙大世界，人多力量大，这一点不假。

　　第一集团军的联合之下，这所彰显出来的战斗力，已经足够来说明这个问题了。

　　但同样的，个体的强大实力，却远远在集团的力量之上。这又是一个不得不承认的实力！

　　所以，从这个角度对比上来看，个人的实力发展，比集团的实力发展还要更加的重要一些。

　　由此就不难得到结论，吕石的晋级，这是好处大大的！

　　修道上进入天尊层次，只要有所收获，哪怕是一点点，炼体那边也会进入到天尊的层次。

　　吕石齐头并进的势头，不会受到任何影响。

　　吕石出来的时候，可是让小怪他们吓住了！

　　倒不是因为吕石有多凄惨……而是，这也太不正常了吧？连衣服都还好好的！好像刚刚才消散掉的天劫根本就不曾出现过一般！

　　这让小怪他们大眼瞪小眼，都有点搞不清楚这到底是怎么个情况。

　　吕石则是笑了笑，没有说话，而是看着现在聚集在一切的这些人。

　　可以说，这些人是吕石现在最强的力量，也是最具潜力的力量。单单圣兽就有着十六位！

　　还有小白和黄虎这样阶层上品天兽的存在。

　　更有着潜力不可限量的生死剑，还有韦峰、贾明、孔熙、尤玉、张伟、杨圣威和李岗这些下品天尊！

　　如此阵容，如此力度，堪称豪华了！

　　而只要再能够往前进一步，这力量的增长注定会更为迅速！

　　可以说，单单依靠这些力量虽然说参与到之后对修罗的核心大战，有点勉强。但如果再多上个两千来年的时间，那么，那就要另当别论了。

　　到时候，只要吕飞天他们能够进入上品天尊，这力量的增长就不是翻几倍的问题了！

　　吕石很满意现在的情况，更期待未来的情况。

　　“主人……您……您这是怎么回事？天劫都是假的不成？”众人的惊讶，终于转换成了实质性的问题！

　　“我也很纳闷，但被一些其它的东西把天劫的力量吸收了。我能怎么着？”因为有着韦峰他们在，吕石倒是没直接说出混元石来。但小怪、吕飞天他们是非常清楚的。

　　至于韦峰他们……吕石不是不信任，而是现在没必要让他们知晓混元石的存在。这对他们没好处，对吕石也没什么好处。还是干脆不说的好。

　　“哈哈哈，原来是这样，难怪呢！”小怪他们哈哈大笑的说道。

　　韦峰他们虽然听这些话有点听不明白，但也不敢多问什么。现在韦峰他们低调的很，特别是在冰麒麟他们到来之后，他们更清楚了吕石身边的力量到底有多强大。

　　而现在吕石自己又晋级到了天尊的层次。他们相对吕石本身的一些优势也不存在了。所以呢，这心啊，也是彻底的安定了起来。

　　说起来，实力膨胀了，内心有那么一点点的骚动，这纯属正常的一种情况。而吕石在悄无声息的把他们的这种骚动给压制的无影无踪的时候，也是彻底的让这些人收心了！

　　“通知下去，第一集团军全部，欢庆三日！”吕石大手一挥，直接吩咐的说道。吕石要把自己晋级的消息散布出去。吕石现在需要做这个出头鸟……

　　就像吕石先前分析的一样，这样在做一些事情的时候，才不会那么的缩手缩脚的……

　　至于别人怀疑吕石为什么晋级这么快，这也没什么，难道还能跑过来询问吕石不成？这可是吕石的隐私，谁敢来问？

　　“好咧！”小怪答应着。自然也明白吕石的意思。

　　很快，整个第一集团军所有人就都知道了吕石晋级到天尊的消息！

　　顿时，整个集团军可谓是精神一振……

　　至于这消息传递到外面，这引起的轰动比第一集团军更要大的多的多……

　　这不，启明天尊马上就联系上了吕石。

　　吕石微微笑着，接通了跟启明天尊的联系……


第2021章 解决皇道丹！

　　“启明前辈！”吕石笑呵呵的跟启明天尊打着招呼。

　　“别废话了，还前辈，前辈，你还不是在寒碜我吗？道友……称呼我道友就成了！除非外面盛传的第一集团军军长吕石晋级下品天尊这消息是假的或者干脆那个所谓的第一集团军军长，并不是你！”启明天尊翻了翻白眼，显得很是无奈，又有那么几分幽怨的说道。

　　幽怨！

　　吕石忍不住打了个冷颤，汗……俺可是很正常的男人，俺可是从来都不搞基的啊！

　　“那个人就是我，启明道友！”吕石笑呵呵的改了称呼。

　　“进步怎么快？”启明天尊对这一点非常好奇！

　　“我用了三千粒皇道丹！”吕石说道。

　　“……”启明天尊无语了！

　　三千粒皇道丹！

　　启明天尊这才想起来为什么兑换名单上皇道丹消失了！感情这是被吕石给一下子兑换干净了啊！

　　也是，吕石的军功，兑换那些皇道丹这还是非常简单的……

　　启明天尊突然发现，貌似不仅仅是皇道丹，如果吕石想要兑换清单上的任何东西，这貌似都不会有任何的阻碍！

　　军功多了，这好处就是多啊！

　　启明天尊都有点羡慕吕石了。如果自己也有军功，能兑换，把天息丹兑换到手的话……那自己现在应该早就是中品天尊的层次了吧？

　　启明天尊心中很不平衡啊，怨念很大……

　　“启明道友！启明道友！”吕石看启明天尊有发呆的迹象，马上好心的要把启明天尊叫醒。

　　“是这样，我联系你，就是想确定一下，本来，像你这样的军人，一旦晋级到下品天尊的层次，这是要回收到总指挥部的。但鉴于你的第一集团军现在责任重大。就破例维持原样，但是，总指挥部让我转告给你，千万不能在修罗跟前彰显你的实力……就算要彰显，也不能过火。你应该明白我们创造出如此局面的不易！”启明天尊沉声的说道。

　　“这一点我明白，你放心就是，我心中有数！”吕石点了点头认真的说道。

　　“那我就放心了！呵呵，你下面的进步速度也不会慢啊，天息丹。天意丹！”启明天尊笑着说道。

　　“现在风头过去了？要不我送启明道友几粒？”吕石笑着说道。但心中吕石可是极度不希望启明天尊说需要。到时候，吕石哪里给他找天息丹去？

　　“这个，还是免了吧！”启明天尊倒是想要，但现在吕石已经进入到下品天尊的层次了，再要的话那就是给吕石争抢……这跟先前吕石不需要天息丹，是完全不同的两种概念。如果启明天尊说要，那跟吕石之间的关系，那可就彻底的完蛋了！

　　启明天尊对跟吕石之间的关系看的还是很重的。所以，很干脆的就否定了吕石的这个提议！

　　“有机会吧，到时候，我相信我再兑换任何东西，都没人会说什么了！”吕石给了启明天尊一个暗示……

　　启明天尊倒是不置可否的笑了笑，然后结束了跟吕石的联系。

　　放下通讯器，启明天尊微微叹气……拒绝了吕石，启明天尊知道自己想要晋级，更需要多花费一些时间了！

　　不过，这也让启明天尊对接下来总指挥部和宗门的奖励更加的期待了……

　　中品天尊啊，启明天尊做梦都在想着能够进入到这个层次呢。

　　“确定就是吕石？”神华天尊看着启明天尊问道。

　　启明天尊把心中的一些情绪压制下去，这才说道：“确定了，就是吕石！”

　　“真没想到晋级如此之快！皇道丹，三千粒……这可是大手笔了！他手中还有着天息丹和天意丹，更强大的实力还是可以预期的。你可一定要盯紧，千万不能让他做过火的事情，破坏了整个现在的大好局面，谁都保不了他！”神华天尊沉声的说道。

　　“我已经叮嘱他了！他是一个有分寸的人，应该知道怎么做！”启明天尊说道。

　　“嗯！他是一个明白人！好了，这件事情先放一放，我们来商讨一下下一步的作战起来……现在还有着击鼓零散的修罗分散在……”神华天尊马上就把吕石的问题给抛到了脑后，跟启明天尊一起开始商谈围剿的事情来……

　　这边吕石在结束了跟启明天尊的通话之后，嘴角浮现出了一丝丝的微笑……

　　看来，就算以后进步的速度稍稍的快一些，也没有多少人会产生怀疑了！

　　天息丹、天意丹，这成为了吕石天然的外围保障！

　　“看来，这决定是完全正确的，以后还不知道会少了多少麻烦！”吕石喃喃的说道。

　　不过，所谓双喜临门！

　　这边吕石号令整个第一集团军的欢庆还没彻底的消散，那边就传来了曼娟的好消息！

　　吕石哪里敢怠慢，马上就来到了第五试练地，来到了曼娟师姑的炼丹之所！

　　“曼娟师姑……”吕石看着曼娟，脸上充满了期待。

　　自己刚刚验证了皇道丹的好处，所以现在更加的渴望自己这边可以得到成熟的皇道丹问世！

　　“幸不辱命！看看，这是足足三十瓶的皇道丹，你看看！”曼娟笑呵呵的说道。

　　吕石一一查看了起来，开始几瓶品质都不怎么好，但在十瓶之后，品质已经很明显的有了大幅度的提升，而过了十五瓶，品质已经跟吕石先前使用的皇道丹没有任何区别了。

　　很明显，已经完全成熟了！

　　“具体情况如何？”吕石欣喜的看着曼娟师姑问道。

　　“平均一炉需要九九八十一天的时间，一炉可以炼制最多九十九粒皇道丹，这已经是极限……当然了，现在我的徒弟们正在练习和熟悉这个，已经有几个人掌握了！你最好多弄来一些天器层次的丹炉。这样，皇道丹的数量这才可以上去！”曼娟说道。

　　曼娟现在的职责就是先期进行一种丹药的炼制，一般情况下，等技术等各方面都成熟了之后，曼娟会把炼制的任务交给自己的徒弟，而曼娟自身则是会继续下一种丹药的研究！

　　“丹炉方面没问题，很快就会到手……我是想问最快……最快的速度能够达到多少？”吕石问道。

　　“这个可就不好说了，我的弟子很多，但并不是每个弟子都能够吃透皇道丹的炼制，还有，我们也不可能把全部的精力都用在皇道丹的炼制上。这个问题应该我来问你，你说应该一年炼制多少合适？对了，材料倒是不用担心，最起码很长一段时间之内，这是不用为材料发愁的！”曼娟笑着说道。

　　吕石摸着下巴，仔细的分析起来。

　　这个可不能不思索就给出答案，吕石现在决定的数量，可是决定着问天宗弟子们的进步速度！

　　“三千粒吧！”吕石沉思了一下说道。这个数字是吕石结合曼娟这边弟子们的情况给出的答案。这样的话，其实已经要牵扯到曼娟最少十位弟子的精力了！吕石也不想因为皇道丹把别的丹药给放下！

　　另外，三千粒皇道丹的话，每年吕石可以保证三十位弟子的修炼！虽然三十位不多，但是，一批一批的人，细水长流之下，这弟子们的进步速度其实也就能够凸显出来了！

　　“那这是没问题的！”曼娟暗暗舒了一口气，这个数字也是曼娟可以接受的范围，如果吕石狮子大开口要几万的话，那曼娟的整体规划就要被打乱了！

　　说白了，培养出一位炼丹师真的不容易，曼娟现在这边的人手一直都很紧张……丹药的种类又那么多。在人员和精力的分配这方面，有的时候还是很难真正的把握好的。

　　“那好，就这么说定了。我回头就让人把十件天器层次的丹炉送来！”吕石高兴的说道。

　　“嗯！”曼娟点了点头，对这天器层次的丹炉，曼娟还是很看重的。天器就是天器，这让曼娟的炼制更加的简单了。

　　吕石没有再多呆……至于曼娟师姑接下来会研究什么丹药，吕石根本不在意！反正交给曼娟师姑手中的那些丹方，不管哪一种被成功的炼制出来，这都会带来巨大的好处！

　　吕石欢天喜地的去兑换了十件天器层次的丹炉，然后又是让吕飞天亲自给取回来！

　　吕石这是真的有点迫不及待了！

　　而有着皇道丹的诞生，吕石这是真的可以确定，问天宗的弟子很快就会有着人进入到冲击天尊层次的阶段！

　　而到了那个时候，问天宗将会迎来一个真正的大爆发！

　　一旦天尊层次成为一个先锋队……那么，问天宗的强大也就真正的走上了正轨！

　　也代表着吕石的诸多努力，初步的显现出成效的时候了。

　　一切，都在稳步的发展！

　　不管是吕石这边，还是整个修罗战区，貌似都很平稳……

　　但是，俗话说，你有准备，别人就没准备吗？

　　你在多次大混乱当中有了一些认知，那么别人呢？

　　这些修罗先不说，但血影教这个混乱的根源，却是对修罗这边的情况很是清楚……

　　想要宇宙大世界彻底的陷入到混乱，修罗的力量还是给血影老祖很看重的！

　　所以，这一天，一行血影人，突然出现在了修罗地狱的出入口！

　　然后，这行人被迎接了进去！

　　一场谁都没料到的变故，在悄然之间发生了……


第2022章 血影教援助！

　　按照修罗战区的计划，有着吕石在虚空海这边的拦截。

　　不仅仅九路军大部分力量转移到了对内的围剿上，连相邻的八路军和十路军也是抽调出了更多的力量加入到了围剿当中。

　　毫无疑问，这将会进一步的加快围剿的进程，让修罗的杀戮，变的停滞不前！从而达到延缓那些强大修罗苏醒的时间。

　　而苏醒的时间拖的越长，苏醒之后的实力也就越低。这对整个修罗战区的好处，不言而喻！

　　貌似，这一切都在按照他们的设定在进行着。

　　但是，在如今的修罗地狱内部，却是迎来了一大群的血影人。

　　“沙法大统领！欢迎！欢迎！只是……你们来的是不是太晚了一点？”摩达是现在整个修罗地狱的负责人。在众多强大修罗没有苏醒之前，摩达统领着一切，保罗所有苏醒了的下品天尊层次的修罗。

　　“摩达小友……不是老夫来晚了！而是来到你们这里，实在太不容易了！修罗地狱是我们血影教帮你们打开的。甚至为此我们还牺牲了好几位天尊血影人。你们修罗不知道感谢也就罢了。现在对我们这些赶来再一次帮助你们的人，竟然如此态度……看来，你们是想着自己解决所有问题？不需要我们血影人的帮忙！嘿嘿……那好！很好！我们马上就可以离开！”沙法冷声的说道。接着一摆手，就要领着众多血影人马上离开修罗地狱……

　　沙法的实力决定了摩达这些人，根本留不下他！就算现在是在修罗地狱之内，也是如此！

　　“哈哈哈……沙发大统领，血影人都有着如此气度吗？我的子民现在正在不断的被屠杀。每天都在减少，我摩达心痛……语言上难免有所过激之处。还请杀伐大统领不要在意。我们修罗和你们血影教，这都是混乱中不可缺少的部分。现在您走了……也不好交代吧？”摩达微微笑着叫住了沙发，来了一个现软后硬。道歉的同时也是指出问题的关键……你们血影教想达到的目的，少不了我们修罗地狱的参与……

　　“哈哈哈，早就听闻修罗地狱中诞生了一个智神，甚至甘愿永远停留在下品天尊的层次，前来守护整个修罗地狱。如今得见，果然是不同凡响！”沙法也不是普通人，能够被血影教派来解决修罗地狱的难题，没有一点城府和度量的话，这怎么能成？

　　“沙法大统领客气了！”摩达微微一笑的说道。

　　摩达也知道血影教的实力远远高于修罗地狱，并且，修罗地狱现在实力还在沉寂当中，唤醒这些实力，还需要这些血影人的帮助。摩达也是顺势下阶，不能把事情真的办砸！

　　“呵呵，那我就不客气了，我的来意你应该很清楚，奉我教老祖之命，特来解除修罗的枷锁！让你们可以牵扯到天盟更多的精力！可以让我教可以在中心区域打开缺口！一旦缺口被打开，整个宇宙大世界，将会完全纳入到属于我们自己的轨道！”沙法沉声的说道，眼睛中红光闪耀，血腥浓郁。

　　“你们的办法真的有效？”到了这个时候，摩达先前的决心好像有了一些动摇。

　　说起来，沙法能带人出现在这里，还是因为以前血影老祖亲自联系了摩达的缘故！

　　在那次谈话当中，摩达从血影老祖那边得知了一个消息，他们有办法让陷入沉睡的修罗全部的毫无损害的苏醒……

　　摩达开始将信将疑，但血影老祖亲自开口，貌似不像是假的，毕竟，血影老祖那是什么身份？比自己修罗地狱最强大的几位老祖都要厉害的多的多。这样的人，怎么可能胡言乱语？

　　再说了，现在宇宙大世界陷入混乱，修罗地狱和血影教虽然没有接触，但从血影教打开修罗地狱的封印，让修罗地狱重新现世，就足以说明血影教是需要修罗地狱的力量进行配合的！

　　而且，这也符合修罗地狱的利益！

　　所以呢，摩达这才同意了血影老祖的“请求”！也渴望早一点让修罗地狱真正的力量从沉睡中苏醒过来。

　　摩达不是不知道对面的那个修罗战区的人到底打的什么主意！

　　他们不希望刺激沉睡中的强大修罗，摩达其实也不希望如此……

　　如果那些强大的修罗都强制苏醒，没有神智，这对修罗地狱来讲，其实是弊多于利的！

　　所以，摩达也一直很配合修罗战区。只是采取一些策略性的手段，让手下的子民们可以多杀戮一些人，多收集到一些生命气息，期望能够更快的让所有陷入沉睡当中的修罗苏醒。

　　只是，现在的形式好像很不好……

　　所以，摩达这才同意血影教的帮忙！

　　只是，到了现在这个关头，摩达倒是有了那么一点犹豫！

　　说到底，摩达心中对血影教，还是存在很大戒心的。

　　“摩达，你不是现在还在怀疑我们吧？”沙法脸色阴沉了下来。虽然从大局上来讲，沙法很认同老祖的这个行为，让修罗地狱的力量更强大，这可以间接的帮助到血影教……要不然，血影教那边承受的压力实在太大了！并且，如果一直都形不成一个遍地扩散的形式，让整个宇宙大世界的力量都相对集中的话，这对血影教的影响还是很大很不好的。

　　所以，血影教希望每一个地狱当中的力量，都可以得到最大程度的发挥！

　　别的都很好说，就是这个修罗地狱……很是特殊，最强大的修罗都要沉睡，这算哪门子的习惯啊！

　　幸好的是血影老祖有了以前的经验，针对这一点做了安排。也出现了成果！

　　但大局上是如此，如果说到细微之处，沙法其实还是不赞同帮助修罗地狱的……

　　所以呢，现在看到摩达还是不信任自己，沙法现在当然也就没什么好心情了！这是典型的拿热脸蛋去贴人家的冷屁股嘛！

　　沙法可没这样的爱好……

　　身为血影教的大统领，上品天尊的层次，沙法地位还是很尊贵的。而现在一个小小的下品天尊的修罗就敢质疑自己？真是乱套了……

　　摩达也知道现在自己阻拦住沙法很是不当。但摩达心中就是不怎么安心。

　　把修罗地狱最终极的力量交给别人掌控，这让摩达怎么安心？

　　但是……

　　现在的形势真的很不好……如果一直如此的拖延下去，到时候也许几位老祖的实力就会下降到天尊大圆满之下，这对整个修罗地狱的影响，绝对是致命的。

　　一咬牙，摩达下定了决心！

　　“沙法大统领，麻烦你们了！”摩达诚恳的说道。

　　“我们虽然不是一个体系，但我们现在是盟友，是一个绳上的蚂蚱，你就把心放到肚子里吧！最少五百年，最长八百年的时间，你们所有陷入沉睡的修罗，都会以全盛的形态苏醒！到时候，就是你们修罗地狱真正的彰显出自己威风的时候！”沙法拍拍摩达的肩膀，笑呵呵的说道。

　　其实，天尊层次的血影人，已经基本上跟正常人无异了！现在沙法也多少能理解摩达的担心……心中的气也就慢慢消散了！

　　“好！”摩达下定了决心也就不再犹豫！马上就带着沙法他们进入到了修罗地狱的核心地带！

　　在这里，是修罗气息最为浓郁的地方！

　　入眼看去，可以看到密密麻麻的有着很多的修罗直挺挺的躺在一个一个的水晶棺材当中。

　　沙法的眼睛微微眯缝了一下，心中感叹这修罗地狱的力量，其实还是蛮强大的！

　　像摩达这样的下品天尊层次的修罗，有着超过十万人！

　　而看看现在陷入沉睡的这些修罗，中品天尊层次的有五万多人啊！

　　上品天尊层次的也有三千来人！

　　天尊大圆满的足足有七人！

　　虽然相对血影教还是弱了太多。但其实已经很不错了……

　　这股力量，绝对可以发挥出强大的影响力，从而降低血影教那边的压力！

　　现在沙法是真正的认同了老祖的决定。也在心中暗暗的发誓，一定要让老祖的愿望得以实现！

　　“我们修罗地狱所有陷入沉睡的力量，都在这里了！可惜，我们虽然下品天尊的修罗不少，但却不敢外出随意的杀戮。免得因为我们的溃败而影响到我们这些前辈的沉睡……一旦他们强制苏醒，都会没有神智。这很可怕，更没有约束力……”摩达沉声的说道。

　　“放心吧，老祖已经有了最安全的办法。这里就交给我，你等着好消息就是了！不过，这段时间，千万不能让对面察觉到你们修罗的异常……相反的，你们也需要加快进攻的手段和力度。让对方察觉到你们对现状的不满……只要过上五百年、八百年的时间，一切就都会重新属于你们修罗地狱！”沙法建议的说道。

　　沙法也只能建议……

　　“我晓得……沙法大统领，拜托了！”摩达拱拱手，带着一大帮的下品天尊修罗离开了这里。当然，暗地里监视沙法他们的修罗有着很多很多，一旦沙法他们有着什么不好的动作，这些修罗就算是拼了命，也会把沙法他们给斩杀！

　　这里是修罗地狱，修罗们天生有着优势，就算沙法是上品天尊的血影人，也要饮恨……


第2023章 炼体天尊！

　　没人察觉到修罗地狱那边发生的悄然变化！

　　修罗战区的诸多天尊高手，也做不到时时刻刻监视修罗地狱……

　　再说了，他们也怕玩的过火，破坏整体的形势。

　　说起来，修罗战区这双方，都是最为怪异的，双方不说倾尽全力，还极为有默契的克制再克制！

　　这也算是战场上的一处奇观了。

　　现在的形势对修罗非常的不利！好不容易突入到后方的那些修罗，现在死亡惨重，看这种情况，很快就要被彻底消灭。

　　摩达召集了主要的领导人员进行开会研究……

　　大家一致都认为，整个局面的变化，就是因为虚空海这条线遇到阻击，从而这才引起的一系列的变化。

　　而现在，首要的任务就是把虚空海这条线打开！

　　这样就可以畅通无阻，为下面的全面出击做准备！

　　并且，更有人说，既然现在是给对方一个挣扎和不甘的表象，那么，先拿虚空海开刀，这再好不过，绝对没人怀疑什么……

　　当然，也有人不这么认为。说什么虚空海的防线很牢固，有着强大的阵法等等……

　　摩达一直都在听着大家发表着自己的看法，一句话也不说。大家都知道摩达这是在汇总所有人的意见，然后结合摩达自身的意见，最终形成一整套的方案。从开始到现在，大家都是一直如此……

　　摩达从来不独断专行，这也是诸多同层次的修罗都听从摩达指挥的一个关键原因！

　　“结合大家的意见，我认为，咱们不能把希望太过于寄托在血影人的身上！”等听完了大家的议论，摩达扫视了所有修罗一眼，然后沉声的说道。大家都没想着要防备血影人，这让摩达很不高兴。

　　众修罗心中一突……还真是，竟然把这个给忽略掉了。血影教可不是什么好人啊！怎么可能完全相信他们呢？

　　“但现在，我们却又已经接受了血影人的帮助，暂时还必须要相信他们！但是，他们有着属于他们的办法，而我们则有着属于我们的办法！只要我们杀戮的多，我们的先辈们，就更容易醒来。配合血影人的办法，我相信，这样会缩短诸多先辈们苏醒的时间！所以……”

　　“出动我们所有天尊之下的修罗，重点进攻虚空海区域，其它的地方也不能放过，我们要全面出击，要让对方察觉到他们破坏了我们先前的计划，现在我们必须要多杀戮……这样就避免他们察觉到我们这边的变化！另外一点，我相信，这样也可以很大程度的牵扯到那些围剿我们深入到他们后方的力量！也算是变向的解救了他们！”

　　摩达沉声的说道。

　　摩达的这番话，就算是最终的决议了！

　　天尊层次的修罗，还是不能动。在这个节骨眼上，是绝对不能用越界的方式刺激到对方的。只要等上几百年……等先辈们都醒来……一切都会完全是另外一个样子。

　　修罗地狱，将会踏遍整个宇宙大世界！

　　“都下去准备各部！但记住了，下达命令就成……千万别指挥！他们死干净都没问题，我们需要的是时间，只要我们的目的达到，以后想要多少手下都能得到！”摩达最后叮嘱了一句，然后挥挥手让大家散了！

　　而摩达则是看向了修罗地狱的中心之处……眼神中充满了期待。

　　吕石可不知道修罗地狱现在已经发生了如此变化，更不知道自己的虚空海防线将会面临着怎么样的压力！

　　吕石在完成了兑换，让吕飞天把天器层次的丹炉给拿了回来。但并不只是十件，而是五十件！

　　反正曼娟师姑那边的徒弟不少，有潜力有能力的也不少，就算现在不能全部都用上，以后也能用的到不是？

　　在把第一批的皇道丹分配给三十位弟子！

　　嗯，当然了，这些三十位弟子，问天宗的元老、吕石的兄弟，这是肯定存在的。其实他们也是现在层次最高的一批人！

　　吕石当然是想着先把这些人给提升起来了。

　　下一步，吕石也打算好了！

　　说真的，这耽误来耽误去的，直接让吕石进入到天尊的层次，第四层无道杀阵也就没什么用了！

　　现在吕石一出手，非天尊之下的修罗，那绝对不用多说，灰飞烟灭一途啊！用不着无道杀阵了！

　　但第五层无道杀阵现在倒是需要的很。迷魂分身连同另外五大分身的注意力都会转移到这方面来。暂时吕石这边的晋级还是个问题，没多少资源，比如先把第五层无道杀阵给弄出来。

　　这可是一个大杀器！

　　特别是在材料齐备的情况之下，这代表着的意义就太大了！

　　如果能够掌控第五层无道杀阵阵旗，吕石就能在天尊层次越级杀敌！

　　而现在嘛……说真的，在天尊层次越级来杀敌，吕石还真没什么把握！

　　一个人离开了大阵，冲向了茫茫宇宙……

　　虽然现在这片星域当中修罗不怎么多，但多少还是有着一些的。

　　吕石屠杀百万之内的修罗，根本就不可能引起什么天尊修罗的注意！

　　如此冲杀一番，吕石如愿得到了诸多的天痕……

　　是的，就是天痕！

　　修道上吕石现在已经是天尊的层次，反应在混元石中的收获，也就是一条条的天痕！

　　屠杀了这么多，吕石也只得到了不到两条天痕而已！

　　但一条天痕就代表着十万个皇座！

　　这倒是能够满足吕石炼体系统的需求了！

　　是的，吕石在修道上进入天尊层次之后，现在也在想着炼体上也进入到天尊的层次！

　　甚至在吕石看来，这炼体的进步速度，远远的超越了修道的速度……

　　如果不是先前因为修道上的限制，炼体现在的层次早就已经到天尊的后期了！吕石绝对有着这样的自信！

　　能先增强自己的，吕石绝对会先行的增强自身。这是毫无疑问的，再多的人在皇座层次上进步，也不如一个人在天尊层次的进步。

　　说到底，在这个世界上，还是个人的强大实力占据着主导的位置。其它的都是偏门而已！

　　返回中军基地，吕石选择了闭关。

　　其实根据炼体系统的进步速度，闭关不闭关的根本没多大关系！

　　但吕石很明显考虑的更多……

　　因为对于炼体系统的印象，那都是源自于皇尊的层次。

　　而现在要进入到天尊的层次，是不是还能保持这样的一个特性？这个可是谁都说不准的。

　　混元石中的一条天痕，还有着七万多个皇座，分成了一半，进入到炼体系统。剩下的混元石得到一半，剩下的一半分成了十份，分别由吕石本尊和各大分身给吸收掉。

　　这个分配的套路倒是跟原来一样。

　　很快，吕石嘴角就浮现出了笑容，因为现在来看，炼体系统还是保留着先前的特性。

　　快速吸收的特性！

　　而修道上的进步，让炼体系统再也没有了阻碍，水到渠成一般的自然而然的就进入到了天尊的层次。

　　感受了一下那种来自肉体上的强悍的变态力量，感觉到自己的每一个细胞都那么的活跃，吕石脸上难以抑制自己的欣喜！

　　“变！”吕石嘴角含笑，懵然一变，一个源形态的飞天马就出现了！

　　“没有任何不同……”吕石嘿嘿的笑着，甚至能够感受的到飞天马脑海中的传承记忆……

　　而进入到天尊层次，吕石这才更加深刻的明白了炼体系统拥有这样的特点到底是因为什么！

　　可以说，这不仅仅是一种基因排列的问题！

　　基因排列上的改变，这只是一个外在的表现而已！

　　更深层次的改变，还是在细胞上！

　　如果现在拿出吕石现在的细胞跟真正的飞天马的细胞相比较，就会发现，其相似的程度在百分之九十五左右！

　　这可是一个非常非常高的相似度了。

　　百分之百这是想也别想，没有人可以做到百分之百的完全相同。但炼体系统能够做到百分之九十五的相似，就基本上已经等同于另外一个下品天尊层次的飞天马了！

　　有了这样的能力，不说随时变化而带来的不同的作战能力。单单飞天马所代表着的速度在有的时候所带来的好处和改变，这都是让人可以预期的！

　　可以说，炼体系统带给吕石的一方面是强大的战力，另外一方面则是多种多样的作战方式……

　　吕石打算下一步把小怪、吕青龙、吕火凤、麒麟、五爪金龙、玄龟、凤凰、獬豸这些圣兽的基因都看一个清楚。能够随时随刻的变化成他们……

　　想想如此情况之下所带来的好处，吕石的口水貌似都要流淌下来了。

　　“九色果啊！”吕石看着还剩下的五十颗九色果！

　　就算其中五十颗吕石是为了弑神祖虫们留着的。但还有着四十五颗可以自由的支配！

　　这就代表着吕石可以再收取四十五位天兽……

　　从而让他们进入到圣兽的阶层。

　　这样的话，吕石就会组建成一支庞大的圣兽大军……

　　甚至，吕石在设想，这样的一个大军，就算在圣界当中，也应该不算弱了吧！

　　圣界……

　　这是一个怎么样的世界？

　　吕石的眼神有点迷离，但却不是第一次听闻这样消息时候的那种迷茫，而是一种更接近于渴望的一种情绪！

　　是的，吕石现在对圣界，充满了向往！


第2024章 闻名大陆，鸣动森林！

　　巩固了一段时间，又吸收了因为这次猎杀而分配到修道上的部分收获……

　　吕石这才闭关而出！

　　而一出关，吕石就得到了好消息，南北两端的战事，在清水和穆梓萱的带领之下，取得了辉煌的战果……

　　足足有九百亿的修罗灰飞烟灭！

　　算是彻底清空了在这条阵线上的修罗！

　　而且，因为如此作战吸收了往东西纵深很远的修罗，基本上，以这个阵线为延伸，东西扩展的范围有几十个大陆的范围……

　　把虚空海阵线看作单纯的一条线，那就大错特错了！

　　这是一条不管是南北方向还是东西方向都有着很强纵深的区域！

　　甚至，这个面积之下，已经超远了修罗战区对一个“路军”范围的划分！

　　如此情况之下，吕石带领着的第一集团军，不受人瞩目都不可能！

　　在如此时刻，吕石的第一集团做出如此成绩，可谓是一支强心剂！刺激着所有人都有信心取得最终的胜利！

　　对比来看，整个宇宙大世界，天盟大陆以东，特别是虚空海以东的这片广阔的星域，应该说是混乱程度最低的了！

　　其它的地方，虽然阵线都还没乱，但承受的压力还经受的各种损害，比这边要强烈的多的多了！

　　“传令下去，南端军团，庆功三日！兑换三日！另外，军长奖励每个人十万军功！”吕石哈哈大笑，马上就做出了奖励……

　　吕石军功的奖励当然不会直接把军功划归到他们身上，这样单单被兑换吞吃的部分就不止十万了！

　　所以呢，吕石是在告诉大家，你们需要什么，只要在十万军功之内的，我都可以帮忙兑换。这也是一种全新的奖励形式……

　　军队啊，是一个很看重凝聚力的地方，战士们奋勇杀敌，固然是因为敌人是修罗，是为了保卫自己的家园，但如果自身得不到任何一点好处。他们冒险生命危险，这又是为啥？

　　所以呢，该奖励的时候，吕石可是一点也不吝啬！

　　再说了，这一次南北两端的胜利，九百亿的修罗，有超过六百亿都是大阵所斩杀！

　　这就相当于吕石什么也不用做，就得到了六百亿修罗所带来的军功！

　　分出一部分奖励给他们，这有什么？

　　中军大帐之内，吕石的心思已经从第一集团军上收拢了起来。

　　留下韦峰、贾明、孔熙、尤玉、张伟、杨圣威、李岗七位天尊，用来预防这边出现什么意外的情况。还有小白、黄虎、吕麒麟、吕金龙、吕玄龟、吕凤豸这样能够进入天尊层次的人在军队中锻炼、修炼。

　　剩下的人，包括生死剑、小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤、冰麒麟、火麒麟、吕阳龙、吕音龙、吕阳龟、吕音龟、凤凰、獬豸，总共算是十三位天尊高手，将会在吕石的带领之下，进行寻找天兽的旅途！

　　“现在，你们都给我寻找一下自己的传承记忆，看看有没有什么线索！哪里存在着天兽……”吕石看着大家笑呵呵的说道。

　　漫无目的的去寻找，这种办法是最笨的也是最没有效的办法。

　　更不是最好的办法！

　　所以吕石不可能盲目的外出去寻找。

　　吕石需要确切的信息，这样寻找起来，有着目标，成功的几率也更高一些。

　　生死剑没有什么发言权……

　　所以现在只能眼睁睁的看着大家。

　　小怪这些人则是都在沉思……

　　“主人，你这可是难为我们了！我们的传承记忆中，可没有这样的部分！”小怪首先无奈的说道。

　　小怪清楚吕石又是想“刺激”大家，让大家看看有没有这方面的信息！

　　在有着九色果的情况之下，小怪也希望可以得到这样的信息，如此一来的话，倒是真的可以增强整个团队的实力，也能够早一点的完成吕石的目标，大仇得报……

　　但可惜的是，搜寻了那么一番，还真没有什么线索！

　　不过，吕石对小怪这种结果，倒是没有多大的意外。

　　小怪本身就是出生在地球上，没有外出过，也许根本不知道这样的信息，也是很正常的。

　　但吕飞天他们不同啊！特别是冰麒麟他们，他们原本就有着天兽的阶层，这个圈子里的一些信息，应该是有所了解的。

　　接下来吕飞天、吕青龙、吕火凤都摇摇头，其实也没出乎吕石的预料……

　　所以，吕石的目光投射到了冰麒麟他们的身上！

　　吕石需要得到这方面的信息，只能依靠他们！

　　他们现在这是算重修……但毕竟以前经历过一些东西！也许还能记得一些片段什么的呢。

　　但可惜的是，他们集团的摇头，让吕石的这种期望成为了泡影！

　　这也判定了一个事实！

　　他们只是重修，拥有了那么一些近乎本能的修炼经验而已。但并不代表着他们对“前世”的东西还有着记忆！

　　吕石眉头紧皱了起来。如此一来，这就不好办了！

　　“我手头上倒是有着一个信息，但是真是假，这个现在还真不能确定。不过，在没有线索的情况下，试试总是好的！”吕石喃喃的说道。

　　吕石倒是想到过曾经帮助过小怪他们的那个妖修组织。但最终吕石还是放弃了！

　　这样的妖修组织，既然是组织，你去挖人家的人，那人家还会给你好脸色？

　　再说了，那妖修组织对吕石也算是有恩，吕石现在去挖人家的墙角，这不是恩将仇报吗？这可是违背了吕石做人的原则！

　　打消这个念头！

　　所以呢，现在倒是只剩下一个线索！

　　说起来，这个线索还是吕石不知道吸取了谁的记忆查看到的。

　　是不是真的，并且现在这个线索还存在不存在，吕石也说不好！

　　但在现在这样的情况之下，很明显，吕石貌似并没有了其它的选择！

　　所以，吕石还是决定带着大家去那个地方看看！

　　吕石的行走简单的很！

　　吕飞天化为本体带着吕石，其它的人则是直接进入到混元石宠物空间。这样就能够最大程度的保证快速度！

　　吕石前往的这个地方，不在修罗战区之内，而是一直往北，靠近九幽世界的一个大陆！

　　这个大陆叫闻名大陆！倒是一个很奇怪的名字。

　　一路上，吕石倒是没招惹什么修罗，而是依靠吕飞天的速度，悄悄的飞离了战区，赶往闻名大陆！

　　根据吕石记忆中所知，呆在闻名大陆上的这位妖修，应该是一位下品天尊，就算有了进步，顶死了也就是中品天尊的层次。本体是一个棵树！

　　但这颗树却非同一般，是传说当中的玄建树！一种跟天道齐平的树类精灵！

　　闻名大陆也受到了混乱的影响。

　　但相比战区那边，这边的影响更多是在各种消息的传播上，让人感觉到人心惶惶而已！倒是没发生什么实质性的战斗！

　　这让吕石多少更加坚定了一些那玄建树还在这里的想法！

　　闻名大陆，鸣动森林！

　　这是一个覆盖面积非常广阔的森林！如果仔细计算一下的话，比炫星大陆上的无尽渊海的面积还要大一些！

　　这算得上是真正的林山林海了！

　　山脉不多，但并不是平原，一些凸凹不平的小山头还有一些山谷，让这里的地貌很是复杂！

　　再加上树木众多，各种妖修可是非常的盛行。

　　鸣动森林，是整个闻名大陆很多修士冒险的场所所在！

　　“人气”还是非常高的。

　　就算现在来讲，就算现在已经开始强行征召皇尊修士入伍了！

　　但还是可以看到一些皇尊修士出没于鸣动森林之内。至于其它层次的修士，这就更多了！

　　吕石实力强大，元神扫视之下，这森林中的一些基本情况就能够得知！

　　实话实说，这里的资源还有各种危险，都非常的高！

　　单纯的从冒险和收益的角度上去考虑，值得聚集如此多的人！

　　不过，现在这些都不能入得吕石的法眼了！

　　吕石现在也才明白，为什么以前那些很明显有危险，但收益也非常大的地方，没有天尊高手出现了！

　　不是因为这些危险会对天尊高手造成什么威胁，而是因为这里的收益，已经不被天尊高手放在眼里了！

　　就如同现在的吕石一般！

　　当然，也有着一些地方，也许隐藏着连天尊高手都无比心动的好东西。但是，那样的好运气，可不容易遇到。再说了，如果天尊高手要拿这个来碰运气的话，那只能说这位天尊高手真的已经落魄到一定程度了！

　　鸣动森林，危险程度很高，一些皇尊修士都不敢在森林上空飞行……

　　因为这随时都会有着各种强大的妖修来袭击你，你会成为这些妖修的靶子！

　　谁敢如此冒险？

　　但现在，吕飞天轻松飞过，却是没有任何一位妖修敢出头……甚至都下意识的收拢自己的气息！免得惹祸上身……

　　“那是什么？”

　　“好像是飞天马？”

　　“不对吧，飞天马顶多就是中品皇兽而已，怎么我感觉刚才那气息比老祖的气息都要强大，绝对是天尊啊！”

　　“我看真像飞天马啊！”

　　“难道是变异品种？”

　　“嘘……你想找死啊！就算咱们在传音，你也不能如此说，小心被听到！”

　　“是，是……不过，他们来这里干啥？不是来找老祖的吧？”

　　“谁知道呢，这不管咱们的事，我知道一帮修士的地点，走，咱们教训教训那些无知的人类去……”

　　“走……”

　　……


第2025章 收服玄建！

　　飞天马快速飞行，吕石端坐其上。

　　拍拍飞天马的脊背，飞天马慢慢降落在了鸣动森林中心地带！

　　很明显，吕石能够察觉的到，这周围很大一片区域，根本就没有什么妖修存在。显得很是寂静……

　　而这里又不属于自然环境非常恶劣，恶劣到这些妖修根本没办法生存的地方。那么，剩下的结果也就显而易见了。

　　“玄建道友，还请现身一见！”吕石微微一笑，很是从容的笑着说道。

　　“你是谁？找我何事？”一个声音响起，接着，一个头发胡须都呈现雪白之色的老头缓步走来。一双眼睛锐利如同闪电一般的投射向吕石。

　　“鄙人吕石，找玄建道友有要事相商！”吕石微微笑着说道。

　　这玄建只是下品天尊的层次！

　　吕石多少有点失望，但看样子，应该是到了最高阶层了。那么……其对九色果的渴望，应该会很大。这一次成功的几率，更大了！

　　吕石充满了信心。

　　“何事？”玄建看着吕石，充满了警惕，一双眼睛还直愣愣的看着飞天马。脸上的表情不断的变换。

　　以玄建的见识，不可能认不出这就是飞天马！

　　只是，就是因为认出了这是飞天马，玄建这才显得有点难以接受。因为飞天马最高的阶层也就是中品皇兽而已！

　　最多最多就只能到达中品皇尊的层次！

　　阶层的限制有多大，多强，玄建自己可是非常清楚的。

　　但现在……这飞天马很明显是一位天尊，并且绝对是超过了下品天尊层次的天尊……

　　这让玄建彻底的惊讶了！不敢相信这一切……

　　飞天马怎么可能成为天尊呢？

　　吕石也看到了玄建的目光，微微笑了笑，打了个响指。

　　飞天马纵身一变，就恢复到了人形。

　　“呵呵，玄建道友，鄙人吕飞天！”吕飞天笑呵呵的说道。因为要收服对方，所以吕飞天的态度还是很亲切的，并没有摆出“长辈”的架子来。

　　“飞天马，天尊修士？”玄建忍不住询问。

　　“说对了！”吕飞天微微笑着点了点头，但却是没有要解释的意思。

　　玄建看向了吕石。

　　“很简单……因为这个！”吕石笑呵呵的一伸手，手中就多出了一枚果实。九色果……

　　在这之前，吕石已经采摘了全部的九色果！在进入天尊层次之后，吕石已经有办法封存九色果而让其不会有着什么成分上的流失。

　　想收服像玄建这样的人，随身携带着九色果，这是必备的一个条件和程序。

　　“九色果……这是九色果！”玄建见识果然不凡，一眼就看出了九色果，顿时脸上那种震惊和欣喜之色涌上脸庞！

　　吕飞天的气息突然迸发出来。

　　“呵呵，玄建道友，还请打消你现在的念头，我可以很明确的告诉你，最好最好不要有动手的想法。要不然，九色果你得不到，你的性命也会就此消散……你应该能够认识到这一点！”吕石好整以暇的看着玄建，笑眯眯的说道。

　　玄建提起的气泄了下来。

　　如同吕石所说，要动手的话，玄建根本就没有任何胜算。

　　一位和自己同阶的修士，一位远超自己的飞天马，玄建怎么可能认不清楚现在的形势？只是在看到九色果的时候，玄建激动之下，有点不能抑制自己的冲动而已！

　　更因为玄建对九色果有着一种无比强烈的渴望！

　　有了这九色果……玄建马上就能够晋级到中品天尊的层次。并且，有机会成为圣尊……

　　圣尊啊！

　　一想到这一点，玄建就心头火热！

　　玄建实在是受够了这被卡在这里，不管你怎么努力都不得寸进的日子！

　　一直如此下去，玄建真不知道自己到底能够坚持到什么时候。

　　也是，对一位修士来讲，在知道自己不管怎么努力，都没办法再进步的时候，那种心情，还真带有点绝望的味道。

　　“道友有什么话不妨直说！”玄建知道这吕石和飞天马既然来到这里，还显露出九色果来。一定有着什么目的。

　　既然不能妄动，那不妨听听这两人到底为什么而来。

　　“很简单，认我为主，这九色果就是你的！”吕石笑呵呵的说道。直接，干脆！

　　“认你为主？”玄建脸色阴沉了下来。

　　从诞生灵智到现在……玄建经历了可以算是异常漫长的岁月，在这鸣动森林，玄建是真正的老祖级别的存在。有着无上的权威！但现在……要认别人为主！

　　玄建这心中那个弯，怎么可能转的过来？

　　“对，认我为主，一切都听从我的指挥。这九色果马上就会属于你！另外，其实你没得选择！”吕石一挥手，小怪、吕青龙、吕火凤、冰麒麟等所有的圣兽都出现在玄建的面前！

　　玄建的脚步下意识的退后了一步。

　　眼神中有着一股难以抑制的不可思议的神色。

　　甚至还揉了揉眼睛，用来证明是不是自己眼花了。

　　但所看到的事实，却是在告诉着玄建，这一切都是真的！

　　“现在只有两条路，臣服于我，然后被我杀死！你应该清楚，第二条路，你逃不掉！”吕石看着玄建，一脸的严肃！

　　如果现在面对是一位中品天尊以上的存在。吕石绝对会采取其它的办法，不会如此的激烈。

　　但现在，既然对方只是下品天尊的层次，那么，这就没必要那么温和了！

　　所谓快刀斩乱麻，吕石时间有限，能快点收服，那是最好！

　　玄建有什么选择？一个是认主，失去自由，但却有着光明的未来，一个是马上身死……

　　除非玄建真的不想活了。要不然，玄建的选择根本就没有什么悬念！

　　再说了，九色果的诱惑，还真的很难有人能够抗拒的了！

　　就算是玄建树，也不能抗拒！

　　“我愿意认你为主！但希望你不要骗我！”玄建思考了一番，然后这才沉声的说道。

　　“我有必要骗你吗？放开你的心神，不要有任何抗拒！”吕石沉声的说道。

　　玄建心中哀叹一声，但还是放开了自己的心神！

　　吕石的元神入侵而去！

　　当然，吕石也不会如此的冒失，但在察觉到玄建的“配合”之后，吕石微微一笑，调动了更多的元神力量，用特殊的方式跟玄建之间建立起了联系……

　　这种联系是基于混元石而存在的。就如同吕飞天他们一样！

　　对这一点，吕石有着绝对的信任！

　　“呵呵！”大功告成，吕石呵呵一笑，收回了自己的元神。

　　玄建倒是没感觉有什么变化，只是，一股来源自灵魂最深处的好似最为自然的对吕石的尊敬。却是让玄建明白其实现在已经跟先前完全不同了！

　　“玄建拜见主人！”玄建懵然跪倒在地上，恭敬的说道。

　　“起来说话，你我之间，不需要跪拜这个形式。以后随意一点！”吕石吩咐的说道。

　　“是，主人！”玄建连忙答应。

　　“嗯，这是九色果，你拿去。我们为你护法。争取早一点消化掉！”吕石笑呵呵的说道。

　　“多谢主人！”玄建眼神中有着十足的热切！迫不及待的拿了九色果就送进了自己嘴里！甚至因为激动，那很长的胡须，都带着震动的韵律。

　　吃了九色果的玄建马上盘坐下来吸收消化。

　　吕石一摆手，大家马上散开，为玄建护法！

　　吕石微微一笑，也跟着盘坐下来。闭目养神……

　　单单只是稍稍吸收的话，很快就可以完成……

　　短短三天的时间，玄建就重新睁开了眼睛。

　　只是现在眼神当中，闪动着的那种惊喜，是很明显很露骨的。

　　“多谢主人成全！”玄建很明显的感觉到了要晋级的那种冲动……这是多长时间以来，都快要被玄建给遗忘掉的感觉。而现在，终于再一次的到来了！

　　所以呢，玄建现在很庆幸自己做出了最为正确的选择。

　　“呵呵，玄建，等会儿我会安排你进入一个地方修炼。安心的修炼，争取最快时间之内晋级到中品天尊的层次。另外，我现在需要问你一个问题！你可知道哪里还存在着天尊修士？记住了，人类除外！”吕石看着玄建说道。

　　吕石现在掌握的线索，也就有这些，但玄建不同啊，也许玄建跟其它的同层次的一些存在，还存在着联系呢。

　　“主人的意思是？”玄建询问的说道。

　　“九色果，主人我这里还有！”吕石傲然的说道。

　　如此解释，也就不需要多说了。

　　玄建马上就露出了然的神色。

　　然后马上说道：“主人，您们可能不知道，其实在闻名大陆上，还有着一位下品天尊的神色鳄鱼，也算是我的至交好友。另外，在一个地方我还知道一位好友的存在！”

　　吕石闻言大喜！

　　果然如同吕石所想，只要开了一个头，那么，人找人之下，很快就能找到很多如此的存在！

　　虽然现在来看都是下品天尊，就算提升了，进入圣尊也是最底层，但现在吕石哪里管的了这么多，能多聚拢一些圣尊在身边，这才是最为重要的。其它的，都是以后的事情了！

　　“很好，现在，你马上带我去见那位神色鳄鱼！”吕石笑着说道。

　　“是，主人，请跟我来！”玄建没有任何犹豫，对吕石的吩咐，现在玄建是绝对的百分之百的服从！不会有任何抗拒！


第2026章 力拔星兽！

　　吕石也不避讳什么，带着所有人，跟着玄建浩浩荡荡的前往一个叫做冰原的地方。

　　和鸣动森林不同。这个冰原温度很低，到处都是冰川，犹如一座一座的山脉。大自然的鬼斧神工，形成了很多美不胜收的景色。这冰原毫无疑问是其中的佼佼者。

　　当然了，美则美矣，但其中所蕴含的危险也是非常的高。

　　像这样的地方，如果不存在什么危险，这才是不正常的事情。

　　而巨大的危险同样也伴随着巨大的财富。这里的一些冰属性的材料。吸引了很多很多的修士前来冒险……

　　吕石发现，相对炫星大陆，人家闻名大陆上修士的生活，貌似比炫星大陆上的修士生活更加的丰富。单单一个鸣动森林，一个冰原，这么两个值得探索的地方，就会让人生充满各种精彩了！

　　当然，现在冰原上的所谓危险什么的，对吕石众人来讲，根本就不会造成任何一点的影响。

　　在玄建的带领之下，大家势如破竹，一路前行，很快就到达了冰原的中心！

　　在这里，有着一个高耸入云一般的冰山……很是壮观，犹如耸天而立的一道冰柱！

　　神色鳄鱼，是鱼类鳄鱼种类中的一种。

　　这种鳄鱼，生活在极为冰寒的区域。并且要时刻能够感受的到阳光的照射……

　　当然，这些所谓的生存条件，都是针对低层次的神色鳄鱼来讲的。

　　在实力得到提升的情况下，这些所谓的生存条件，就不显得重要了。

　　逆天修行所追求的东西，除了实力上的提升，不就是摆脱那种生存条件的限制嘛！

　　所以神色鳄鱼可以跟玄建做朋友！

　　可以去到鸣动森林做客！

　　就如同玄建这么一棵树，可以来到这冰原是一个道理。

　　“神色，故友来访，你还不现身？”玄建倒是没有什么客气的，直接高呼。

　　“玄建，你搞什么，怎么带这么多人到我这里来？”一个浑厚的声音响起，接着一个魁梧的中年汉子闪身而出。

　　一双眼睛狐疑的看着吕石等人，等看清楚吕石等人之后，脸色突然大变。眼神转向了玄建。

　　很明显，神色是在无声的询问玄建。

　　玄建先是对着神色微微一笑。让其宽心……

　　然后，玄建笑着说道：“我今天来是给你带天大的机缘来了。”

　　“玄建，我当你是朋友……你到底是什么意思！还机缘，我怎么没看到机缘在哪里？”神色沉声的说道。脸色当中，现在更多的还是各种不解。

　　“主人！”玄建看向了吕石。

　　“主人？玄建……你认了这位人类修士为主？”听闻玄建的话，神色是彻底脸色大变。

　　“神色，稍安勿躁可好？难道我们这么多年的交情，我还能害你不成？”玄建看着神色说道。

　　“你认了别人为主，我们的交情还存在不存在，我可说不好！”神色充满了警惕的神色，随时都准备动手！

　　“呵呵，神色是吧？你现在准备动手？你看看周围，你认为你动手有用吗？所以呢，还是放松下来，听我讲话，等我把话讲完，如果你还是执意的要动手，那我就成全你，如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　然后，吕石根本就不等神色给出回应，就笑着说道：“这是一颗九色果……玄建得到了一颗，而玄建现在已经认我为主。我相信，条件你也应该可以想的到。现在同样适用于你……”

　　神色一双眼睛盯着九色果，脸上满是震惊之色。

　　同样的，在震惊的背后，也有着深厚的渴望！

　　“神色，你我多少年的交情了？你的情况我还是了解的！你没剩下多少时间了……难道如此机会，你想错过吗？”玄建沉声的说道。

　　神色脸上阴晴不定……

　　是，玄建说的对……

　　在很久很久之前，神色就已经是下品天尊的层次了。而原本，神色并不生活在闻名大陆之上。

　　在生命的后期，神色这才来到了闻名大陆，并且结识了玄建。

　　如同玄建所说，神色的寿命，最多还有三五亿年的岁月！

　　对这种层次的修士来讲，三五亿年，这跟等死已经没多大区别了！

　　当然，天尊的寿命是非常非常非常的漫长的。神色在下品天尊的层次上一直呆到了生命的后期！可想而知神色的寿命应该有多漫长了吧！

　　所以，相对来讲，这九色果对神色的吸引力，比对玄建的吸引力还要大的多的多！

　　“我……”神色现在感觉连说话都要提起很大的力气来！

　　“我什么我，你难道还要犹豫？这么好的机会错过了可就不会再有第二次这样的机会了！”玄建很为神色着急。身为要好的朋友，玄建现在有着这样的想法，也纯属正常。

　　“我接受！”神色看了看玄建，脸上突然展现出微笑。

　　就这么一瞬间，神色就已经想清楚了。

　　与其这样的没有希望慢慢的把剩下的时间耗完！还不如赌一把……就算失去了自由。也没什么！

　　“很好！现在放开全部的心神，不管发生什么，都不要反抗！”吕石微微笑着说道。

　　神色依言放开了自己的全部心神，吕石则是顺利的下了禁制，认主成功！

　　“神色拜见主人！”来自灵魂上的绝对遵从，让神色马上就对吕石跪了下来。

　　并且，如此行为，并没有让神色诞生出什么屈辱之类的情绪……这就充分说明了来自灵魂最深处本能上的一种改变，这是多么的彻底……

　　“服下吧！”吕石马上就把九色果给了神色！

　　神色并没有马上吞服，而是双手颤抖的捧着九色果看了一会儿，这才吞服了下去！

　　吕石等人为神色护法，三天之后，神色醒来，脸上带着欣喜之色。很明显，九色果已经带给了神色新的切实的希望！

　　“多谢主人！”神色恭敬的说道。

　　“不用客气……以后就跟随于我。嗯，我从玄建那边得知了你的消息，那么，你能告诉我，哪里还存在和你同层次或者更高层次的天尊修士吗？人类修士除外！”吕石笑呵呵的看着神色问道。

　　神色，可以算是一个活化石了！

　　活的岁月，那可真是悠久的可以！想必他所知道的一些信息，比玄建知道的要多的多才对。

　　“这倒是有着很多……”神色马上说道：“只是有交情的很少。”

　　“还记得这些修士所居住的地方吗？”吕石问道。

　　“记得！但现在是不是还在，倒是不能确定，毕竟我定居在闻名大陆太长时间了！”神色说道。

　　“没事，天尊修士可没有随便改变居所的习惯！”吕石毫不在意的说道，这一次的收获，很明显太大了！诸多线索的出现，让吕石可以有着诸多的选择！这样的话，吕石就可以选择更高层次的天尊修士……

　　这样，在九色果的提升之下，他们在未来圣尊的层次中，才能够走的更远！

　　“这样，你们先进入混元石宠物空间去修炼，争取早一点的进入到中品天尊的层次。玄建，你先把另外一处天尊的住所告诉我！我收取了那一位天尊，等你们都彻底吸收了九色果带来的好处，我们就按照神色提供的线索去一一的寻找！”吕石微微沉思了一下，就马上有了决断！

　　“主人，那个修士不在大陆上，我把路线给您刻录在筒简中。那是一处天然的陨石带，其是力拔星兽！本身就是上品天兽的层次，但现在还只是下品天兽的实力！”玄建没有迟疑，把路线刻录到了筒简中说道。

　　“力拔！这倒是一个好选择！只是……主人，您到底有多少九色果？”神色很明显也知道那力拔星兽，只是，很明显，神色现在更加震惊的是吕石所拥有的九色果的数量！

　　九色果有多珍贵和稀少，这个自然不用多说。

　　而吕石竟然好似有着很多很多……这就让神色有点怎么都淡定不下来了。这已经远远超出了常识的一个范围。上升到了一个他所不能理解的高度。

　　“呵呵，你想象不到的一个数量！记住了，你们现在的选择，绝对会成为你们以后骄傲的资本！好了！你们进去吧！”吕石微微笑着，挥挥手就让玄建和神色进入到了混元石宠物空间。

　　“你们也进去吧，记住，别打扰玄建和神色的修炼！”吕石微微笑着对小怪他们说道。

　　除了吕飞天，其它人全部都进入到混元石宠物空间。

　　“你把这个路线图记录下来。然后咱们马上出发！”吕石把筒简扔给吕飞天说道。

　　“好！”吕飞天看了筒简，马上驮着吕石飞离了闻名大陆，沿着刻录的路线前行！

　　吕石坐在吕飞天的背上，对玄建和神色的归附，吕石还是很开心的。

　　当然，从收益比上来看，两个下品圣兽，并不算利益最大化，但是，从两人身上的诸多信息。价值却非常的大！

　　这让原本没什么线索的吕石，现在可以有着诸多的选择。如此变化就是两人所带来的。

　　“力拔星兽……这是星空巨兽家族中的一员，甚至比吞天星兽的阶层还要高！竟然现在只是下品天尊的层次。真是让人意外。如此机缘，我吕石一定不能错过！”吕石喃喃的说道。

　　这如果成功收服，未来可是上品圣兽啊，阶层已经非常高了！


第2027章 反差的力拔星兽！

　　茫茫星空，有着无数的星球！

　　而部分星球存在某种内在的联系，这就形成了星系！

　　有的星系繁华，而有的星系则是环境恶劣！

　　吕石现在就进入到了一个环境恶劣的星系！

　　这个星系星球倒是为数不少，但仔细看看，就会发现这些星球不是废星，就是充满各种自然危险性的星球。

　　而这并不是重点，重点还是在虚空当中……

　　随处可见的各种异种能量的肆虐。单单这一点就足以让很多人望而却步了！

　　再加上其它的一些恶劣条件，外加这个星系真的没有什么特别有价值的东西存在。由此也就很容易就能够推断的出来，这里应该是那种没人愿意光顾的地方！

　　但谁能想的到，在这样的环境之下，其实生存着一个力拔星兽？

　　力拔星兽，星空巨兽中的一种，属于星空巨兽这一种类当中的很高等的存在了！

　　力拔！很明显，这名字就代表着了这种星兽的特点和特质！

　　这是一个一力量见长的星空巨兽！

　　所谓一力降十会！

　　力量的强大，并且是单纯的强大，这威力同样非常非常的巨大！

　　所以，力拔星兽，向来都是一种恐怖的存在。

　　如果能够顺利把力拔星兽给收服的话，这对吕石整个团队的实力提升，绝对是非常大非常可观的。

　　陨石带！

　　吕石对陨石带已经不陌生了！

　　不管是刚进入宇宙大世界所遇到的小型的陨石带，还是虚空海中那种堪称终极的陨石带。吕石都见识了不少……

　　所以，现在呈现在吕石面前的这个陨石带，虽然显得很复杂，但也没有引起吕石多少的惊讶。

　　“飞进去！”吕石沉声的命令吕飞天！

　　如此陨石带根本阻挡不住吕飞天，吕飞天把速度彰显到最大，穿梭在陨石当中，安全的很。

　　“吼……”但在进入陨石带不久，一声响彻天际的怒吼就突然出现。接着，排山倒海一般的陨石，如同一颗颗流星一般的纷纷改变了航行的路线，疯狂一般的朝着吕石和吕飞天两人砸过来！

　　“哼……”吕飞天冷声一声，背上的翅膀微微闪动，一道道的波纹散布出去，那一道道的波纹，迎着这些陨石就冲了过去。而这些硕大的陨石在遇到这些波纹的时候，却像是豆腐一般的纷纷碎裂。

　　不堪一击！

　　吕飞天现在施展的是其新得到的天赋神通，空间神通！

　　这些波纹，可不是简单的波纹，而是一种空间力量的叠加所造成的效果……

　　确切点的来讲，类似于切割的功能！

　　威力如何，现在的事实已经完全可以彰显清楚了。

　　吼声还在持续！

　　而陨石越来越多！

　　这让吕飞天也有些动怒，波纹更为密集了！

　　并且，吕飞天的速度竟然再一次的加快，冲向了声音来源的那个位置！

　　一路上，可以说畅通无阻……就算陨石前冲的速度多快，拥有多大的力量，在吕飞天的空间神通之下，都是完败的局面！

　　很快，吕飞天一闪身，进入到了一个相对空间稍大的一个空间之内！

　　而在一块巨大的陨石上，更有着一个长达万米的星空巨兽，等着铜铃般的大眼在看着吕石和吕飞天这两个不速之客！

　　吕石和吕飞天都来到这里了！

　　这力拔星兽也知道刚才那样的攻击根本奈何不了这两人，索性也是停止了下来。

　　然后，光芒一闪，长达万米的力拔星兽已经不在，取而代之的而是一个躺在硕大的陨石之上，看上去一个有点懒散的青年……

　　吕石微微一笑，俗话说人不可貌相，用在这里那是再适合不过了。

　　力拔星兽，以力量见长，那么，不论是谁，第一个想到的就是力拔星兽化为人形的时候，那一定是那种孔武有力的大汉形象。也只有如此形象，这才能够真正的把力拔星兽的那种力量感给体现出来。

　　但现在，这位力拔星兽很明显不愿意如此！

　　而是走向了另外一个可以说完全相反的方向。

　　那看上去有点弱不禁风的身体，还有那秀气的文静面孔……单单看这个样子，哪里有任何一点力拔星兽的特征？

　　“力拔星兽……称呼你力拔，应该没问题吧？不知道你能不能代表力拔星兽这个族群？”吕石笑呵呵的看着显得弱不禁风的青年，脸上带着淡然的笑容说道。

　　“称呼无所谓……关键的是，你们是什么人，为什么要来此地？更是冲着我来的。有何目的？”力拔星兽智慧并不低！

　　笑话！

　　都是下品天尊的层次了，智慧会低了才是怪事。

　　“呵呵，来此地当然是为了找你。其实只想问你一件事……你想不想成为圣兽？”吕石微微笑着说道。

　　“成为圣兽？这谁不想？但这跟你们有什么关系？”力拔不屑的说道。

　　“没关系吗？这位是飞天马……飞天马是什么层次，你应该很清楚吧！而现在他是中品天尊的层次！”吕石指着吕飞天，笑呵呵的对力拔说道。

　　“飞天马是中品皇兽……而现在他却是中品天尊的层次！这么说，他服用了魂兽石？或者九色果？九阴九阳草？百转轮回花？”力拔惊异的看着吕飞天，喃喃的说道。

　　“你错了！现在他的阶层是中品圣兽……只是现在的实力层次是中品天尊而已！”吕石笑呵呵的纠正力拔想当然的一个分析！

　　“什么？那就是说，注定服用了魂兽石，又用过九色果、九阴九阳草、百转轮回花当中的一种？这怎么可能！不管是魂兽石还是九色果、九阴九阳草和百转轮回花，这都是非常非常稀少的存在。是可遇不可求的东西，怎么可能用在一个人的身上了！”力拔这一下是彻底的震惊了。眼神有点飘忽的看着吕飞天，甚至有着很明显的嫉妒！

　　“你真的很聪明，我可以明确的告诉你，他是先服用了混元石，然后又用了九色果！我相信，你应该能够明白这一切！”吕石笑着说道。

　　“怪不得……”力拔点了点头说道：“不过，这跟我有什么关系？你……还有魂兽石或者九色果、九阴九阳草、百转轮回花？”

　　“如果我没有，那你看这是什么？”吕石微微一笑，一伸手，手中就出现了一颗九色果！

　　“九色果！”力拔一看吕石手中的东西，顿时一惊，接着身子如同闪电一般的冲向了吕石！

　　只是，还没等力拔靠近吕石，另外一道闪电就拦截住了力拔，正是吕飞天……

　　“滚开！”力拔眼睛都红了，那是九色果！真实的九色果！圣兽啊！成为圣兽的希望啊！力拔看到了让整个力拔星兽族群都要后悔的东西……力拔要让所有力拔星兽为把自己赶出族群而后悔！

　　奶奶的，不就是调戏了天元星兽的公主了嘛，还真忍心把自己驱除出族群？太狠了！实在是太狠了！

　　所以，力拔必须要得到九色果……任何拦截的人，都要被撕裂成粉碎！

　　但可惜的是，拦截力拔的是吕飞天！并且是中品天尊层次的吕飞天！

　　所以，不管力拔怎么努力，都冲不破吕飞天的防线！甚至反过来被吕飞天死死的压制。

　　这让力拔简直是气炸了！又恼又羞！

　　所以，力拔星兽马上变身成为了本体！

　　那巨大的力量在硕大的爪子挥舞之下，体现的可谓是淋漓尽致！

　　但高出一个层次就是高出一个层次，再说了，飞天马现在的阶层是中品圣兽，而力拔星兽的阶层不过上品天兽而已。相差不知凡几！

　　所以，所谓的什么传承什么潜力之说，都可以消停下来了！

　　虽然看上去吕飞天应对的不再像刚才那般的轻松写意。但压制的局面倒是还是没有改变……

　　这让力拔星兽犹如愤怒的苍蝇，想飞出牢笼，但可惜却怎么飞也飞不出去！

　　“力拔，你还要继续下去吗？如果你还想继续，那就继续吧！九色果，我就先收起来了！”吕石高声的说道。

　　“慢着……不打了！不打了！”力拔突然大吼一声，光芒闪耀之下，又重新恢复成了人形！

　　从力拔现在的人形形态，其实也能看的出来，这力拔星兽骨子中还是有着很强的叛逆心理的。

　　吕飞天也收手，不再攻击。但却也死死的盯着力拔星兽，只要力拔星兽再有任何动手的征兆，他都能够在第一时间成功的进行阻拦。

　　“你专门为了我而来，又拿出九色果来诱惑我。说吧，你到底有着什么目的！”力拔星兽沉声的说道。

　　“你很聪明，我就喜欢跟聪明人讲话。别的我也不说，这九色果，我想送给你！但有一个条件，那就是必须认我为主，要不然，没得商量！”吕石微微笑着说道。

　　“认你为主？你让堂堂的力拔星兽认你为主！你享受的起吗？”力拔星兽很是激动，脸上满是嘲讽的神色！

　　“其实，你不接受也没什么。为了保证九色果的秘密，我必须要让你彻底的消失！”吕石手一伸，九色果已经消失不见，然后，吕石的脸上不满了深沉的杀机！

　　“杀我？哈哈，一个飞天马吗？就算有了改造的飞天马，也杀不了我！”力拔哈哈大笑，嘲讽的看着吕石。

　　“是吗？那现在呢？”吕石微微一笑，一招手……


第2028章 被惊喜淹没！

　　吕石一招手，首先出现的是小怪！

　　在宠物空间中，小怪已经得知了现在的情况，所以，一出现，气息就完全彰显出来。

　　小怪本身就是圣兽，现在又是中品天尊的层次，这气息外方，那股强悍劲，可撼天地！

　　力拔脸色一变，警惕的看着小怪。

　　但吕石还不算完，又是一招手。

　　黄光闪耀，这一次出现的是吕青龙和吕火凤两人，同样的，两人也是气息彻底放开。那股中品天尊的威严，彰显的非常彻底。

　　这一下，力拔的脸色又变，这已经不是警惕了，而是变成了戒备！只是，小怪、吕青龙和吕火凤出现，刚好跟吕飞天形成包围圈，把力拔给团团的围困住。力拔心中拔凉拔凉的，感觉不到任何突围出去的可能性。

　　“力拔，这样的力量足够杀了你吗？”吕石淡然的笑着，冷冷的看着力拔。

　　吕石这不是开玩笑，如果力拔不服软的话，吕石是真的会把力拔给斩杀掉。没别的，单单不能泄漏出九色果的信息，就足以让吕石如此做了。

　　“你……怎么会！怎么会这样！”力拔喃喃的说道，玩世不恭早就被力拔不知道仍到哪里去了！在安全面前，谁还来得及什么玩世不恭啊！

　　力拔看的很清楚，小怪不说，力拔自认看不出小怪到底是什么来历。但吕青龙和吕火凤，力拔却是能够看的出来，下品皇兽层次的青龙和火凤啊，现在却是表现出中品天尊的气息来，这代表了什么？

　　代表了跟先前的飞天马一样，人家是服用了魂兽石，再接受了九色果！

　　力拔看向吕石的眼神有点特点了，此人怎么可能有着如此多的好物件？这……这实在太难让人相信了！太不可思议了！

　　“为什么不会？看的出来，你应该是快到中品天尊的层次了吧？九色果……你应该能够了解，不仅仅能够提升你到圣兽的阶层，还会让你马上进入到中品天尊的层次。怎么样？考虑好怎么选择了吗？一条路是生，一条路是死！你很聪明，应该能够明白你知道了我如此多的秘密，我是不可能放任你安全离开的！为了保密，我不得不斩杀了你……其实，说起来，现在是你在逼着我杀你！唉，这实非我愿啊！”吕石颠倒黑白的能力还是很强的。一句话下来倒是变成了力拔的不是，是力拔在逼着吕石要杀了他！

　　力拔虽然阶层高，实力强，但说到底，接触到的东西还是太少，传承记忆不代表着智慧，而智慧又不代表着思维转的快，所以呢，现在被吕石这么一说，力拔脑袋还真有点迷糊。好像也认同了吕石的观点……自己在逼着吕石他们杀自己！

　　好吧，看看，有的时候，一个好的口才，是非常非常重要的。

　　“你……你别逼我！”力拔摇摇头，从迷糊中走了出来。毕竟，人家也有着高智慧，能被迷糊一下，已经非常难得了！

　　“我逼你了吗？好像你要选择死啊！唉……也许你还存在着幻想，可以从我们五个人的包围中突围出去？那么现在你还有着这样的信心吗？”吕石一伸手，生死剑就出现在手中，生死器灵跳跃到剑身之上，笑呵呵的看着力拔，只是这气息却充满了力量感。很明显，这生死剑很是不好惹！

　　力拔眼睛一缩！

　　吕石召唤出生死剑，让力拔认为的五人中的唯一一个短板也给补平了！

　　力拔毫不怀疑，吕石和生死剑的结合，绝对能够发挥出堪比中品天尊的强大战力。

　　力拔犹豫了！

　　力拔不想死！废话，没人想着一心去死！

　　只是，让力拔纠结的是，好像失去自由，比死更难受吧？

　　所以，一时间，力拔还真不能下定决心。更是在心中暗暗的衡量，自己突围出去，还留着一口气在的可能性到底有多大？

　　力拔对自己还是有着一些信心的。最起码现在就算几率很小，但还没到百分之百的程度！

　　“呵呵，唉，你让我怎么说好呢？我不出绝招，看来你是不会认真的思考我给你的两个选择啊！”吕石很遗憾的说道，然后又是一招手……

　　力拔心中一突，看到吕石招手，力拔感觉现在自己都有着一种胆颤心惊的感觉。太吓人了！一招手就出现一个让力拔感觉到绝望的存在，现在还招手……天啊，这到底还让不让人活了啊！

　　冰麒麟、火麒麟、五爪金龙、玄龟、凤凰、獬豸……

　　力拔痛苦的闭上了眼睛，不敢去看这一切！

　　但力拔知道，自己已经没有任何希望了。

　　如果这些人想杀自己的话，绝对绝对的不会出现任何意外……

　　力拔的心，不断的下沉下沉再下沉！

　　其实吕石现在也是很焦急的。靠，这个力拔星兽怎么这么难缠？如此力量，注定反抗就是一个死，怎么现在这个力拔星兽还在犹豫？难道他不怕死？

　　吕石心中一动……

　　也许，有的一些人，会宁愿去死，也不失去自由的！

　　“呵呵，我相信，这些力量，想要斩杀你的话，你应该没有任何幸免的可能性。但是，我不希望如此！真的！我是为了你而来，我的目的是想跟你成为最亲密的伙伴，最可信的战友。认我为主，虽然注定代表着你在一定程度上失去了自由。但你心中所担心的那个部分，我保证，绝对不会出现，我是一个非常人性化的主人！当然，我就算让他们证明，你也不会相信，我话就说到此……如何选择还是看你自己！我只想告诉你……就算你想死，试试之后再死也不晚啊！要不然，留下遗憾，那就太不妙了！”吕石笑呵呵的说道。

　　力拔脸色不断的变换，很明显，吕石的一番话触动了力拔的内心，让力拔更加的纠结了！

　　真的选择死？

　　不甘心！

　　不甘心啊！

　　也许，试试看？我力拔星兽，外人只知道力量大，但其实我们在灵魂上，还是有着很强大能力的。这人怎么控制？控制了那么多人，他不怕反噬？

　　奶奶的，不管了，先试试……最好弄到九色果，等小爷强大了，反了他也就是了！

　　力拔心中有了一个艰难的决定！

　　“我愿意接受……但我也警告你，别把我当仆人！”力拔看着吕石说道。

　　“呵呵，你之后就知道了！”吕石笑着说道，得咧，这力拔星兽还挺傲气的。不过，不知道在认主之后，是不是还能傲气的起来呢？他的这种傲气，能够抵挡混元石作用下的来自灵魂本源上的臣服和遵从吗？

　　吕石从不怀疑这一点，就像吕石从不怀疑混元石是一个道理！

　　“来吧，要怎么办！”力拔仰着头，到现在都还要表现出自己的强硬和不服软！

　　“很简单，你只需要把自己的心神放开就可以了！记住了，我不允许你玩什么花样。不管你是想试探还是抱着侥幸的心理如何如何，只要出现任何反抗的情况，我都不会再给你机会！”吕石脸色严肃，盯着力拔声音中充满了无穷的杀机！

　　“哼……”力拔心中一突，说真的，刚才力拔还真有点这方面的意思。但听闻吕石这么一说，力拔还是不得不放弃了心中这样的想法，变的老实起来。

　　看着力拔闭上眼睛，吕石延伸出自己的元神，入侵到力拔脑海之内……

　　力拔果然放下了一切，吕石顺势作为，下了禁制，跟混元石建立联系——认主成功！

　　吕石心中长松一口气！收回了自己的元神。

　　而力拔这个时候才睁开眼睛！

　　但看到吕石的时候，力拔心中却没有任何一点要反抗的念头，相反的，吕石现在就如同大山一般，让力拔感觉到只有仰望才能看的清楚，并且，好像本来就应该臣服的一种信念，流淌在力拔的心中……

　　这是灵魂上的改变，思想上的改变……

　　这种改变，让力拔先前的暂时退让再如何如何的想法，彻底的宣告破产！

　　“力拔拜见主人！”力拔很自然的跪倒在吕石跟前，恭敬的说道。

　　吕石脸上露出了微笑，再怎么傲气，现在在自己跟前，这都不存在了！

　　当然，除了对吕石的态度之外，力拔其它的方面这是真的没有任何一点的改变。甚至包括那种傲气！

　　这也是混元石的神奇之处。

　　当然了，吕石在对待小怪类人的态度上，也会真心的让人臣服。

　　“起来吧，以后不用跪拜。这是九色果，拿去！”吕石笑呵呵的把九色果拿出来，仍给力拔！

　　“嘿嘿……”力拔拿着九色果，得意的笑了起来。既然认主已经被力拔从灵魂的改变上所接受，那么，现在能得到九色果，在力拔这边来看，就算是非常非常大的收获了。

　　力拔服用了九色果！

　　三天之后，一个阶层达到了上品圣兽的力拔星兽诞生了！

　　这让吕石很是欣慰！

　　除了不知道具体层次的小怪，吕石原本只有獬豸一人达到了上品圣兽的阶层，而现在，又出现了一位！

　　这阶层越高，就越好，代表着有可能到达更高的层次上！

　　阶层低了，被限制住，不得寸进……想实力提升都做不到啊！

　　不过，惊喜还不算完，在吕石询问了一下力拔，从力拔那边得到一个消息的时候，吕石彻底被惊喜给淹没了……


第2029章 修罗的全面出击！

　　力拔星兽带来的惊喜，其实非常的简单，无非也就是提供了力拔星兽族群还有整个星兽一脉的各个支部的族群地点而已！

　　这好似没什么！

　　但是……

　　放在吕石这边，这可就完全不同了！

　　星空巨兽啊！

　　星空巨兽一族！

　　每一个种族，都代表着无比强悍的力量和实力。那是一种可以改变一切的强大的实力！

　　在无数的典籍当中，吕石都看的清楚，虽然大混乱波及到了很多次。但不管是血影教还是犹如修罗地狱这样的势力。对星空巨兽，这都是不敢动的！

　　除了星空巨兽这一族群，其它的就算是龙族、凤凰一族等大的妖修种族，都不在这个范围之内。

　　从这个方面，就足以可见星空巨兽这一族群的强大之处了！

　　虽然星空巨兽相对来讲数量很少。

　　比如说力拔星兽这个星空巨兽中的一个分支族群，总共相加在一起，也不过只有足足五十三位而已！

　　他们的繁衍，非常非常的困难！这也是针对他们有着绝强天赋的一种限制。要不然，给了他们犹如人类的繁衍能力。那整个天下不都是星空巨兽的了？

　　所谓说的一饮一啄，一阴一阳，任何东西都有着两面性。你这方面受到了限制，必定在其它的方面有着可以放纵的机会和能力。

　　说到底，在本质上来讲，这个天地还是非常公平的！

　　但是……别看力拔星兽的人数少，但达到力拔星兽这个阶层最顶峰的可真是不少，在任何一个时间段，这个数量都不在二十之下！

　　就算只有二十位吧，二十位的上品天尊层次的力拔星兽啊！就算是天尊大圆满的修士，在如此力量面前，也要退避三舍！

　　而力拔星兽只是星空巨兽这个族群当中的一个分支而已。

　　其它的还有比如跟小怪有着渊源的吞天星兽……虽然吞天星兽的最高阶层只是中品天兽，但人家天赋神通厉害啊！团结在一起，一起施展天赋神通，那可是非常恐怖的！

　　再说了，整个星空巨兽族群足足有三十三个分支……

　　有着八种最强大的分支族群，最高阶层都是天尊大圆满！

　　想想看，也就明白这代表着怎么样的战力了。

　　而吕石的惊喜，当然不是简单的只是的得知了有关星空巨兽的如此信息！

　　而是……力拔有着很多的好朋友！

　　而这些好朋友，都有着跟力拔差不多的性格……都是各自族群当中非常叛逆的存在。并且，实力都还不高……属于后辈！

　　“好！很好！”吕石满意的说道。

　　“主人，下一步我要怎么做？”力拔看着吕石问道。

　　“很简单，你先到混元石宠物空间去修炼，争取早一点进入到中品天尊，等你进步到中品天尊的层次，我自然会告诉你下一步到底要怎么办！”吕石没有马上行动，这需要好好的策划一番。这是一次大行动，直接对星空巨兽动手啊！一旦被发现，那吕石真是要吃不了兜着走了！

　　所以，吕石必须要小心再小心，谨慎再谨慎才行。

　　力拔当然不会有什么意见，依言进入到混元石宠物空间去修炼！

　　然后吕石召集大家也进入宠物空间，然后打算回去好好的思量一番，把这个机缘给牢牢的抓住！

　　如果剩下的九色果服务的对象都是星空巨兽的话，这给吕石带来的好处简直太大了！

　　这让吕石不得不从长计议，免得顾此失彼，出现什么纰漏！

　　不过，就在吕石上了飞天马的背，要返回基地的时候。突然之间，吕石传讯器响了起来。

　　“不好！”吕石一看传讯器上的内容，顿时一阵心惊。大批量的修罗突然出现，整个战区都是如此，特别是虚空海方向上，更是修罗数量众多……

　　“怎么突然如此？难道是修罗在后方杀戮的计划失败，现在不能忍受一直如此的浪费时间下去了？”吕石喃喃的说道。

　　但不管如何，现在这个时候，吕石都必须要返回虚空海进行指挥，并且也必须要联系上启明天尊，看看现在整个局面到底如何。

　　在这个时候，任何反常的举动，都不能简单的对待！

　　吕石让吕飞天也进入宠物空间。

　　然后通过跟分身的联系，直接出现在银河帝国首都，然后通过第二试练地，直接进入到第四试练地，再出现的时候，已经是在吕石的中军大帐当中了！

　　要不然的话，吕石想返回到这里，没有几个月的时间，这是根本不可能的。

　　“传令下去，所有副军长全部前来开会！”吕石马上发布了命令。

　　在命令传达下去之后，吕石马上联系启明天尊！

　　“启明道友！”启明天尊出现在了通讯器上，吕石先打了个招呼。

　　“吕石，别废话了，你们那边是不是也出现了大批量的修罗？”启明天尊脸色很是焦急的说道。

　　“是，虽然现在具体的数量还不知道，但我们已经得到了大体的情报，最少不会少于五千亿！并且，和以前不同，这一次，所有的修罗就是充满虚空海来的。目标很明确！”吕石沉声的说道，脸色也是很阴沉。

　　“你这边看来是重点，整个战区现在都出现了这样的情况，修罗数量众多……远远超出了以前的数量很多倍！现在我们的力量都要集中在战区上，后方，必定要先放一放了！”启明天尊很郁闷，眼看着大好局面就要形成了，却没想到修罗地狱来了这么一出。

　　“这么说，他们是察觉到了在后方行动的失败，现在要用如此行动来打断我们的围剿？”吕石沉声的说道。

　　“应该就是如此了！一旦让后方那些修罗真正的起来的话，危害非常非常的大！”启明天尊脸色阴沉的说道。

　　“不能坐以待毙啊！不能放任不管啊！”吕石沉声的说道。

　　“我们知道这个道理！但是，相对来讲，战区现在更加重要，一旦被冲破了防线，那么多的修罗同时冲击的话，那造成的危害比这个会大无数倍！”启明天尊心情很不好！

　　吕石沉默了一下！

　　不得不承认这一点，战区防线如果崩溃的话，那造成的危害就太大了！

　　所有的修罗没有约束之下，这造成的危害……简直想都不用想就能明白。

　　怎么处理？怎么应对？

　　把吕石放在战区总指挥的位置上，吕石也会选择先保全战区防线的安全，不能让修罗毫无阻拦的冲出战区的防线！

　　至于后方的那些修罗，只能用其它的力量去对付了！

　　不得不说，修罗地狱这一招，真的很狠！

　　并且时机抓的非常好！

　　不仅仅让整个战区措手不及，并且出动的力量非常非常的大！

　　“现在……整个战区都很关键，但最为关键点还是你们虚空海那边！从现在的情况来看，你们虚空海受到了重点照顾！而虚空海防线能不能支撑的住，能吸引多少修罗，这非常非常的关键。”

　　“有你们在，九路军就可以放在别的阵线上，而你们一旦失败……”

　　“所以，吕石，这一次，无论如何，你要打赢这一仗！”

　　启明天尊沉声的说道。

　　“我明白，你放心吧，我会吸引更多更多的修罗……希望可以减轻战区的压力！其实，启明道友，如果到了崩溃的时候，没什么好顾虑的了！与其崩溃，还不如不再隐忍下去！”吕石沉声的说道。

　　“那是最后一步……但不到还有挽回余地的时候，不能走这一步！你要记住了！”启明天尊严肃的看着吕石说道。

　　“我明白，我这边是不会到这种程度的，你放心吧，这一次，我要大开杀戒！”吕石沉声的说道。

　　“有变化及时联系！”启明天尊深深看了看吕石，五千亿以上的修罗啊，吕石足足几百万真正的有战力的军队，能阻挡如此大军吗？

　　启明天尊心中也没底！

　　就算有着虚空海可以依托，启明天尊也是为吕石捏了一把汗！

　　但不管如何，启明天尊现在都顾不上吕石这边了。整个战区现在都在高负荷的运转，每一处地方都是强力阵线，都马虎不得！

　　吕石这边结束了跟启明天尊的通话，重新出现在中军大帐的时候，所有的副军长都已经齐聚在了中军大帐之内。

　　“现在的形势你们大家都清楚了吧！其实不仅仅是咱们虚空海一线，整个战区现在都是如此。修罗的数量前所未有的多！这对我们来讲是一个非常关键的一战！能不能胜，能不能吸引更多的修罗，甚至关乎到整个战区的安全！所以，我命令……”吕石没有废话，直接下达命令。

　　所有副军长都挺直了身子，一脸严肃的看着吕石。

　　“大阵之外的传送阵，全部收回到大阵之内，所有的人员全部都退回到中军！我们要集体行动！”吕石沉声的说道。

　　“是！”

　　整个第一集团军马上就忙碌了起来。

　　传送阵被转移到大阵之内，布置在环绕虚空海的周围。确保可以随时随地的转移军队力量。

　　保证军队的机动性。

　　然后，所有的军队成员都集中在一起，把力量联合到最大最强！

　　“飞天，你现在马上去侦查，把最详细的情报汇报上来！”然后，吕石把吕飞天派了出去，要得知现在最新的情报……


第2030章 抢劫！

　　其实，事情并没有启明天尊说的那么严重！

　　更确切点的来说，是吕石这边没有启明天尊那边说的那么严重！

　　吕石对大阵还是很有信心的。这些修罗虽然得到了指令，要以虚空海为目标。但这在一定程度上，压制了吕石他们的外出。但同样的，也可以充分的把大阵的威力给彰显出来。

　　现在唯一的问题，也就是大阵是不是能够支撑的住消灭多达五千亿，甚至还会更多数量的修罗而已……

　　说真的，在这个问题上，吕石虽然有着一定的底气，大底气倒是真的不足！

　　跟上一次消灭两千四百亿修罗相比，大阵承受的压力和冲击真的很小。但这一次不同，这一次是全方位的来承受这种强大的冲击力。

　　到底能不能承受……或者说到底能承受多少。这个吕石也说不准！

　　这些东西，要交给事实去说话！

　　吕飞天的探索很快就汇报上来。整个虚空海不管是东面还是西面，现在都布满了修罗，正在排山倒海一般的冲击而来。

　　战争……就在这样的情况之下爆发了！

　　其实说战争还真有点不怎么对劲。因为，双方没有人员上的直接接触！

　　在如此情况之下，吕石不可能放任第一集团军外出迎战。这是一个不明智的选择。

　　再说了，吕石也想看看大阵应对如此冲击，到底会如何！

　　终于……

　　不到一天的时间，修罗和大阵真正的接触了。

　　吕石亲自操控大阵，但马上就放弃了对大阵的操控，只是转为了大阵的自动运转。

　　因为现在大阵承受的是全方位的打击。所以，操控和不操控根本就没有多大区别。

　　反而是放任大阵自动运转，这是最好的选择。

　　而大阵的自动运转，在一开始的时候，就组成了一道死神之线……

　　凡是靠近并且接触到大阵的修罗，都会瞬间被分割成无数段。

　　虚空海南北两侧的这条线有多长？

　　可以说，就这么一瞬间，数以亿计的修罗就已经彻底消散不见了。

　　而修罗的悍不畏死，继续前冲，马上就又是数以亿计的修罗步了前任后尘……

　　如此往复不断！

　　整个第一集团军的人都惊呆了。他们看不到全貌，但却能够看到一小部分。而从这一小部分上，就足以看的到全貌了！

　　而不仅仅如此，吕石刻意把自己的身份牌给悬挂了起来，那上面一瞬间就疯狂跳动一下的军功数字，更直观也是更直接的体现出了现在大阵杀戮这些修罗的速度到底有多快！

　　吕石对这个速度，也是有着膛目结舌！

　　除非大阵，就算是天尊修士，也不可能做到如此程度。甚至让吕石有种这已经超出了人的极限的错觉……

　　这都是震撼之下的一种感觉而已。当不得真！

　　但现在形势很不错，这倒是一个不容置疑的事实情况。

　　当然，吕石更关心的其实还是大阵的消耗问题！

　　但让吕石震惊的是，吕石突然发现，每一次星球们的消耗，都会得到补充！而这个补充，竟然是来自于虚空海……

　　而且，是来源于虚空海中面积最大的陨石带……

　　陨石，其本身就是组建成星球的一个部分，甚至可以看作是星球分割之后所残留的部分。

　　而现在，这些虚空海中的陨石，不，不仅仅是陨石，还有着蕴含在陨石带中的那种狂暴的能量。也在补充着各个星球的消耗！

　　这个发现让吕石简直就是欣喜若狂！

　　吕石唯一担心的是什么？是大阵布置的星球够不够如此程度的消耗。

　　虽然星球的数量堪称海量，如此海量星球所组建而成的虚空星辰杀神大阵这也是非常非常的强悍。

　　但是，同样的，修罗的数量也是海量啊，而且，他们根本就不知道生死为何物！他们接到了命令，就会知道不要命的冲击大阵，然后无休止的消耗大阵的能量。

　　谁都不知道这个消耗会对大阵造成怎么样的影响。毕竟，这大阵虽然在吕石看起来属于完美。但毕竟还没真正的经受如此强度的考验。没底气啊！

　　但现在，不同了……

　　虚空海竟然对大阵有了保护！

　　吕石不知道这是为什么。但是，不用想也应该知道，这应该是混元石所带来的变化。

　　大阵是在混元石的帮助下，甚至是混元石的参与下完成的。

　　而混元石又“接纳”了虚空海。

　　这两者因为混元石，产生了什么联系。在混元石神秘神奇的背景之下，其实还真不需要有着太多的惊奇！

　　只是，随后吕石看到陨石带中的陨石一下子被抽空能量，上面存在的一些珍珍稀的材料也跟着一起烟消云散的时候，吕石心痛了……

　　“奶奶的，现在这算不算是在用这些珍稀的材料来换这些修罗的狗命？那小爷不是亏大了？”吕石很是气愤，很是不舍，十足的一个守财奴！

　　不过，仔细观察观察，如此情况下的频率不会很大……这倒是让吕石稍稍安心了一点点。

　　这代表着损失会少那么一点点啊！

　　大阵安全了！

　　现在吕石可以十分的肯定这一点。

　　于是乎，吕石的眼神看向了那些冲击大阵的修罗！

　　现在……自己是不是需要做点什么呢？

　　难道要看着这些修罗白白的死去？这也太便宜了他们！怎么着也要给自己多做点贡献啊！比如……奉献出自己的皇座？

　　“这是一个好主意！”吕石喃喃的说道。

　　吕石一个人的力量，是有限的，哪怕吕石现在已经是下品天尊的层次，面对如此数量的修罗，陷入其中也够受的。

　　所以，吕石把小怪他们都带上，还有韦峰他们七个下品天尊，也都带上，然后在十公里的范围之内，稍稍的操控了一些这个范围之内的大阵！

　　其实如此操控是很危险，一不小心就会破坏整体的一个行为。

　　但吕石对大阵太了解了。再加上现在实力大增，操控的力量也是大涨，所以，如此操控，吕石有着百分之百的把握掌控这一切。

　　所以呢，在这个范围之内，一下子形成了一个缺口！

　　虽然玄建、神色和力拔没有被放出来。

　　但吕石、小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤、冰麒麟、韦峰等人，足足有二十位天尊啊！

　　并且，还有着四位中品天尊！

　　这些强大的存在一起出手……那还不是鲜血满天飞？

　　不过，现在倒是还真没有出现鲜血满天飞的情况。

　　原因？

　　太简单了，因为这些修罗都被敲晕了……或者感觉用元神让他们陷入沉睡！

　　这些非天尊的修罗，在吕石这些强大人的跟前，真的真的不算什么！

　　而现在吕石他们在大阵之内，再加上吕石稍稍做了一些改变。外面更是有着密密麻麻的修罗。所以，吕石根本不怕有人会察觉到现在的动作……

　　吕石如此明目张胆的开始了“抢劫”！

　　不过十公里的一个缺口而已。

　　却有着二十位天尊高手在这里候着。可以这么说，有着如此二十位天尊高手守护，就算没有大阵，这里也绝对是固若金汤的一个局面。

　　再说了现在不需要杀戮，只需要把他们弄晕就成了！

　　而现在，天尊高手的元神强大，可谓是体现的淋漓尽致。

　　吕石都可以当作中品天尊来使用了！

　　而弄晕的修罗全部都给吕石集中在一块，走到一个星球上，“储存”起来，等之后，再慢慢“消化”！

　　这些可都是皇座啊！而十万个皇座就能换来一条天痕！

　　在大阵无比安稳的情况之下，吕石突然发现，这样的危机，对自己来讲，这才是最有利的。这会让吕石这边的实力，得到很大程度的提升！

　　所以呢，吕石等人忙的是不亦乐乎！

　　小怪他们可是非常清楚，现在的忙活，是绝对不可能白忙活的。这是有着回报，有着好处的。

　　在这样的诱惑之下，每个人那可都是干劲十足。巴不得把所有的修罗都给弄进来。

　　不过，十公里的缺口所能涌进来的修罗数量其实已经非常非常的多了……

　　反正吕石现在没什么不满意的。

　　要明白……这个过程一直在持续啊！堆积起来的修罗也是越来越多……

　　可以说，吕石来从来没一下子猎取过如此多数量的修罗呢！

　　而且，修罗地狱那边很明显是想着真正的把虚空海这个防线给撕破！所以，前来的修罗都是高等级的修罗。基本上全部都是皇尊大圆满的层次。

　　这代表着更多的皇座收入……

　　吕石喜欢！

　　只是，吕石不知道的是，在大阵之外，在密密麻麻的修罗再靠外的地方，有着两个强大的修罗。正在看着虚空海的方向……

　　“摩云，我们还要一直持续如此吗？”斯兰卡皱眉的看着大批量的修罗被斩杀，斯兰卡的脸色很是阴沉。这些都是斯兰卡的手下，而现在，却要被如此牺牲掉。

　　“斯兰卡，你不应该对我大哥的决定提出质疑！我们现在是为了整个修罗地狱而战！我知道你心疼这些培养出来的手下。拜托，把眼光放长远一点，等我们冲破了他们对我们的防线，等我们的掀被门苏醒过来，你还担心自己麾下的修罗会少吗？这片星域中，有着数不胜数的人员在等待着你把他们变化成伟大的修罗……”摩云沉声的说道。


第2031章 三百万条！

　　摩云，摩达的弟弟！

　　而摩达则是现在整个修罗地狱的领导人。

　　在诸多强大的修罗还没苏醒的情况之下，摩达就是实际上的最高长官。

　　相应的，做为摩达的弟弟，摩云相应的也拥有着巨大的权力。

　　纵然斯兰卡手中有着诸多的修罗兵权，摩云也是毫不在意。因为其地位，远在斯兰卡之上！

　　摩云的话，斯兰卡听到了！

　　但斯兰卡的脸色还是很阴沉。

　　这些都是斯兰卡好不容易训练出来的修罗大军。就如此的灰飞烟灭，虽然说是为了大局，但斯兰卡心中有着不爽，这还是肯定的。

　　斯兰卡对这些修罗有着感情！

　　不过，想到最有希望进入天尊层次的上千位修罗已经被自己留在了修罗地狱之内，斯兰卡的心情又好了许多！

　　摩达为什么在修罗地狱很是特殊？就是因为在摩达手中诞生的天尊修罗……太多太多了！

　　斯兰卡也想走这条路。只有跟随的天尊修罗多了，这地位才能得到提升。

　　“别想太多，我多想想未来，你还不相信我吗？你未来得到的，绝对比现在要多的多！”摩云拍拍斯兰卡的肩膀，笑呵呵的说道。

　　“我明白……为了大局着想！”斯兰卡说道。

　　“对了！为了大局，我们做出这么点牺牲算什么？就算再大的牺牲也都值得！每一次，每一次我们面临这样的机遇，总是功亏一篑，这是为什么？还不是因为我们的先辈们沉睡的时间太长了！需要我们用更多的鲜血来唤醒……这阻碍了我们的前行。但现在，机会出现了，我们的先辈们会提前醒来。而这些愚蠢的人类可不知道这样的信息。到时候……我们给他们来一个措手不及！杀他们一个昏天暗地！这片区域，就是我们修罗地狱的牧场……我们要让鲜血流淌整个大地，我们要发展出无数的数不尽的修罗……这是我们修罗地狱的机会！绝对的机会！”摩云沉声的说道。好似已经看到了那无比无比美好的未来，已经非常非常清晰的呈现在了他面前。

　　“摩云，你说，我们真的能彻底的相信那些血影人吗？”斯兰卡也非常的憧憬摩云所说的那样的局面。但在心底，斯兰卡却非常的排斥那些血影人！

　　“我大哥的决定，没错的！”摩云说道。

　　斯兰卡马上住嘴了！

　　摩云都这么说了，斯兰卡如果还说什么的话，那就是质疑摩达！

　　以斯兰卡现在的地位，质疑摩达，甚至可以被摩达下令斩杀掉！斯兰卡可不想如此的死去！这也太没价值了！

　　“摩云，不对劲啊，按照我们的分析，这个大阵应该是基于星球的数量来绝对威力如何的。现在这里的星球数量是非常多，但也有着消耗吧？但怎么现在好似还没有任何一点动静？我们十分之一，足足有五百亿的子民，已经牺牲掉了！”斯兰卡狐疑的说道，脸上满是担忧的神色。

　　“我也感觉到奇怪……”摩云沉声的说道。

　　“这大阵太大了！布置这个大阵的一定是人类修士当中的阵法大师！”斯兰卡说道。

　　“所以现在显得没有动摇，不奇怪……”摩云把斯兰卡没说完的话给说了出来！

　　“不过，摩云，其实我们没必要非得要动这里，我们可以长驱直入，越过世元大陆，直接冲击人类的防线，冲杀过去，杀出一个广阔的天地！”斯兰卡说道。

　　“呵呵，斯兰卡，知道你为什么适合成为一个将才，到现在却不能成为一个帅才吗？其实这非常的简单，现在双方的克制，是因为我们不想过度的刺激到人类修士，而使得人类修士对我们大出手，从而刺激到我们沉睡的先辈！我们并不希望掀被门陷入到狂暴状态！”

　　“而同样的，人类修士那边也不想刺激我们的先辈陷入狂暴，因为这对他们来讲，承受的损失会更大！而他们不希望如此！”

　　“这种情况，猛然看上去，好似真的不管做什么，双方都会努力的克制！但其实不然，双方其实都有着自己的底线存在！”

　　“我们的底线是人类修士，不能对我们这些天尊修罗出手……当然，偶尔出手这属于正常，偶尔死上几个也正常，但绝对不允许大规模！超出这个底线，我们就算拼着让先辈们陷入狂乱的醒来，也不能任由他们对我们进行屠杀！”

　　“而他们呢？他们的底线就是防线不能乱……”

　　“一旦防线乱了……他们绝对会不管不顾，那些天尊修士绝对会出手！”

　　“所以，我们把目光放在虚空海，用攻击虚空海来麻痹那些愚蠢的人类。转眼他们的视线，而不能绕过去，冲击他们的防线！”

　　“我们现在需要的不是触及到他们的底线，而是要争取到属于我们的时间！”

　　“更是要在这种前提之下，稍稍的能多杀一些愚蠢的人类，加速一些先辈们的苏醒！这就足够了……”

　　“这才是一个站在全局上来考虑的一个思路和应对的办法！斯兰卡！其实我大哥一直都很看好你！但是，你的心态要转变一下！”

　　摩云微微笑着，拍拍斯兰卡的肩膀说道。

　　看着斯兰卡陷入沉思，摩云笑着说道：“别的地方，强度会很大，但绝对不会让那些愚蠢的人类感觉到不支！重点一直都在虚空海，你的人损失完毕，还会有其它的人来！所以……现在我们没必要呆在这里了！斯兰卡！”

　　“为了大局！摩云，你安排一下，我想现在就跟摩达谈谈！”斯兰卡说道。

　　“哈哈哈……这完全没有任何问题，我马上就去安排，我相信，大哥会很高兴看到你的转变！”摩云哈哈大笑，很是高兴！

　　摩达一直都在“追求”斯兰卡，现在终于要如愿了！

　　至于这里的修罗……

　　随他去把，为了大局，这些牺牲算什么？

　　未来有着更大的收获在等着呢！不能因小失大！要把阳光放的长远一些。

　　摩云和斯兰卡走了！

　　任由这数量庞大到让人膛目结舌的修罗自生自灭！

　　幸亏那些修罗没有神智，如果有自己的意识，这绝对会引起哗变的……没人会不在乎自己的生死！特别是在没有价值的牺牲之下……

　　外面的一切，其实跟吕石真的没多大关系。

　　吕石现在是完全沉侵在小小的十公里的缺口之上，努力并且再努力，快速并且更快速的猎取更多更多的修罗……

　　现在“储存”的越多，等结束之后，收获的也就越多。所以，现在多努力努力，这是有着十足好处滴！

　　五千亿修罗，很多吗？

　　是很多……真的非常非常的多！

　　但在如此漫长的阵线上，还平排的不断的上涌的情况之下，减少的速度也是非常非常的快！

　　谁能想的到，只是短短两天的时间，整个大阵的外围，已经没有任何一个活着的修罗存在了！

　　整个第一集团军的所有人，都被这一切给惊呆了！

　　其中也包括吕石这个始作俑者！

　　但吕石被惊呆真的不是因为大阵如此快速的把这些修罗给解决掉。

　　解决掉这些修罗，是没有任何悬念的事情。不值得有任何一点的震惊！特别是在大阵的能量时刻都有着补充的情况之下。

　　吕石的震惊是来源于阵法停止杀戮运转部分之后所发生的一切！

　　连吕石自己都没办法来解释这是为什么！

　　只能说，大阵真正的成为了虚空海的一个外围的延伸……

　　因为虚空海的吸力，把这些不知道被分割成多少块的修罗的尸体，全部都吸收了进去！

　　然后，“填”进了陨石带当中。

　　再接着，被狂暴的能量给吞没……连一点渣都没剩下！

　　很明显的，这些被分割成不知道多少块的修罗，其实还是蕴含着一些能量的。而虚空海，把这些能量给消化了……

　　面对如此场景，吕石怎么可能不目瞪口呆？

　　想不明白！

　　这是真的想不明白！

　　但是，想不明白归想不明白，这倒是丝毫也不妨碍吕石现在的欣喜之情！

　　不管怎么说，现在的变化都是对吕石有利的！

　　虚空海跟大阵联系的越紧密吕石就越开心！

　　这可是代表着大阵越稳固呢！

　　而再看看这两天来二十位天尊的收获……

　　好吧，吕石还真被这个数字给吓了一大跳！

　　足足两百万修罗！

　　两天时间，两百万修罗……

　　这个数字，真让人膛目结舌！

　　当然了，相对五千亿修罗，这两百万的数字实在太少了！但吕石他们能跟大阵的速度相比吗？有两百万修罗的收获，已经非常不错了。

　　而且，这些修罗的层次很高，真的可以说每个人提供的皇座都能达到十五万！

　　两个修罗就能提供三条天痕啊！

　　这是什么概念？

　　这两百万修罗，能够提供三百万条天痕啊！

　　记住，这不是别的，而是三百万条天痕！

　　一百条天痕就足以让一个普通的天尊修士进入到中品天尊了！而吕石现在收获了足足三百万条天痕！这是什么概念？

　　吕石突然感觉自己实在是太幸福了！

　　嗯，貌似幸福来的太突然了一点，就如此的“抢劫”一下，就把未来所需要的天痕给抢劫过来了？这……这也有点太简单了吧？

　　只是，这天痕就在混元石中，还能作假？


第2032章 各种打击！

　　先前吕石已经有过实验了！

　　虽然那次实验的天痕数量还不到两个，但分配比例和效能，都跟以前没有任何两样，这一点吕石是可以肯定的。

　　所以呢，吕石断定，这三百万条天痕，绝对绝对是实实在在的三百万条！

　　那么……

　　这三百万条天痕，能够带来什么？

　　看看小怪他们期待的眼神，也就知道这到底代表着什么了。

　　吕石扫视了一眼大家，算上生死剑，不算吕石，刚好有二十个人！

　　十万条天痕就能达到天尊大圆满的最顶峰了！

　　而吕石现在有着三百万条！

　　天息丹和天意丹才能带来多少天痕？相比之下，吕石现在拥有的这三百万条天痕，到底代表着多少天息丹和天意丹？

　　也难怪小怪他们会表现的如此露骨了！

　　“每个人十万条！天痕多的是……”吕石微微笑着，给大家吃了定心丸！

　　大家的表情马上松弛了下来。听到吕石的保证，大家都可以放心了。因为他们知道吕石说话绝对是算话的。

　　“小怪，你先来吧！”吕石笑呵呵的说道。小怪现在的天痕还不到两百条！距离天尊大圆满什么的，相差实在太大了。但现在不同，小怪马上就可以获取到海量的天痕了！

　　“嘿嘿……我第一个，大家不用羡慕嘛，反正一会儿就轮到你们了！”小怪嘿嘿的笑着，脸上的表情……有点欠揍！

　　吕石不管小怪的耍宝，而是抓住了小怪的手掌，调动十万条天痕，马上给小怪灌输了进去！

　　但马上，吕石脸上就出现了错愣的表情。接着转换成为不可思议，不可理解……

　　小怪脸上的笑容消失不见了，大家也都紧张的看着吕石。很明显，吕石现在的表现，无外乎两种可能，第一，吕石在用这种方式跟大家开个玩笑。第二，那就是真的出现了非常非常大的变故。

　　大家都下意识的倾向于第一种，倾向于这是吕石在跟大家开个玩笑！

　　但吕石嘴角的苦笑，则是在告诉着大家，这貌似……并不是一个玩笑！

　　“情况有变……混元石成为大头了！”吕石苦笑的说道。

　　刚才，吕石要调动十万条天痕的时候，竟然根本调不动！吕石心中就咯噔了一下，而混元石突然产生的对这些天痕的渴望，则是让吕石知道了为什么会出现这样的情况！

　　现在，吕石还不知道现在混元石吸收的比例会增加到多少！

　　但从调动十万不能调动的这个程度来看，最少最少也会大于三十倍！

　　如此截取，让吕石心中真的很恼火！

　　就算这些天痕都是源于混元石所获取到的。但混元石现在突然如此，也是让吕石的心情变的非常非常的槽糕。

　　吕石也多少明白为什么上一次实验混元石没有如此表现了！原因就在于混元石看不上那些还不到两条的天痕而已！

　　再联想到混元石在吕石渡劫的时候那种吸收天劫的能量，那种不满足的样子！

　　吕石的心不断的往下沉，吕石感觉的到，从这个时候开始，貌似混元石对能量的需求，比以前要大的多的多了！甚至要大到多大让吕石不敢相信的那个程度。

　　吕石现在迫切的想要知道这个比例现在到底是多少！

　　“主人，到底怎么回事？”小怪满脸的失望，将要到手的十万条天痕，就这么的跟自己擦肩而过了？这让小怪心中别提有多郁闷了！

　　“我也不清楚，只知道混元石现在的胃口变的很大很大！这样，你伸出手来，我实验一下！”吕石脸色阴沉，让小怪把手伸出来。

　　小怪依言把手伸出，吕石调动了一条天痕，灌输到小怪体内！

　　这一次，倒是成功了！

　　但是，吕石的嘴角猛然的抽搐了一下！

　　三百万条天痕，现在还剩下两百九十九万八千九百九十九条！

　　这说明什么？

　　说明吕石支出一条天痕，混元石就会吸收你支出的一千倍的天痕！

　　吕石接着又给小怪灌输了两条天痕，果然……混元石那边直接吸收了两千条天痕！

　　“妈的！”吕石脸色气愤的简直要发狂了，从得到三百万条天痕的欣喜，到现在情绪如此的恶劣！变化幅度之大，真是让人膛目结舌。

　　“再把手伸出来！”吕石又对小怪说道。

　　小怪怯怯的把手重新伸出来。

　　吕石又灌输了一百条天痕过去。看着相应减少的十万条天痕，吕石的嘴角又是忍不住的抽搐了一下！

　　太让人无语了！

　　一千倍啊！怎么可能出现如此高的倍数？

　　吕石沉默不语，对外的比例，吕石已经清楚了！虽然这个结果很苦涩，但吕石也知道，自己是拧不过混元石的。所以，这个结果，除了接受之外，也不可能有着什么改变了。

　　那么，现在吕石想知道，如果自己要动这些天痕，会得到怎么样的待遇？

　　但吕石这一次并没有想到就做！

　　吕石很清楚混元石的特性。

　　一旦吕石自己开始利用这些天痕的话，除非这些天痕能够把吕石“喂饱”，然后，别想指望着能剩下什么。

　　所以，吕石咬咬牙，再一次对小怪招招手。咬咬牙，狠心的给小怪补齐了一千条天痕！这样的话，小怪这边就直接带走了一百万条天痕！

　　看的吕石那个心疼啊！

　　不过，现在也没办法，主攻一个人，总比大家都得不到进步要好的多。

　　接下来，生死剑、韦峰、贾明、孔熙、尤玉、张伟、杨圣威、李岗、冰麒麟、火麒麟、吕阳龙、吕音龙、吕阳龟、吕音龟、凤凰、獬豸十六人，吕石每个人给了他们一百条天痕，总共一千六百条！这样能保证他们进入到中品天尊的层次了！

　　而这一千六百条天痕，被混元石带走的部分，足足有一百六十万条！

　　一百万加一百六十万再加上一千，再加一千六！

　　三百万条天痕，转瞬之间就只剩下三十九万七千四百条！

　　剩下的这些天痕，就算给吕飞天、吕青龙、吕火凤三人，对三人也没有多大的帮助！

　　所以，吕石就此打住！

　　不过，吕石并没有马上开始针对自身进行实验，而是叫来了一位上品皇尊层次的修士！

　　这是一位散修……很普通的散修，但却已经被吸收进入到问天宗之内，成为了问天宗中的一员。

　　“放松，不要抗拒！”吕石微微笑着对这位修士说着。然后接触了一下这个修士！

　　十万个皇座！

　　吕石心中想着十万个皇座。怪事发生了！

　　混元石跟先前一样没有抽取任何一点点，而是直接把一条天痕，转化成为十万个皇座，灌输到了这位修士的身体之内！

　　这位修士脸上满是惊喜，感激的给吕石跪下来！

　　但吕石摆摆手，让其离开！

　　现在的吕石，脸上充满了苦笑，同时又充满了一点点的欣慰！

　　看来，现在这个变化，只是针对天尊修士的变化，在面对天尊之下的修士的时候，以前的那种特点还在。

　　虽然吕石知道，手下的人再多，潜力再大，也没自己这帮人不断的进步更有用。但在这个时候，总是一连串的打击之下，突然得知了如此可算是好消息的消息，对吕石也算是一个小小的安慰了。

　　吕石稍稍收拾了一下心情，然后实验一下自己在吸收的时候，这个比例到底是多少。

　　按照以前的惯例，吕石要利用混元石中的皇座，这分配比例是有一半会直接进入到炼体系统！

　　而现在，吕石下达了这样的命令。想看看现在到底有着怎么样的变化。

　　三十九万七千多条的天痕，来到炼体系统的是一百六十八条！

　　再看看混元石中剩下的天痕，也是一百六十八条！

　　去除那些杂乱的天痕数量，吕石得到了一个无比苦涩的数字！

　　自己吸收的时候，减少的比例也是一千倍！并没有出现吕石所渴望的什么奇迹！

　　并且，这个减少是顿时减少，比如说吕石混元石中有着一万条天痕，吕石要利用这些天痕的时候，会瞬间减少到十条天痕！

　　然后，五条归炼体系统！

　　“奶奶的，好吧，小爷我接受这样的安排。但是……我自身接下来的吸收，你不会再分一半了吧？再分就太过分了啊！”吕石心中喃喃的说道。

　　吕石现在更迫切的是想要知道剩下的呆在混元石中的这一百六十八条的天痕，是不是还要被混元石给分出去一半！

　　“妈的！”吕石大骂一声，脸色阴沉的已经不知道应该怎么来形容了！

　　吕石的情绪波动如此之大，也就知道吕石实验的结果到底如何了！

　　一百六十八条的天痕，还是被混元石给分出去了一半！

　　只有八十四条天痕是属于吕石的。

　　而再分十份，吕石得到的天痕，不过只有区区八条天痕而已！

　　而更让吕石比较无语的是，炼体系统也出现了问题……

　　一百六十八条天痕，进入到炼体系统，没有让炼体系统如同吕石所想那般的直接进入到中品天尊的层次。而是……

　　而是在吕石的感应中，只为自己增加了不到两条天痕的提升……

　　一百倍！

　　吕石嘴角又是抽搐了一下。吕石感觉自己的未来突然之间变的无比的灰暗，好似看不到任何光明了一般！

　　这前前后后，里里外外的变化，让吕石受到了太大太大的冲击……


第2033章 机会再来临！

　　调动给别人用，一千倍！

　　给自己用，千分之一的留用额！

　　然后还是一半对一半！

　　面对实验之下的如此结局，吕石除了徒呼奈何之外，貌似也根本就没有其它的办法了。

　　接受！只能接受！

　　所以，吕石现在的心态，是后悔自己猎取的修罗太少了。只有区区两百万！如果只两千万、两个亿的话，就算比例如此之高，收获也是很不错的嘛，但现在……

　　什么都晚了！

　　五千亿的修罗，吕石只捞到两百万，吕石后悔啊！

　　如果……如果还有一次机会的话，吕石一定会把步子迈的更大一些，手段更严厉起来，收获绝对要更多一些……

　　只是，有了如此损失的情况之下，还会有修罗前来吗？

　　“情况是这样……”吕石对大家没有隐瞒。毕竟，大家对三百万条天痕的期待可是很高的。吕石如果没有一个交代的话，也许会给他们心中留下一个不好的印象。虽然这些都是受灵魂限制的存在，但吕石让人臣服，主要的还是依靠自己的行为和对待他们的态度！解释还是要解释的。

　　大家面面相觑，这才算是真正的明白吕石为什么这么反常，更是只给了大家这么点的天痕。

　　现在一切都真相大白了！

　　大家都想骂娘，因为这让他们失去了一次绝好的机会！

　　但同样的，又是根本骂不出来，因为这些天痕的取得，也都是因为混元石而来。

　　所以，如此纠结的结局，让大家只能用沉默来对待！

　　“大家休息一下，不要被这个影响到。飞天，你还是要辛苦一下，侦查一下周围的情况，看看是不是还有修罗会前来主动攻击我们。如果没有的话，我们要想办法引诱修罗前来。不管如何，我们都需要猎取更多的修罗！”

　　“混元石占取的比例是非常高，但只要我们获取的更多，最终属于我们的部分也会不少。”

　　吕石吩咐的说道，不管怎么说，吕石都不会放弃利用混元石来提升大家这个途径！

　　虽然得到的少，但毕竟是得到了一些，特别是韦峰他们，得到的这些天痕，足够他们进步到中品天尊的层次了。还是及时的消化一些比较好。

　　吕石则需要好好的让自己的心沉静下来，消化这次震动所带来的心理上的一些浮动……

　　不管怎么变化，都不可能打的倒吕石！

　　这是吕石自己对自己的坚持和信念。

　　不过，吕石这边还没真正的开始“清洗”自己的内心，这边启明天尊请求联系的信息就出现了。

　　吕石只得先跟启明天尊通话。

　　“哈哈哈……”通话刚刚建立，启明天尊哈哈大笑的声音就清晰的传递而来。很明显，启明天尊现在的心情，应该是非常不错。

　　“启明道友，何事让你如此兴奋？”吕石笑呵呵的问道。

　　“你装糊涂是吧！”启明天尊翻了翻白眼说道。

　　“这个，我还真不明白！”吕石笑着说道。

　　“你小子……是不是把来犯的修罗全部斩杀掉了？”启明天尊只能明说，他可没时间跟吕石绕来饶去的。

　　“启明道友的消息果然灵通！”吕石笑呵呵的说道。

　　“跟我还打马虎眼，我倒是没有什么灵通的消息，只是从你变化的军功数字上，就能看出来了！”启明天尊笑着说道，但却也隐隐的点出我可没在你吕石身边安插什么人，我是从你军功的变动上，分析出这个结果的，你可别多想！

　　吕石微微笑了笑。

　　本身就没怀疑启明天尊的意思。吕石对自己整顿内部这一块，还是很有信心的。不，应该说对问天宗弟子们在这一块的心得，还是很放心的。

　　百分之百的忠心，吕石保证不了，但保证整个第一集团军不会偷偷的给别人报信，吕石这还是可以肯定的。

　　“下一步你打算怎么办？你这边解决了，可是为九路军腾出了空间和时间，我们这边的压力会减少很多！”启明天尊说道。

　　“总指挥部希望我接下来怎么做？”吕石不是笨蛋，可不会单纯的认为启明天尊联系自己是真的只是恭喜自己所获取到的成绩。

　　“如果有可能，尽可能的把修罗多吸引到你那边！不知道如此对你这边的压力大不大？”启明天尊问道。

　　“压力倒是谈不上，就是不知道附近有着多少修罗，我们又能吸引多少。并且，外出吸引，第一集团军承受的风险大增！”吕石摸着下巴说道。

　　“总指挥部已经决定了，只要你们能够超额完成任务，为整个战区做出贡献，总指挥部会扩建第一集团军，满员五千万人！”启明天尊笑着说道。

　　“呵呵，启明道友，不管有没有奖励，对修罗，我吕石都是要斩杀的。我还是建议你们多对后方的那些修罗动动脑筋，不能让他们肆无忌惮下去！”吕石不是真的在乎整个战区如何如何，吕石只是想把大爆发的时间尽可能的推后！这样吕石才能有更多的时间来积累自己这边的实力。

　　只有实力强大了，这才能够参与到大爆发之后的混乱当中去。

　　吕石心中其实一直都有着一个大胆的比较疯狂，但却下意识的认为很有理由的想法和猜测！

　　那就是，混元石现在的变化，都是基于吕石获取天痕的对象都不是天尊修士……

　　而如果获取的对象是天尊修士，也许，一切又都要恢复到原样！

　　吕石没有什么证据来支撑心中的这个猜测，但对自己的潜意识，吕石还是很愿意去相信的。

　　但话也说回来了，现在想猎取天尊修士，还是比较困难的。最好的办法就是现在埋头发展自己。等待机会的来临……

　　至于这种猜测对或者不对！跟实力增强之间，这并没有太多的直接关联。更没有什么因果关系！

　　“那你看着办！我等着你的好消息！”得到了吕石如此回答，启明天尊很满意，可以对总指挥部有着一个交代了。也没必要继续的通话下去了！

　　结束了跟启明天尊的通话，吕石摸着自己的下巴！

　　“五千万……呵呵！”吕石对第一集团军还是很看重的。第一集团军的成员越多，实力越强，吕石的势力也就越强大。就算不能全部吸收到问天宗，以后留下来的关系网，也会无比强大。这对问天宗是有着很大好处的。

　　不过，现在这些都不是主要的，主要的还是要抓住这次机会，好好的多猎取一些天痕！不管这个比例有多大，多猎取收获就越多，这倒是可以肯定的。

　　而现在明目张胆的出去，展现出天尊的实力来，这是不可取的。所以，还只能依靠大阵来想办法！

　　吸引更多的修罗前来，这就是眼前解决这个问题的唯一办法。

　　吕石现在等待吕飞天的消息！

　　而现在，趁着这个时间，吕石先沉静下自己的内心！

　　整个修罗战区都是战火纷飞，人类修士、妖族修士等联合在一起，对抗修罗大军！生命，在这一时刻显得那么的渺小，飞逝一般的消散。

　　无数可敬可叹的人物，散发出了属于自己最为璀璨的光辉！

　　修罗地狱很明显对虚空海非常的重视……

　　吕石这边斩杀修罗的速度，大大的减轻了整个战区的压力。因为他们明显的感觉到他们面对的修罗数量都少了一部分……

　　吕飞天也是来报，各种大批量的修罗正在集结！很明显是冲着虚空海而来的。

　　吕石不惊反喜！

　　不管为什么修罗地狱一直盯着虚空海不放，现在有着虚空星辰杀神大阵存在，吕石都不惧任何人！哪怕是天尊修罗前来，吕石也有信心成批量的对其斩杀！

　　吕石看重的是又有修炼前来送死了！

　　吕石这一次，不打算再小打小闹！而是打算彻底的玩一次大的！

　　哪怕有可能把实力曝光，吕石也不在乎！

　　“不过，如果现在把组织修罗大军的天尊修罗斩杀掉的话，这会出现什么情况？”吕石摸着下巴喃喃的说道。几位天尊修罗，这倒是不会让吕石多么的动心，吕石动心的是斩杀天尊修罗实验一下混元石的特性，来印证自己潜意识当中的那种猜测是不是正确。

　　只是，仔细的考虑了一番，吕石还是决定把这个放一放。不能打草惊蛇。相对这个猜测的实验，“真金白银”对吕石更加具有吸引力。

　　所以呢，吕石现在的应对措施，还是大部队不怎么行动，吕石还是带着小怪他们进行迎敌！

　　“这一次，我不管你们用什么办法，我都要获取到更多更多的修罗！我会创造机会！大阵不会再全面的杀敌，而是会只留下一小部分的空间！这一次，能猎取多少就猎取多少。猎取的越多，我的收获越多，你们的收获也会越多！都明白了吗？”吕石看着小怪他们……如果不是玄建、神色和力拔三人现在正在冲击中品天尊的关键时刻，不适合打扰的话，吕石还真会把这三人也叫出来！

　　多出三位天尊来，对猎取速度的增加，会有着很明显的帮助！

　　“明白！主人，你放心吧！”小怪他们干劲十足。上一次，是感觉那些收获足够了，还真没肆无忌惮的出手，但这一次，每个人都是摩拳擦掌，有点等不及了！


第2034章 叠加！

　　修罗地狱不想真的冲破人类的防线，让人类破釜沉舟！

　　这对他们没好处！

　　所以，他们必须要在抓紧进攻的同时，又要迷惑人类，那么进攻虚空海，摆出一副在虚空海不得寸进，恼羞成怒的态势，这样就能迷惑人类，从而让人类的注意力根本不可能转移到其它方面去。保证血影教的援助能够顺利进行！

　　可以说，一直到现在，修罗地狱的这个打算，这都是完美的。一切都在按照他们的设置在前进。

　　但是，修罗地狱也许根本想不到，虚空海杀戮修罗的速度到底有多块！这注定是他们之后要焦头烂额的地方。

　　五千亿修罗的死亡，并且是在短短两天时间之内，这没有引起修罗地狱的重视。按照摩云和斯兰卡的分析，虚空海的大阵，能量很强，不是五千亿的修罗就能消耗一空的，这需要更多的修罗……

　　甚至，按照摩云和斯兰卡汇报给摩达的想法，他们还巴不得虚空海能多支撑一些时间呢！这样注意力被持续的转移，对修罗地狱这边好处很大。

　　所以，这一次前来的修罗，跟上一次不同！

　　虽然数量上同样还是庞大到不可思议的五千亿之多。但却是分批次的！

　　五百亿一个批次！共分成十个批次。

　　并且严格规定了这些修罗进攻的时间间隔……甚至不考虑前面一个批次所取得的战果……

　　摩云和斯兰卡也不敢靠近虚空海，在修罗地狱如此明显的打击之下，谁知道人类那边是不是有着重要人物出现？在战场上杀死摩云和斯兰卡，就算摩达是摩云的大哥，估计也会不得不忍耐下来。

　　为自己安全着想，在下达了这样的命令之后，摩云和斯兰卡就返回了修罗地狱！他们又一次让这五千亿的修罗自生自灭了。

　　吕石不知道这样的情况，也不知道修罗地狱的打算。

　　吕石现在只是面对如此情况，做出对自己最有利的选择，其它的东西，都可以放到一边去。

　　“修罗数量很明显少了很多！外部还有着很多修罗在等待着！”吕飞天汇报说道。

　　“呵呵，无非也就是成批次的进攻而已。但说到底，对我们不还是没有什么影响吗？小怪，东侧你来负责，我会开设一个百里的口子……在大阵杀敌的同时，你们能弄多少就弄多少，明白吗？”吕石沉声的说道。

　　为了利益最大化，吕石可很是费了一番功夫。在东西两侧各开设一个百里的口子！其它的地方，全部都采取守的姿态……让修罗只认定这两个口子来进攻。这样，一切都将会得到控制！

　　吕石也会得到更多的时间！

　　更会给隐藏起来指挥的修罗一个信号……看看，大阵快要支撑不住了！

　　如此多的好处，这绝对算是一招妙棋！

　　“主人，你放心吧，我们绝对会有着让你满意的收获！”小怪嘿嘿的笑着，带着冰麒麟八人外加韦峰，组成十个人的团队，前往了虚空海东侧。

　　吕石则是带着生死剑、吕飞天、吕青龙、吕火凤和贾明、孔熙等人在西侧进行猎杀……

　　分配完毕的时候，没多久的功夫，修罗就开始了对整个大阵的冲击！

　　五百亿的规模，虽然不会到虚空海两侧每一处地方都有着修罗的程度，但也相差无几了！

　　但可惜的是，除了两个口子之外，其它的地方，全部都让这些修罗碰壁了！

　　碰的那个头破血流啊！就别提了……

　　但修罗的死脑筋，还真是不知道拐弯，就一直的这么冲啊冲啊的！

　　甚至因为前面的进不去，后面的再冲上来，弄的都有着修罗因为如此碰撞而身死的情况出现……

　　呆板到如此程度，也算是天尊之下的修罗特色了。

　　不过，两个口子之处的修罗，倒是不会如此！

　　口子不到，一次性进来的修罗也就两三万的数量而已！

　　刚刚接触大阵，就被大阵绞杀……

　　小怪和吕石分别带着两队人，在大阵的绞杀当中，抢劫这些修罗，平均每一次，每个人最多捞到两到三位修罗！

　　这个口子对应位置的修罗，很快就在这样的斩杀速度之下死亡的干干净净！

　　而他们带来的血腥味道，慢慢吸引了两侧的修罗，让那边没路可走的修罗转移到这个口子上来。

　　然后，持续的循环，最终形成源源不断的修罗供应……

　　吕石和小怪两拨人忙的可算是不亦乐乎。

　　每一批次中都抢劫到一些修罗……如此持续不断下去！

　　这一次，规模小太多太多了……

　　所以，现在的情况是，几天之后，第二批的修罗按照原先的命令也加入了进来！

　　然后是第三批、第四批……

　　到最终，全部的修罗都加入了战场！

　　但诡异的是，在虚空海的南北两侧，修罗的分布虽然很广阔，但都只冲着两个地方而去！

　　而这两处地方，就像是两张能够吞噬掉一切的大嘴。不管多少修罗进去，这都是被斩杀的结局……

　　一天、两天、三天、四天……

　　一个月、两个月、三个月……

　　这样的方式，会把时间拉的很长！

　　距离虚空海很远的一个大陆之上，摩云和斯兰卡呆在一个有着修道风格的大殿之内。大殿当中，有着一个大大的镜子类的屏幕，上面清晰的显示着虚空海环绕大阵而存在的两个口子！

　　看着这两个口子不知道疲倦一般的疯狂吞噬着大批量的修罗……

　　经过摩云的“开导”，斯兰卡现在也对这些修罗的死亡没有什么心理上的波动了。再加上这些修罗其实并不归属于斯兰卡的领导，更让斯兰卡没有任何心疼的意思！

　　只是，看着持续不断，都有接近三年时间的如此情况。摩云和斯兰卡又都有点纳闷！

　　在开始的时候，看到虚空海其它的地方都不得寸进，只留下两个口子！这是因为大阵消耗已经快要支撑不住的征兆。

　　摩云和斯兰卡还真是纠结了一阵子呢！

　　他们设想当中，是让虚空海这边可以多支撑一些时间啊！没想到这么快就支撑不住了！如果攻破了虚空海，为了把戏给演的逼真，必定要朝着更深的腹地进攻，万一人类那边不能抵挡，防线崩溃，这不是逼着那些愚蠢的人类破釜沉舟？

　　这可不是修罗地狱所想要的情况！

　　只是，这种“担心”并没有出现！

　　虚空海防线，还好好的并且很牢固的就死死的呆在这里。反倒是修罗的死亡一直都在以一个几乎平稳的速度在减少着！

　　开始，摩云和斯兰卡很高兴。这样就可以让他们达到拖延时间的目的了！

　　但慢慢地，随着时间的推移，两人有所疑惑了！

　　从第一次的两天消灭五千亿修罗，到现在三年了，不过只是减少了九百多亿修罗，这中间的差距，实在太大了！

　　“看来，大阵如此收缩之后，能量集中，消耗减少了！你没发现吗？他们同时面对我们的子民的数量，变的很少很少……同样的，这样的消耗也会很少很少。就算是补充，也更容易一些！这样，他们就能坚持更长的时间了！”摩云眼睛中闪动着“睿智”的光芒，很是自信的分析说道。

　　“哈哈哈，这样的话，那不是刚好符合我们的利益吗？时间拖的越久就越好，哪怕这里拖上几百年！”斯卡拉眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“哈哈哈，是这个道理！所以，我们只需要继续的看戏，只要能确定是不是有天尊的修士出手，从而来判断对方的态度到底如何，这就可以了！很轻松嘛！”摩云笑呵呵的说道。

　　“确实很轻松，要不咱们喝上一倍？我可是缴获了不少人类的美酒！”斯兰卡说道。

　　“哈哈哈，我也正有此意！不得不说，这些愚蠢的人类，在酿酒这方面，还是有很多可取之处的！”摩云哈哈大笑，跟斯兰卡享受美酒来了！

　　而吕石这边呢？

　　三年了！

　　吕石第一次停歇了一下。

　　在小怪他们还在不断猎取的情况下，吕石先行进行了一次大规模的吸收……

　　吕石的办法非常的有效，如此之下，收获比上一次大的多的多！

　　三年下来，“储存”下来的修罗数量已经达到了一千六百万之多！

　　吕石花费了足足十天的时间，把这些修罗全部的吸收掉。

　　成功得到了三千九百万条天痕！

　　相比上一次的三百万天痕，这一次多了很多很多！

　　然后，趁着空隙，吕石先把小怪给叫了过来！

　　小怪的吸收是叠加的！

　　这个叠加虽然没吕石那么夸张，但也达到了六比一的程度！

　　这跟小怪好像有着六道传承记忆有着很密切的关系。

　　所以呢，先前给小怪的一千条天痕，根本不足以让小怪晋级到上品天尊的层次！

　　所以呢，这一次，吕石直接给了小怪五千条的天痕，顺带着被混元石“拿”走的有五百万条天痕！

　　然后，吕石让小怪暂时就保持如此，然后去继续猎取，然后顺带着修罗一下！

　　而满足小怪到达上品天尊的需求，不过只是减少了五百万零五千条天痕而已！

　　对现在拥有三千九百万条天痕的吕石来讲，这就是毛毛雨拉！

　　接下来，吕石要针对吕飞天……

　　让吕石无奈的是，吕飞天也出现了叠加的情况……


第2035章 不再隐瞒！

　　叠加，也就是几条天痕才能真正的转化成为属于自己的一条天痕的情况。

　　也不知道是因为吕飞天经过了两次阶层提升的问题还是比的，吕飞天的天痕叠加是三条叠加成一条！

　　两倍的差距，外加本身的一条，就造成了三条换一条的情况出现。

　　这样，吕石给了吕飞天三千条天痕，同样被混元石吞掉了三百万条天痕。

　　接下来吕青龙、吕火凤也是如此。

　　这些都是他们初步吸收之后所得出的结论。

　　这让吕石基本上可以断定这是因为接连使用了魂兽石和九色果的缘故。

　　小怪的叠加那是因为小怪的存在是逆天的存在，这是本质上的逆天，一出生就如此！

　　而吕飞天、吕青龙、吕火凤是因为后天的逆天！

　　为像韦峰、贾明、孔熙、尤玉、张伟、杨圣威和李岗七人，这就不存在如此情况。该多少就是多少！

　　七个人，七千条天痕！然后被混元石“拿”走七百万条天痕！

　　到了此时，吕石分别给小怪他们的天痕已经达到了两万两千条，而被混元石带走的天痕数量，已经达到了两千两百万条之多。

　　三千九百万条天痕，现在还剩下不到一千七百万！

　　其实大家所用的天痕真的不多，绝对绝对的大头都被混元石给拿走了！

　　不过，吕石也想明白了！

　　天痕的获取，混元石是根本，这不用说。吕石更期待的是混元石如此吸收之后所能够带来的变化！

　　这是吕石最为期待的。

　　回想一下过去的种种，吕石发现，混元石的各种吸收其实一直都在持续。那么，混元石时不时带给吕石的惊喜，是不是也就是基于这种吸收的存在呢？这才是根本？

　　如果不是如此，为什么混元石总会时不时出现新的能力？而且，是吕石先前根本察觉不到的新能力？

　　除了上述的解释之外，貌似也没有更贴切的说法能解释这一切了。

　　不管是不是如此，吕石认定就是如此，最起码心理倒是好受了很多，还顺带着增添了一个对混元石新的期待。

　　虽然这有点阿Q的味道，但只要自身清明，管什么阿Q不阿Q呢！

　　当然，现在既定的事实，也是吕石不得不接受如此情况的一个关键。

　　剩下的天痕，吕石没有给冰麒麟他们，而是自己消化了。

　　反正现在收获还在继续当中。随后再给他们也就是了。

　　吕石又吸收了一些修罗，把天痕数量达到一千七百万！

　　只是，看着一千七百万条天痕，瞬间就变成了一万七千条！吕石虽然接受了这个事实，但还是心中郁闷！

　　不过，不管怎么说，一万七千条也算是不错了！

　　其中八千五百条天痕是属于炼体系统的。

　　只是，炼体系统一百比一的吸收比例，让吕石很无奈。最终只能看着八千五百条天痕最终归属于自己的只有八十五条！

　　甚至一直到现在，吕石在炼体系统上还是不能进入到中品天尊的层次！

　　好吧，除了无奈，吕石还能怎么办？

　　而在修道上，这八千五百条天痕，先被斩杀一半，只剩下四千两百五十条。然后再分十份，吕石本体这边得到的天痕数量是两百二十五条！总算是可以让修道进入到中品天尊的层次了！

　　六大分身又有的忙了，先放在对无道杀阵的感悟，抓紧时间消化这些天痕，争取让实力不断的进步。

　　这只是三年的收获而已！

　　而这三年下来，外面的修罗只是减少了不到五分之一而已！

　　所以，下面的收获，还有很多很多呢！

　　吕石这边是一刻也不停的猎取……倒是第一集团的其它人，现在暂时的除了修罗之外，貌似根本帮不上什么忙……

　　这让一帮军人都很无语，战争到了这份上，也真够怪异的了！

　　不过，倒是没有人不喜欢这种情况，不用去冒险，这比什么都好的多。

　　最终，又过去了十五年！

　　这才把这一批来犯的修罗全部的灭杀掉！

　　而等尘埃落定，吕石“论功行赏”，在经过了足足一个月的吸收之后。吕石让小怪、生死剑、吕飞天，还有成功晋级到中品天尊层次的玄建、神色和力拔等总共二十三位天尊修士，都达到了能够进入到天尊大圆满的天痕数量——一万条！

　　倒是吕石自身，只是把天痕数量提升到了八千条！

　　炼体系统倒是进入到了上品天尊的层次，但只是相当于两千三四百条天痕的程度，想要进入到天尊大圆满，还有着很长的一段路要走。

　　至此，第二波机遇就算是到此为止了！

　　第一波机遇，让吕石认清楚了混元石带来的变化。好处倒是真没捞着多少。

　　但第二波的机遇，吕石则是牢牢的抓住了，并且紧紧的抓住没有松手，还尽可能的多抓了一些。

　　这才有了现在这样的收获！

　　接下来，只要沉心下来慢慢修炼吸收……单单这些人的进步，就足以让吕石这个团队的实力疯狂增长了！

　　想想看吧，二十多位天尊大圆满的修士，就算都是刚刚进入天尊大圆满，这也是非常了不得！

　　只是，吕石知道，有了这些天痕，只能代表着大家的进步速度会加快而已。但并不能一转眼就拥有如此实力！

　　这个是需要时间来慢慢消化和吸收的，而且，可以想象的是，这个时间注定还不会短！

　　吕石接下来倒是想着寻找一种能够给天尊层次的修士服用可以加速感悟的丹药，就类似皇道丹那种的。只是，小怪他们提供的丹方上并没有此类丹药。这让吕石很是怀疑这个世界上到底存在不存在如此丹药……

　　但不管怎么说，这一次的收获都非常大！

　　并且，看现在的情况，出现第三波修罗的可能性这还是存在的。

　　也许，再经过一次的收获，不说别的，吕石在炼体系统上如果能够进步到天尊大圆满的层次。这就会带来翻天覆地的变化了。

　　不过，吕石的想法是好的。

　　但启明天尊再一次联系到吕石，并且带来了让吕石意想不到的消息，这倒是让吕石紧皱起了眉头。

　　“启明道友，这些都是真的？”吕石皱眉的看着屏幕上的启明天尊说道。

　　“这还能有假？”启明天尊沉声的说道。

　　吕石沉默了一下，没想到事情会发展到如此地步。谁能想的到，血影教竟然派人想“解放”出那些沉睡着的修罗！并且是毫无损伤的“解放”！这对整个修罗战区所带来的影响，实在太大了！

　　如果被他们达到目的，神不知鬼不觉的突然出现在修罗战区总指挥部，有心算无心之下，就算总指挥部不会被一窝端，但损失惨重这绝对是不可避免的。

　　而一旦总指挥部损失惨重的话，这所带来的一系列问题就严重的多的多了！

　　到那个时候，什么防线，都成为了空谈。这一大片数万个大陆，都将会陷入到生灵涂炭的地步！

　　纵然到那个时候吕石对虚空海防线还是有信心。但真正留给吕石安心进步和发展的时间倒是会马上缩减不知道多少。

　　这对吕石整个计划的影响，特别是寻找强大天尊妖修收归到麾下的计划，有着太大的冲击。甚至会不得不让吕石停止如此计划。

　　所以说，现在的形式非常非常的严峻！

　　只是，吕石奇怪的是，血影教的名声简直是坏到了最低谷，就算在名义上跟修罗地狱是同盟，但也不至于让修罗地狱如此放心的把自己沉睡的强大力量交付到血影教的手中啊！

　　这万一出现了什么意外，那可就是不可挽回的！

　　修罗地狱的领导者是怎么想的？脑袋进水了吗？

　　但吕石又不得不承认，修罗地狱如此借力，倒是真是有魄力！一旦被达成，这收益可是非常可观的。

　　也怪不得修罗地狱突然发动如此大规模的行动。目的就是拖住修罗战区，保留后方的修罗种子。把水彻底趟浑，让修罗战区的注意力都集中在战争这方面，从而为他们赢得时间！

　　而偏偏修罗战区这边也是抱着拖延时间的目的！

　　双方在无意当中合作了一把。

　　只是现在来看，这个合作吃亏的是修罗战区这边而已。

　　不过，同时吕石又佩服总指挥部连这样的消息都探听到了。

　　这通过什么途径知道的，吕石不清楚，但很明显，这代表了其实修罗地狱那边有着总指挥部的眼睛。这倒是可以肯定的！

　　只是不知道这样的消息泄漏出去，是不是那个眼睛也会消失？

　　吕石摇摇头，那眼睛是不是会消失跟吕石没什么关系，吕石现在最想知道的还是总指挥部这边的应对办法到底如何！

　　“下一步怎么办？”吕石问道。

　　“现在杀戮再多的修罗也没多大用处了！也不用再继续的拖延下去了！据说……血影教那边的办法，很有效，是血影老祖长期研究出来的办法。他是想用修罗地狱为突破口，然后顺势让血影教那边减轻压力，从而彻底让混乱扩散，到时候，被动的就是我们了！”

　　“所以，现在总指挥部决定，不隐瞒任何力量，所有人都可以出手，并且以杀死修罗为目的，马上进攻修罗地狱，把血影教的‘救治’打断！就算因此出现诸多疯狂的修罗，这也顾不得了！”

　　启明天尊沉声的说道。


第2036章 主动出击！

　　不再隐瞒！

　　功亏一篑！

　　吕石脑海中瞬间就闪动着这样的词语！

　　现在要全面出击，也就代表着先前的拖延，根本就没有多大用处。

　　但是，在那些沉睡的修罗全部都有着正常苏醒过来的情况之下，除了这个之外，还有着其它的选择吗？

　　没有！

　　所以，吕石只能沉默以对！

　　虽然心痛自己设想当中的安全提升时间没有了。但这也是没办法的事情。毕竟，不是任何事情都会按照你的方式来进行。

　　幸好的是，现在基础打的很牢固！

　　只要进入到天尊层次的人员，都拥有了强大起来的基础！只需要时间来慢慢沉淀，一切也就都水到渠成了。

　　只是可惜的是，到现在，吕石这边的实力还说不上多强大！最高的战力也才是中品天尊的层次而已。真正的参与到这种核心大战当中的资格，很小很小……只能打打秋风，还必须要小心谨慎。

　　“我要怎么做，是不是通知我回归总指挥部？”吕石问道。吕石现在是天尊层次，这个消息总指挥部是知道的。而现在的全面出击，其实说的就是天尊修士。吕石当然也在此列！

　　“本来是如此，我们要集中所有的力量，来一举击溃修罗地狱的天尊力量。接下来还要应对那些发狂的修罗……越是集中对我们就越有利。但是，你所在的位置很是不同。并且连续那么多修罗都折损在你这边，也吸引了修罗地狱的注意力。他们很可能还会抓住你不放，你那边压力会很大。再说了，像你这样刚刚进入天尊层次的修士，参与起来也帮不上多的忙，反而不如留在虚空海作用更大！”启明天尊说道。

　　“启明道友，你给我争取的吧？”吕石盯着启明天尊，笑呵呵的问道。

　　“你小子……我这是为了大局着想，你可是一个伟大的阵法大师，不容有所损伤。其实我能做的也就到此为止了！事情会向什么方向发展，现在谁都说不好！”启明天尊倒是没有否认自己在这件事情上所做的努力！

　　“那你放心吧，我这边绝对没问题！”吕石沉声的说道。

　　“你做好准备吧，总指挥部这边即刻就会出发，有任何力量就彰显出任何力量，不用再做任何一点隐瞒了！”启明天尊意有所指的说了一句，然后就结束了跟吕石的通话。

　　能够在这样的时刻，抽出时间来通知吕石一下，启明天尊已经非常够意思了！

　　结束了通话之后，吕石摸着下巴，眉头微皱。

　　事情出现如此变故，这是吕石不想看到的。但事实现在就摆在了眼前，装作看不见，只会让事情变的更加槽糕。

　　而总指挥部那边所决定的不再隐瞒力量，全面出击……

　　吕石在仔细的思考这所能够带来的诸多影响！

　　首先一点，总指挥部如此决定，绝对会在很短的时间之内，造成超大量的普通非天尊修罗的死亡。这样，修罗的总量会急速下降……

　　其次，这些下品天尊层次的修罗，绝对阻挡不住总指挥部的攻击。那么，血影教那边短时间“解救”不会成功，那么，如此情况下，那些陷入沉睡的修罗被惊喜这倒是可以十分肯定的了。

　　再次，到了那些沉睡的修罗被惊醒，总指挥部的力量就没有什么优势可言了。而且，那些没有神智只有强大战力和杀戮欲望的修罗，到底会做出什么来，这谁也说不好。但可以肯定的是，到那个时候，所谓的修罗战区将会马上消失……军队会不会还存在，这都要两说。

　　局面，将会彻底陷入到混乱！

　　可以说，这是一种冒险，但偏偏这种冒险还是在没有选择之下的选择。这是让人很无奈的地方。

　　吕石分析出了这些东西，那么，现在就要确定自己这边到底要怎么做了！

　　很快，吕石心中就有了一个方案！

　　第一，马上出击，吸引更多的修罗前来攻击大阵或者直接斩杀掉更多的修罗。

　　第二，抽冷子看看能不能对天尊修罗出手。并且尽可能的让虚空海引起那些陷入疯狂当中的修罗注意，让他们前来攻打大阵。

　　第三，看具体情况再来具体的安排！

　　有了这个分析和判断，吕石马上就召集了全部的第一集团军人员。并且把情况给大家说明了一下！

　　最后，吕石总结的说道：“也就是说，从现在开始，我们先前所做的努力，除了让修罗的数量稍稍减少了一些之外。根本就没有其它的效果。但现在偏偏又是我们所不能选择的！那么，既然如此，那么我们唯有杀！杀光这些修罗才能保证我们的家园的安全。所以，我对大家的要求只有一个，那就是杀！但是……你们所有人都给我记住！如果谁不听指挥，谁忘记了自己军人的身份，别怪我吕石翻脸不认人，亲手证明军法的存在！”

　　“杀！杀！杀！”整个第一集团军的气势，倒是非常非常的高涨！

　　“虚空海往东三十个大陆范围，现在就给我出发，我要保证在这个范围之内，不会再看到任何一个修罗存在！”吕石大手一挥，下达了命令。既然都准备大干一场了，那么，这个机会吕石也不想错过！多捞点天痕，先把自己的实力提升上去，利用炼体系统只要吸收就能利用的这个特点，快速的提升。这样才能够有着立足之本！

　　第一集团军现在总人数已经将近四千万！

　　而这其中，不管是明面上还是暗地里问天宗的成员，已经有将近三千万！

　　所以呢，这一次，也是对这些人的锻炼。

　　只有真正的经历过这种厮杀，这才能够真正的得到成长！

　　这是单纯的修炼所修炼不到的一些经历。

　　而吕石……

　　则是跟小怪他们彻底分开。

　　吕石给他们下达的命令就是杀！杀！杀！

　　当然，有能力把修罗活捉那是最好！吕石承诺每一个人活捉的修罗，吕石都一点也不留的把收获全部给谁……

　　这让小怪他们怎么能不上心？

　　虽然现在他们已经拥有了一万条天痕，可以进入到天尊大圆满。

　　但是，天尊大圆满的层次范围太大了，还有着九万条天痕的差距呢。单纯的依靠自身的修炼，这要修炼到猴年马月？

　　就算有着丹药，这也是海量不知凡几的丹药。谁能供应的起？再说了……天尊大圆满啊，适合天尊大圆满的丹药，能有几颗就不错了，你还想着用这种丹药来一直修炼到最顶峰？

　　做梦去吧！

　　所以，借助吕石混元石的力量来提升自身，这才是最重要的。也是最正确的，其它的选择，都是在走歪路！

　　如此一来，小怪他们能不用心吗？

　　所以，以虚空海为基线，整个第一集团军往东进发，范围三十个大陆！在小怪他们奋勇争先的情况之下，这杀戮的速度堪称飞快！

　　不管是大规模还是小规模的修罗，在小怪他们的冲击之下，损伤惨重不说，这也被冲的分散起来。

　　然后，第一集团一涌而上，斩杀了一个干净……

　　吕石化为了飞天马，然后，把飞天马的速度提升到最快！

　　吕石的双手，就好像变了一千只手……

　　吕石杀人的方式跟任何人都不同！

　　吕石只需要稍稍的碰触他们一下，这就能做到斩杀对方了！

　　所以，吕石的斩杀速度，是任何人都不能相比的。

　　而在这个区域之内的修罗数量还是很多，这也证明了修罗地狱是真的对虚空海这边很上心。这绝对是刚刚又被调动过来的修罗……

　　“这么说，附近一定有着修罗地狱的天尊修罗！”吕石心中暗暗的想着。所以更加的留心这方面的信息。

　　但吕石更加的清楚，想让那天尊修罗主动的现身，再也没有疯狂的杀戮修罗更加有效的办法了！

　　所以，吕石的杀戮速度更快了！

　　虽然吕石不求杀光，但这么前冲之下，杀的绝对不少……而且，凡是被吕石冲击过的修罗群体，全部都是七零八落。这给随后跟紧的第一集团创造了极好的一个作战环境。

　　“竖子嚣张！”摩云在监视屏幕上看到了虚空海的主动出击，也看到了吕石那斩杀修罗的速度。这让摩云一张脸顿时变的非常非常的难看。

　　“不对劲啊，摩云，为什么虚空海的力量敢主动的出击？”斯兰卡皱眉的说道。

　　“很简单，那大阵根本不能再承受我们的一波攻击了。这是狗急跳墙的反应！”摩云很自信的说道。

　　“那这天尊修士不加掩饰的如此杀戮呢？”斯兰卡没有给摩云的自信给迷惑住。

　　摩云沉默了一下。这确实非常的反常……

　　“难道对方已经差距到了我们这边的目的？要不然的话，岂会如此？”斯兰卡的脸色变的很难看！

　　“不会吧？”摩云有点不确定的问道。

　　“那现在怎么解释？”斯兰卡说道。

　　“那怎么办？”摩云有点六神无主了！平常任何事情都有摩达呢，摩云就是耍耍威风，现在事情棘手了，摩云一时间还真不知道要怎么办了！

　　“先回去，汇报给摩达！另外，此人实力不是我们两人能对抗的，马上离开这里！”斯兰卡很果断的说道。

　　“走！”摩云没有任何犹豫……


第2037章 猜测成真！

　　摩云和斯兰卡马上飞离所呆的大陆，至于那大殿当中的美酒，也都没心思继续的品尝了！

　　不过，他们却是不知道，如果不离开这个大陆，吕石也许还发现不了他们。但这一离开，这速度和目标性就太大了。想不引起吕石的注意都难！

　　当下吕石哪里还会有什么迟疑，背上的翅膀一扇，飞快的冲着两人而去！

　　“两位……这么匆忙，要到哪里去？要不要我送你们一程？”飞天马的速度岂是这些修罗所能相比的？很快，吕石就追上了摩云和斯兰卡，恢复自己的本体，面带微笑的站在摩云和斯兰卡面前。

　　摩云和斯兰卡没想到还有那么远的距离，还是被吕石给追上了。两人的脸色都很不好看。

　　但两人也算清楚，现在再继续的逃下去，根本没多大用处。人家有着如此速度，你还能逃到哪里去？

　　看来这一战是不可避免了！

　　摩云虽然胆小，不担事，但在没有选择的情况下，却也并不缺少一战的勇气。

　　斯兰卡本身就是领导一帮修罗专职来杀戮的。当然也不缺少一战的勇气。

　　只是，两人现在心里都有点打鼓。

　　虽然这个人身上的气息貌似并不是太强，绝对是下品天尊的层次。但刚才那变换的神通，两人可是看的清楚。

　　再仔细想想，结合吕石的速度，两人很快就确定了那是飞天马……

　　只是两人心中很是疑惑……

　　飞天马的层次不是只能到中品皇尊吗？怎么其人变成的飞天马，却是比他本身的气息更强一些？

　　嗯，不得不说，修罗地狱在跟人类、妖修作战的时候，对人类和妖修还是有着很深刻了解和认识的。看看，他们都知道飞天马！

　　“你不怕引起双方彻底的大战吗？天尊修士，你也敢出手？”摩云沉声的说道。

　　“哈哈哈，这位修罗同学，你还真够幼稚的。谁规定的天尊修士之间不能征战了？那只是潜在的规则而已。遇上了，这该杀的还是要杀的。难道死上一两位修罗，还能影响到大局？”吕石倒是不愿意把现在总指挥部已经全员出动说出来。看这两人的神态，很明显还不知道这样的信息，吕石没那么大的好心来提醒他们。

　　“你……哼，斯兰卡，我们杀了他！”摩云恼羞成怒，说实在的，摩云就像是温室中的花朵。一直都生活在摩达的保护之下，没人敢在摩云跟前甩脸色，更别提像吕石这般的讽刺和反驳了。所以，顿时就有点受不了！

　　斯兰卡心中鄙视了一番摩云！

　　奶奶的，你上来就杀啊杀的，你也不看看现在的实力对比到底如何？你有把握杀掉这个修士吗？把话说的这么满，现在连回旋的余地都没有了。斯兰卡很后悔，怎么就跟摩云这个蠢货在一起了呢。

　　“哈哈哈，不用你们先动手，小爷现在就先要了你们的命！”吕石哈哈大笑，好不容易遇到了两位天尊层次的修罗，吕石是真的想实验一下自己心中的猜测到底是不是正确。如此机会，岂能错过？

　　所以呢，吕石也不废话，一拳就打了出去！

　　吕石本体现在最强的是什么？是炼体系统！而炼体系统除了变身能力之外，最大的特点是什么？那就是增强了吕石的身体强度和增大了吕石的力量！

　　而修罗强则强到了哪里？不还是那一身强硬的肉体和强悍的力量吗？

　　可以说，这吕石在炼体系统上除了变身能力之外的部分，都是极为相似的。

　　这两人是吕石的猎物，吕石当然没有任何一点要放过的心思。但在如此之前，稍稍玩上一玩，这也是未尝不可的事情，吕石也想看看自己的力量现在到底如何！

　　摩云和斯兰卡看到吕石近身来攻，顿时大喜，更是在心中暗骂这个修士真是愚蠢。其它的修士哪一个不是远远的站着，或者使用天器，或者远距离用修道神通来攻击。倒是没敢跟修罗近身作战的。

　　莫非这人脑袋短路了？

　　不过，摩云和斯兰卡很快就明白这到底是谁的脑袋短路了。

　　吕石的拳头，根本不是两人可以承受的。接触之下，那巨大的力量，让摩云和斯兰卡马上就被击飞，甚至，手臂连同半个身子都是鲜血直流，一下子就丧失掉了战斗力……

　　吕石稍稍愣了一下。

　　上品天尊和下品天尊的差距，如此之大！吕石还没尽三分力，这就如此了！

　　摩云和斯兰卡心中的得意早不知道飞到哪里去了！

　　挣扎着想要逃走，但却怎么也挣扎不起来。被刚才那一拳打击之下，两人的身体基本上都算是废掉了八成……

　　“嘿嘿……修罗，也不过如此！”吕石很满意自己的力量，嘿嘿的笑着慢慢走向了摩云和斯兰卡！

　　“你别过来，别过来！我告诉你，我哥哥是修罗地狱的最高领导人，你敢动我，就是彻底引动我哥哥的怒火，这是你承受不起的！”摩云怕了，在生命受到严重威胁的情况下，摩云是不得不怕！

　　“哦，你哥哥是修罗地狱的最高领导人？”吕石很意外的看着摩云！

　　“是！是！所以，你不能动我！”摩云连忙的说道。

　　“谁说我不能动你？我只是在想，这跟我有什么关系而已！你能告诉我，你哥哥是修罗地狱的领导人，跟我有着什么关系吗？”吕石貌似一个好奇宝宝似得看着摩云说道。

　　“我哥哥会报复你！”摩云说道。

　　斯兰卡很痛苦的闭上了眼睛，心中无力的呐喊，为什么，为什么以前没看到摩云是这样的人？为什么以前感觉他还挺睿智的？现在……这就是一个渣渣啊！不，连渣都不如啊！

　　“报复我？嗯，这位修罗同学，你能告诉我，他说的是真的吗？他哥哥，真的会报复我？”吕石一副怕怕的样子，然后看着斯兰卡问道。

　　看着吕石的样子，斯兰卡虽然下意识的就知道吕石这好像是在捉弄自己。但斯兰卡还是被求生的欲望给支配着回答吕石的话。

　　“一定问的，他哥哥非常非常的在意他！”斯兰卡说道。

　　“哦，那我就放心了！我是真的希望你哥哥快点来报复我啊！现在，你可以死了！”吕石满意的点了点头，好似巴不得摩达来报复似得！

　　这让摩云和斯兰卡的脑袋都有点短路！

　　不过，这些都不重要了，重要的是吕石已经有了让他们消失的心。并且马上就付诸了行动。

　　吕石现在迫不及待的想要实验一下现在到底自己的猜测是不是正确的了。

　　摩云和斯兰卡根本没办法反抗！

　　吕石如愿以偿！

　　而摩云和斯兰卡则是灰飞烟灭！

　　吕石闭上眼睛，看着被吸收进来的天痕，呈现出一种很明显的黄色光芒，跟混元石中原本的天痕不相容，呆在一边的模样，吕石紧紧的握住了拳头！

　　单单从这个表现上来看，吕石就有着一种预感，自己先前的猜测，应该是完全正确的。

　　并且，仔细的感应一下，这些天痕的调动，跟其它的天痕貌似不相干，这就更加让吕石认定了这一点。

　　吕石迫不及待的实验了一下！

　　这些天痕总数不多，只有两百四十条而已！

　　这说明这两位天尊修罗每个人平均下来拥有八十条天痕！

　　并且，从修罗这边翻倍的效果依然存在。

　　吕石下达了使用的命令！

　　当看到一百二十条天痕出现在炼体系统之内的时候，吕石简直有着一种兴奋的流泪的冲动……

　　虽然，虽然炼体系统真正吸收过来的时候，这一百二十条天痕变成了十二条！但吕石知道，这不是混元石的原因，而是炼体系统自身的特点和特性决定的这一点。

　　只要混元石这边不要在吸收天尊的天痕上还要那么的“克扣”，吕石已经非常非常的满意了！

　　接下来，剩下的一百二十条天痕，倒是跟先前一样，一半被混元石吸收，剩下的一半分成十份，吕石本体得到六条天痕！

　　数量不多，但吕石却也是非常的高兴。这证明了吕石先前的猜测是完全正确的，并且，也有希望在这种彻底的大混乱当中更加快速的前进！

　　没有把一千倍的额外吸收，吕石的干劲也更足了！

　　混元石还有着不少的天痕，足足四五百万！

　　这些都是吕石这一路上快速的斩杀修罗所获取到的。

　　吕石一股脑儿的吸收掉这些天痕……

　　炼体系统增加到了上品天尊四千五百条天痕的程度，进步速度也算是很大了。这让吕石的实力也跟着增强了很多。

　　不过，吕石倒是还保持着清醒的认识，知道现在就算如此，在核心战场上，也得不到什么便宜。

　　在核心战场上，不说上品天尊，就算天尊大圆满都不稀罕！所以呢吕石自身的规划倒是没有丝毫的动摇。现在对吕石来讲，最重要的还是多猎杀一些修罗，多赚取到一些天痕，然后用来增强自身，这才是最迫切也是最应该去做的。

　　只是，吕石刚要离开，摩云身上有着嘀嘀嘀的响声……

　　吕石拿来一看，上面有着两条信息！

　　“时机已经成熟，马上返回！”

　　“谁杀了我弟弟？谁杀了我弟弟？我让你死！让你死！”

　　看着这两条信息，吕石笑了……


第2038章 摩达的野望！

　　吕石很开心的笑了！

　　刚才那位修罗，还真没说谎，他的哥哥看来是真的很有权势，应该真的是修罗地狱的掌控者！

　　只是，就算如此，那不也只是一位下品天尊层次的修罗？吕石现在动动手指头就能捏死他！

　　吕石是真心希望他能带着大批量的天尊修罗前来虚空海报仇啊！这样就给了吕石足够多的猎杀的机会！

　　只要把炼体系统提升到天尊大圆满的层次。嘿嘿……吕石就有资格参与到真正的修罗战区总指挥部那边的战争。同样，可以参与到他们的“分赃”当中……

　　只是，对第一条信息，也就是吕石还没对这两位修罗动手之前发来的。

　　“时机成熟？这是什么意思呢？难道，这个人还玩着什么花样？”吕石微微皱眉，喃喃的琢磨。

　　可惜，信息实在太少，吕石不管怎么琢磨也琢磨不出什么来。只能把这个问题放到一边。

　　然后，吕石的眼神又跟着锐利了起来。接下来，吕石需要更快速的杀戮和收获……

　　这样的机会，不容错过！

　　……

　　修罗地狱，摩达大殿！

　　摩达做为好几次大混乱当中的指挥者。地位和权势这是没得说。他拥有着独立的完全属于他的一座气势恢宏的大殿。

　　并且摩达很会享受……大殿之内的各种设施，甚至是女修罗，都为数不少，摩达可以在这里发泄他所想要发泄的一切！

　　只是，现在中心大殿当中。摩达现在却没心思享乐，而是在愤怒的砸着身边的一切东西……

　　服侍的人员早就吓的跑出去了。如此盛怒之下的摩达，继续呆在这里，除了倒霉之外，根本就没有其它的结果。

　　“弟弟！谁杀了我弟弟！谁！到底是谁！”摩达的声音低沉，犹如野兽在嘶吼……

　　血红的眼睛，证明着摩达的愤怒，同样的，也证明着摩达对摩云的感情之深厚！

　　其实没人知道，摩云在一次大混乱当中，被转化成为一位修罗。但因为摩达灵魂上的一些不为认可的秘密，使得在那个时候，摩云一直都保存着神智！

　　也就在那个时候，摩云亲自把还在襁褓当中的弟弟转化成为了修罗。这样可以保证他还能够跟自己的弟弟生活在一起！

　　虽然摩云没有摩达在灵魂上的特殊性，没有神智，但摩达“训练”之下，还是让摩云对自己言听计从……

　　一个拥有神智的普通修罗，想生存下去，还是非常简单和容易的。再加上摩达巧妙的隐瞒和隐藏，所以，一路走来，这个秘密没人知道！

　　而有着这样的优势，摩达在普通修罗期间，就悄悄的控制了很多潜力很不错的修罗……

　　在漫长的成长当中，摩达成长了起来，这些修罗也是成长了起来。而摩达的指挥，迅速的让摩达成为了修罗地狱的新星，并且权势越来越大！

　　特别是在除了下品天尊层次之外的修罗，在平时都要陷入沉睡的情况之下，摩达的权势就达到了一个顶峰！无人可及！

　　摩达知道，除了下品天尊之外，为什么其它的天尊都要沉睡，这是因为修罗地狱的天然规则决定的。

　　修罗地狱成就了修罗这个族群，但同样的，也在限制着修罗这个族群的发展和壮大。

　　在修罗地狱，如果进入到了中品天尊或者更强的一些层次，那么，你的灵魂和力量就会受到修罗地狱天然规则的压制，这种压制不是强行的把你的实力压制到中品天尊之下，而是……类似一种消磨你，把你消磨的消失的一种方式！

　　在这样的情况下，陷入沉睡，是保持实力的唯一的办法！

　　所以，修罗地狱的每一位修罗，都想着能够只是仅仅把修罗地狱当作一个平时偶尔修罗的场所……偶尔的呆在这里，那种消磨的效果是不会降临的！

　　而这样的话，就必须要保证修罗地狱的修罗在外有着一个安身的场所……而修罗群体很大，需要的地盘很大！

　　这也是每一次有机会完成这个目标的时候，修罗地狱总是那么上心的原因之一！

　　其它的地狱位面，其实也有着大小类似的原因存在。

　　这些小位面，天然规则就不全面……

　　但没人知道，摩达是真正的受到上天眷顾的人！

　　包括摩云都不知道，摩达有着对抗修罗地狱天然规则消磨的办法！虽然这种办法只能适用于摩达一个人身上。但就算如此，也是给了摩达很大的操控的空间！

　　在外，都知道摩达是为了不让修罗地狱陷入到无边的混乱，这才不让自己晋级，赢得了无数修罗的敬重！

　　但没人知道，摩达的真正的实力，其实已经到了天尊大圆满的层次！并且已经到了天尊大圆满的后半段！

　　除了老祖群中仅有的那么三位老祖比摩达的实力强之外，其它的任何人，在实力上都比不上摩达！

　　摩达是一个有野心的人！怎么样才能彻底的把修罗地狱掌控在手中，同时又能够为修罗地狱的发展创造出一个跟以前完全不同的环境呢？

　　摩达一直都在摸索当中！

　　慢慢地，摩达已经摸索出了一整套的办法，这是基于摩达的特殊灵魂为起点的一种办法，只是因为一些其它方面的限制，让摩达的这个想法一直都不得实现！

　　摩达也一直在想着完善这个办法，就算再漫长的时间，摩达也一直都在耐心的等待！

　　而血影教的援助，让摩达终于看到了完成自己计划的一个关键。并且让摩达看到了一个异常完美的方案！

　　摩达已经准备动手了……

　　摩达要通过这些血影人，控制全部陷入沉睡的修罗……

　　所以，摩达悄悄的把消息透露了出去，摩达需要对面那些愚蠢的人类的帮忙，让他们来进攻，来刺激这些陷入沉睡的修罗陷入到狂暴和没有神智的地步！

　　摩达很清楚，没有这些陷入沉睡中的力量，修罗地狱想拥有一大块地盘的想法，这是根本没办法实现的，也是根本就实现不了的！

　　单单一个需要鲜血来唤醒这些沉睡中修罗的过程，就让修罗地狱不知道错过了多少机会！

　　而对方故意的拖延和限制，也是大大的消弱着修罗的整体力量！

　　摩达不愿意看到一次大混乱，诞生了那么多修罗高手，但却又损失了那么多老一辈的修罗高手……

　　摩达知道，如此循环下去，修罗地狱这是没有什么未来可讲的。

　　摩达不希望如此！极为已经成为了修罗，不管是为了修罗这个族群还是为了摩达他自己！摩达都必须要改变这种情况。这才有可能打破这种阻碍，迎接来全新的一个天地。

　　所以，摩达一直都认为自己这是为了整个修罗地狱来着想，从来就不是为了自己的私欲才这么做的。

　　不管是安慰自己也好，给自己找个借口也罢，反正有着这样的理由存在，摩达还真没有对自己进行过反思！

　　这段时间以来，摩达已经在神不知鬼不觉的情况下，完成了自己的全部部署！眼看着收获的季节这就来到了。但在这个节骨眼上，自己最看重的弟弟却是被人杀了！

　　这让摩达差一点崩溃，有点接受不了如此残酷的一个事实。

　　“弟弟，你走好！只要哥哥这边完成部署，第一个就杀向虚空海……虚空海不管有谁！都要死！都要死！我让他们统统给你陪葬！”摩达喃喃的低声说道，这声音像是死神的召唤，在摩达坚定的信念之下，拥有着强悍的力量！

　　摩达能隐忍如此长的时间，一直等待着属于自己的机会。也可见其心性之坚韧，简直就是逆天了。

　　所以，摩达很懂得如何压抑自己的感情，隐藏自己的情绪，同时，也能分辨的出来现在最重要的是什么！

　　现在贸贸然的前去为弟弟摩云报仇，并不是一个最明智的选择。

　　等到真正的掌控了这一切，到那个时候，摩达才会拥有真正的强大力量。到那个时候，摩达才会想报仇就报仇。而不用担心会出现任何意外情况。

　　“来人！”摩达很快就恢复了冷静。

　　“大人！”一个女性修罗，实力有下品天尊，很恭敬的给摩达跪下来。

　　“收拾一下这里！”摩达沉声的吩咐。

　　“是，大人！”

　　摩达则是大步流星的出了大殿，看了一眼修罗地狱最深处的位置，摩达嘴角浮现出一丝阴沉的微笑。

　　如果说以前摩达想着掌控这些力量，是有着为了整个修罗族群来考虑，那么，现在……摩达最先考虑的就是为自己的弟弟报仇了！

　　没人知道摩达对自己的这个弟弟有多么的看重！

　　“通知下去，所有天下之下的修罗，自生自灭，拼命的给我散开，能冲出去多少就是多少！”摩达阴沉的下达了命令，摩达需要用这样的方式，用几万亿修罗来吸引人类很强大的力量。他们是不会允许修罗扩散的！

　　“另外，通知下去，所有天尊层次的修罗，全部集合！”摩达又下达了命令！

　　摩达真正在意的只有这些修罗……再加上沉睡的那些修罗，这就是摩达最大的资本！

　　人不多，但绝对可以创造出翻天覆地的大动静来！摩达有着这样的信心！

　　“虚空海！我摩达很快就会到达的！”摩达遥望着虚空海的方向喃喃说道。


第2039章 雷霆手段！

　　启明天尊一招发出，前面最少八千以上的修罗都已经身首异处！

　　但跟以前这些修罗不管你怎么杀他们都会再一次顽强的冲上来不同。现在的修罗，看到这些强大的存在，马上就是一哄而散，甚至全部都是单体的方式。这让启明天尊就算追杀，也只能追杀一部分，并且收效和浪费的时间根本就不能对比！

　　和启明天尊一样的是现在出动的所有修罗战区的总指挥部的天尊修士……

　　修罗战区是基于修罗地狱而组建的。在组建的当初，就按照修罗地狱的实力进行了相应的安排。

　　所以，现在的总指挥部力量，还是非常让人惊叹的。

　　下品天尊七万！

　　中品天尊三万五千！

　　上品天尊两千一百！

　　天尊大圆满六人！

　　这就是现在总指挥部的全部力量。

　　虽然这样的配置，是基于上一次大混乱情况下对修罗地狱的估计而做出的。虽然也是不能确定现在修罗地狱真正的力量到底如何，但大家都清楚，最起码这样的力量配置不管是超出还是弱于修罗地狱，这个差距都会非常的小。算是旗鼓相当！

　　其实，天盟也并不是不想多派一些强大的力量。但用人的地方太多，并且高手相对很少。能够让修罗战区拥有如此力量，这已经是非常难得了。

　　所有的人也都清楚，修士跟天尊修罗，同层次的情况之下，是稍稍处于下风的。这是修罗的特性所决定的。

　　所以修罗战区总指挥部这才会制定拖延那些沉睡修罗苏醒的时间，从而让他们的实力在整体上降低一个层次。这样才能保证战区拥有着压倒性的优势，从而获取最终的胜利。

　　但现在……在血影教介入进来的情况之下，如此想法，已经不可能实现了。

　　不得已之下，只能不再隐瞒任何力量，强攻修罗地狱！

　　在那些沉睡的修罗被惊醒之前，尽可能的多的杀戮一些修罗，特别是多消灭一些下品天尊层次的修罗。这样也可以减轻点压力……

　　至于那些被惊醒，从而陷入狂暴状态，没有神智的强大修罗，这也只能是见招拆招了！

　　没办法之下，只能如此选择！

　　开始一切正常……

　　在总指挥部的力量为开路先锋的情况之下，整个战区的军队也是倾巢而出，杀戮的修罗那可算是不计其数！取得了堪称辉煌的胜利。

　　但是，现在一切都变的有点怪异了起来。

　　首先就像启明天尊所遇到的情况一样，这些没有神智的修罗，会逃跑了！并且，看他们逃跑的方向，根本没有任何规律……

　　如此情况之下，在星域如此广阔，修罗战区的人数也算有限之下，完全可以想象的出来，这些修罗分散开已经是不可避免的了！

　　而到时候这些修罗所带来的危害，只要稍稍想一想，就让人心情沉重异常。

　　但现在已经顾不上这些了！

　　现在最好的办法就是冲上去，消灭那些强大的天尊修罗。只要完成了这个目标，剩下的分散的那些修罗，其实也翻不起多大的风浪来。

　　但随后他们又发现，天尊修罗根本就遇不到一个！

　　甚至，越是靠近修罗地狱的大本营，遇到的诡异情况越甚！

　　基本上看不到普通修罗的影子不说，一直到现在，天尊修罗还是没看到任何一个！

　　如此情况，实属诡异！

　　所有，总指挥部所有人停止了下来。六大天尊大圆满修士聚集在了一起，分析一下现在的情况，再商议一下下一步到底要如何办！

　　六大天尊大圆满修士当中，其中就有着神华和东腾！

　　其实，对天尊大圆满，还有着一个称呼，叫做天皇！

　　意指天尊当中的皇者！

　　除了神华天皇、东腾天皇之外，还有着四位天皇，分别是飞天天皇，玄法天皇、空幽天皇和洞渊天皇！

　　这是修罗战区最顶尖，也是最为核心的一股战力！

　　而其中飞天天皇和玄法天皇来自于天盟十大之二……是毫无疑问的最有权势和话语权的两人。

　　像神华天皇、东腾天皇、空幽天皇和洞渊天皇，他们都属于次一级的宗派！但这些力量都跟其它的十大宗派有着关系！

　　也可以说，每一个战区，都有着天盟十大的影子。

　　当然了，现在来自什么地方，对六人来讲，关联不是特别大。最关键的还是大家都是天皇层次的存在。实力都很强大，谁都不可能压到谁的头上去。

　　“现在情况很不乐观，我总感觉修罗地狱现在的反应，不仅仅得到了确切的消息那么简单，更是有了万全的应对办法！”飞天天皇沉声的说道。

　　“要说修罗地狱有应对我们的万全办法，我是不认同的。他们想要做的无非也就是拖延一些时间而已！我相信，只要我们攻击到他们的腹地，就肯定能破坏他们的计划！现在的诡异……其实想想也很好解释！无非也就是分散普通修罗，尽可能的多进行一些杀戮。然后天尊修罗守护修罗地狱，争取到更多的时间！”玄法天皇沉声的说道。

　　“我倒是比较赞同玄法天皇的话，修罗地狱这只是在垂死挣扎而已，我想，现在我们所能做的，也是最正确的选择，就是快速的长驱直入。不给他们多少时间！反正我们的目的现在已经是惊醒那些沉睡的修罗。我们首先就要完成这个目标，只有完成这个目标，我们这才算是破坏了他们的计划！一旦让他们的计划成功！那我们承受的压力，到时候的局面，就很难说会如何了！”东腾天皇沉声的说道。

　　“虽然我感觉到这很不同寻常！必须要小心谨慎，但小心谨慎是解决不了问题的。东藤天皇说的对，不管情况到底如何。我们都要首先完成破坏他们的计划这个目标！只有完成了这个目标，我们先前和现在的付出，这才有意义！要不然的话，只能算是给别人做嫁衣了！”神华天皇沉声的说道。在这样的问题上，什么个人的恩怨，都必须要放到一边去。自己的意见到底如何，直接说出来也就是了，千万不能被别的什么东西左右了自己的思考。

　　“飞天天皇的意见很中肯，但神华天皇说的也对，现在应该是展现雷霆手段的时候！”空幽天皇沉声的说道。

　　“我也赞同雷霆出击！”洞渊天皇也跟着沉声的说道。

　　飞天天皇无奈的笑了笑，说道：“我并没有说咱们要停滞不前，我只是分析了一下现在的情况而已。目的无非也就是让大家提高警惕！不过，现在这些已经都不重要了，重要的是我们要展开最快速的行动！”

　　“那既然如此，我们马上就出发！”玄法天皇一挥手，气势十足的说道。

　　六人统一了意见，接下来的事情就简单的很了。

　　大军的前进速度骤然加快……

　　吕石清理了原定范围之内的修罗，马上就停止了下来，没有再继续的扩散！

　　吕石知道适可而止的意思！

　　以现在自己这些人的力量，还动不了修罗地狱的根基。无非也就是在一边打打秋风而已！

　　而一旦太贪心的话，也许这秋风都打不着了！

　　当然，吕石能停下来，关键还是因为吕石已经有了诱惑修罗前来虚空海的理由！只要这一点成立，吕石就不缺修罗杀，也算是不会缺收获，这一点才是最重要的。

　　说到底，吕石可不愿意放弃现在的好机会！

　　“都回去，在大阵之内等着修罗上门！”吕石停下来，第一集团军当然也就停下来。在这样的时刻，吕石可不允许第一集团军单独的外出作战！万一这要是遇到天尊修罗，那可是要不知道损失多惨重了。

　　“返回！”

　　“回去！”

　　“班师回朝！”

　　对吕石的命令，大家虽然有所不理解，但也没有人提出什么异议。吕石的威望之高，也就可见一斑了。

　　倒是小怪他们，心中有疑惑就直接询问吕石。

　　“我杀了一个很重要的人物，我相信修罗会来报仇的。到时候他们送上门来让我们杀，这不比我们四处去寻找要好的多？”吕石只是简单的解释了一下。更详细？更详细的解释吕石也解释不出来。这只是吕石的一些分析而已。是不是百分之百的正确，吕石现在还不能确定呢。

　　不过，这样的一个解释，已经可以让小怪他们暂时的放下这个疑惑了。

　　大军返回虚空海，安顿下来。

　　吕石先吸收自己后续的收获！

　　把炼体系统提升到了相当于上品天尊五千条天痕的程度。修道那边的天痕也是已经积累到了一万七千多条！已经足够吕石进入到天尊大圆满，也就是所谓的天皇那个层次了。

　　当然，修道上的进步，这需要很长的时间来吸收和消化。

　　就算吕石有着六大分身来帮忙，这个时间的跨度也不会太短。

　　不过，总体的来讲，吕石还是比较满意自己现在的进步。

　　但吕石还是更渴望斩杀那些天尊层次的修罗。这样吕石的进步速度会更快……

　　当然，这要建立在斩杀的天尊修罗足够多的情况下。如果数量太少，反倒是不如杀戮几百万的普通修罗更加的有效果！

　　“主人！”小怪嘿嘿的笑着来到吕石身边，他已经等不及了……


第2040章 唤醒！

　　吕石看着小怪的样子，忍不住笑了起来。

　　这小怪，倒是有点急性子！

　　不过，吕石做出的承诺，是不会变的。

　　先前吕石先把自己收获的天痕全部都用掉，也就是想着腾空空间来给小怪他们清算属于他们自己的收获！

　　“好吧，把你的收获拿出来吧！”吕石笑着说道。

　　“好！”小怪很兴奋，一挥手，海量一般的修罗，就如同下雨一般的不断的坠落下来。

　　“这么多！”吕石知道自己这么吩咐下去，小怪他们会非常的用心。但也没想到会到如此程度！

　　看着这些修罗，少说也有将近两千万！三千万条天痕，能够收获的部分，也超过两万条了！很不错的收获了。

　　不过，想想小怪的叠加比例是六比一，这两万多的天痕最终能够带给小怪四千条的天痕就已经非常不错了！

　　“嘿嘿……不多！不多！多什么啊！”小怪很不满意的说道。

　　自己的情况自己清楚，小怪可是知道自己想要真正的走到天尊大圆满的顶峰之处，这需要多少的天痕……现在这些，只能算是毛毛雨。一小部分而已！

　　“好了！等着吧！”吕石微微笑了笑，吸收到现在小怪拥有天痕的程度，还需要很长时间呢，小怪还有着充足的时间来慢慢积累。这个不用太着急。

　　“好！”小怪屁颠屁颠的跑开，不再打扰吕石。

　　吕石马上开始工作……

　　然后把收获的天痕再灌输给小怪。

　　最终小怪实际收到的天痕有着四千两百多条！

　　相对九万的差距，这四千两百多条显得有点微不足道。但不管怎么说，一切的进步都是从这微不足道的小进步当中慢慢发展起来的。这个倒是不能否认。

　　所以呢，小怪在如此收获之下，还是显得异常的兴奋……

　　接下来就是吕飞天，最终吕飞天的收获比小怪多一些，有九千三百多条。

　　吕青龙和吕火凤有七千六百多条。

　　冰麒麟他们也有着六千多七千不等的收获。

　　韦峰他们倒是没他们多，只有三千多条的收获。

　　这次收获虽然跟上一次修罗来犯的收获不能相比。但总体上来讲，大家都有所进步这倒是必须要得到肯定的。

　　慢慢来，不可能一步就位，一口吃成一个胖子。未来的路还有很长，慢慢地的来进步也就是了。

　　让吕石可惜的是，在如此重要的关头，自己没办法离开，当然也就没办法对力拔提供的那些线索进行核实并且收服一些强大的天兽为自己所用了。

　　但所谓有得必有失，吕石调整心态，在安心修炼当中，耐心的等待着修罗来犯。至于外面的局势现在如何，吕石也不去关心……

　　所谓不管局势如何变化，自身的实力进步才是最关键的。只要坚信并且一直坚持这一点，就不会有着失控的局面出现。

　　相反的，也只有实力强大了，这才有可能参与到各种争夺当中。这才能够拥有自己真正的话语权！

　　吕石这边沉寂，飞天天皇他们带着整个总指挥部冲向修罗地狱……

　　而在这个时候，摩达则是站在修罗地狱的中心广场之上。看着集中起来的差不多有十万数量的下品天尊修罗。这些修罗当中，最少有着六万到七万是绝对效忠于摩达的。

　　摩达看着他们热切的眼神，看着他们期待的目光。想到接下来要发生的变化，摩达自身也是忍不住的激动异常！

　　等待了无穷尽的岁月，现在终于要走到最后这一步了。摩达说不兴奋那绝对是假的。

　　“我们的敌人，现在已经快到大门之外了！他们将会无视我们这些人，硬生生的闯进来！我们要怎么办？杀？是的！就是要杀！杀光这些愚蠢的人类和不知道好歹的妖修……但是，只依靠我们这些人？行吗？不行！我们做不到杀光他们！根本就做不到！我们要怎么办？我们要怎么办？谁能告诉我？大声的告诉我！”摩达站在高台之上，看着台下的一群修罗，神情激荡。

　　“我们的先辈，我们的先辈是我们的依靠！唤醒先辈！唤醒先辈！”不知道谁带头喊了这么一句，接下来，所有的人都高呼着这样的话。唤醒先辈，已经不可逆转……

　　“唤醒先辈！那么，所有的人，都听我的命令，用我们最诚心的呼喊，让我们的先辈们听到我们的声音吧！”摩达大吼的说着，然后直接盘坐了下来，闭上了眼睛。

　　所有的修罗都是如此，盘坐，闭眼……

　　然后，用心，用修罗之心去呼喊那些陷入到沉睡当中的修罗族群的先辈。

　　只是，没人知道，这个广场，这个高台，都是摩达在长期的摸索当中建造出来的。而现在，所有人的祈祷，其实都没有直接联系到那些陷入沉睡的先辈修罗们，而是都灌输到了摩达的身上！

　　然后，摩达通过自己特殊的灵魂，那种跟所有人的灵魂都完全不同的特质，接纳这些呼喊，然后再转移出去！

　　呼喊的效果是依旧的，但经过如此转换，细节上却已经改变了很多很多。

　　最显著的一个特点就是这些呼喊当中，都带有了摩达的烙印，一种具有控制功能的烙印！

　　而在现在的沉睡之地，沙法一帮血影人突然看到无数的沉睡中的修罗身上都笼罩了一层十足的煞气，有着一股浓郁的血腥味道散发出来！

　　“不好！他们这是要强行唤醒这些沉睡的修罗！”沙法脸色一变，变的异常的难看。

　　沙法刚刚带人完成了第一步，还没开始第二步，却发生了如此意外！这让沙法很是愤怒……

　　而沙法却不知道，摩达等的就是这个时候，没有沙法唤醒这些沉睡修罗的第一步的行动，摩达掌控这些修罗的想法是不能实现的。

　　“大统领，我们怎么办？”有血影人询问沙法！

　　“还能怎么办？随我出去，看看到底怎么回事！”沙法脸色阴沉，但也知道这样的情况，绝对有着大的变故要说法，在沙法看来，修罗地狱如果不是到了最紧要的关头，应该是不会做出如此选择的。

　　沙法清楚的很，老祖让沙法来帮忙，可不是真的要帮助这帮愚蠢的修罗，最后一步的时候，老祖交代了，只要完成，那就是会彻底的控制这些修罗成为血影人的战仆！

　　到时候，血影教的实力将会得到大幅度的增加！

　　但沙法相信这样的目的，这帮修罗是根本看不清楚的。

　　所以，沙法倒是没怀疑自己在这方面的目的已经泄漏了！

　　而是断定现在一定有着其它的变故发生。

　　沙法一帮血影人，马上就找到了摩达！

　　而看到的却是一幕十万人的下品天尊的修罗，在集体的强行唤醒着那些沉睡的修罗……

　　“到底发生了什么？”沙法脸色异常的难看……

　　但在此时，一个修道筒简突然飞出，直接飞到了沙法的手上。

　　看着广场上的修罗，沙法挥挥手，不准让人前去打扰。沙法则是查看了一下筒简上的内容！

　　一看之下，沙法这才知道到底发生了怎么样的变故……

　　对面，已经杀过来了！而且是毫无保留的杀过来了！

　　怪不得！怪不得这帮修罗要强行的唤醒沉睡当中的修罗……现在除了这个办法之外，已经没有其它的任何办法了。

　　甚至，沙法都不敢有任何的打扰……

　　因为，一旦强行唤醒给打断，这些修罗将会继续沉睡，而如果这个时候对面杀过来。沙法也是绝对不会幸免！

　　他们可不会因为沙法不是修罗而手下留情！

　　只是……如此一来，沙法倒是明白，老祖的计划，失败了！

　　“为什么！为什么对面会知道这样的消息？到底是谁泄漏出去的？”沙法很懊恼，对修罗地狱充满了鄙视……真是一群蠢货，连这样的消息都封锁不住，怪不得每一次机会出现的时候，修罗地狱总是抓不住！

　　但是，不管沙法如此的愤怒，现在都不得不接受这样的结局！

　　甚至，沙法现在都不敢离开修罗地狱……

　　也许现在冲出去，除了遇到那些人类修士之外，再也没有其它的可能性了！

　　留在修罗地狱，等待着那些强大的修罗苏醒，在这些修罗跟那些修士作战的时候，那才是沙法悄悄溜走的好时候！

　　“找个地方隐藏起来，现在已经没有我们什么事了！”沙法摆摆手，很无奈的说道。

　　跟着沙法来的，都是沙法信任的好手。但就算沙法也只是上品天尊的层次，他的手下都是一帮中品天尊层次的血影人。人数还不到一百。沙法很清楚，这么点力量在如此力量的碰撞之下，甚至连一点点的火花都激荡不起来。现在最好的办法就是躲在一边看戏，能够安全的返回到血影教大本营，跟大部队会合，这就是沙法现在最低的要求了！

　　一帮血影人也不是不知道好歹。听到沙法如此命令，一个一个没有反驳的就找地方藏了起来。

　　他们这些血影人，自认为比修罗要优秀的多了！这帮修罗啊，都是野蛮人！哪里赶的上血影人的优雅啊！

　　沙法不知道的是，在他们选择地方隐藏起来的时候，盘坐在高台上的摩达，嘴角浮现出了一个无比阴沉的笑容……


第2041章 摩达演讲！

　　摩达是一个很有感恩心的人！

　　最起码摩达对自己是如此定位的。

　　就像现在……对沙法这些人，摩达是绝对要照顾照顾的。等摩达的目标达成，第一个的目标就是这帮血影教的人！

　　奶奶的，真当我伟大的摩达看不出你们这帮血影人的目的？要不然，你们的第一步动作，为什么会被我借鉴？

　　这帮血影人，果然没安好心！

　　幸好这跟自己的计划刚好有着契合，要不然的话，摩达还真不知道要、如何处理这帮血影人！更不知道接下来修罗地狱的方向会如何！

　　但现在，一切都不成问题了！

　　这帮血影人帮自己完成了最基础也是很关键的一步，已经是完成了他们的使命……

　　摩达发誓，一定会好好的照顾照顾这帮血影人，让他们知道修罗是真的非常非常热情好客的一个族群……

　　心中激荡着这些想法，摩达马上就又把心思转动了过来。专心的开始完成自己的计划，不管这些人到底如何，都赶不上自己的计划重要。

　　现在是最为关键的时刻，摩达也不希望因为自己的分心而发生什么意外！

　　一声声的呼喊，带有着修罗特有的那种特质。这是一种很有效的唤醒方法。在很多次的大混乱当中，貌似每一次修罗地狱总会有无奈的有着如此的选择！

　　只是，他们不知道，其实这一次不是无奈，一切都是摩达策划的！

　　而在沉睡之地，这些强大的沉睡着的修罗身上的那股气息，现在是越来越凌厉。甚至一些修罗都已经红着眼睛，充满血腥的站了起来。

　　而如此这般的修罗，已经越来越多，整个沉睡之地，已经跟宁静没有了丝毫的关系。

　　一个接着一个的修罗坐了起来。并且，这样的修罗越来越多，越来越多！

　　而唤醒还在持续！

　　等如此这般的持续了足足三天的时间。

　　突然之间，一声声的嘶吼，在沉睡之地回荡！

　　一个一个强大的修罗从自己沉睡的地方站了起来。他们眼睛通红，浑身煞气环绕，气息惊人……

　　这些修罗，最低层次的也是中品天尊啊，气息能弱吗？

　　只是，如果通晓修罗地狱历史，明白唤醒会是什么情况的人看到现在这种情况。一定会惊奇的捂住自己的嘴巴！

　　因为，这一切，实在都太让人震惊和难以接受了！

　　虽然可以看的出这些修罗一个一个红着眼睛，很明显没有神智。但跟以前唤醒之后马上就会冲出修罗地狱杀戮一番不同。现在这些修罗像是不知道行动到底是什么东西一般，站立着一动也不动！

　　甚至，在刚开始的一声声的嘶吼之后，剩下的就是沉默，无边的沉默！

　　整个沉睡之地，显得异常的诡异！

　　不过，躲在一边的沙法倒是不清楚正常清醒过来的这些沉睡的修罗是什么样子，所以看到如此情况，沙法倒是没什么惊讶！

　　本来就无知，哪里会有惊讶？

　　惊讶都是建立在原本有着认知的基础之上。没有先前的认知，也就谈不上什么惊讶不惊讶！

　　但是，完成任务的一帮下品天尊层次的修罗，却是跟无知的沙法不一样啊！他们是修罗，他们有着“优良”的“传统”，在他们结束了唤醒的程序，但却没感应到那些狂暴的马上杀出去的先辈修罗们的行动。这让他们惊讶了！

　　难道……唤醒没成功？

　　可是，刚才那种感应，还有那种嘶吼，这不都已经证明唤醒是完全成功了吗？那现在到底怎么回事？

　　这帮修罗懵然之间脑袋有点短路……

　　看来，虽然拥有神智，但修罗们的神智在棘手的突然性的问题面前，貌似很缺少说服力！

　　“稍安勿躁！看看你们现在成什么样子了？”看着乱糟糟，有点无秩序的修罗，摩达微微皱眉！很是不悦！

　　摩达的威望还是非常高的，如此一说话，倒是让所有的修罗都沉默了下来。没人敢再乱说什么猜测的话。

　　只是，他们的好奇和疑惑，却并没有因为摩达的威望而消失！

　　这是威望所消除不了的东西！

　　“跟我来！”摩达知道大家现在疑惑什么好奇什么，到了现在这个时候，摩达也没有隐瞒他们的必要了。因为……摩达成功了！

　　是的，成功了！

　　多少年的期盼和策划，现在终于成功了！

　　摩达现在可谓是雄心万丈！

　　手握如此力量，什么人还能跟我摩达抗衡？哈哈哈……

　　带着十万下品天尊层次的修罗。大家来到了沉睡之地！

　　看到的是一个一个笔挺站立的修罗……

　　五万中品天尊的修罗！

　　三千上品天尊的修罗！

　　七位天尊大圆满层次的修罗！

　　这就是沉睡着的修罗地狱的终极力量！

　　无比强大的力量，可以颠覆好多好多东西的力量！

　　特别是那七位天尊大圆满层次的修罗，每一位都能够把整个宇宙大世界闹的天翻地覆！而这里，足足有着七位！

　　如果再加上一直隐藏自身实力的摩达！这就是足足八位天尊大圆满层次的修罗！如此实力，也难怪摩达会有着雄心万丈！

　　任谁掌控了如此力量，这雄心都是不可能不出现的吧！

　　只是，现在这十万下品天尊层次的修罗，却是看的呆住了！

　　怎么会这样？

　　这些先辈们这是怎么了？

　　怎么一个一个站立着不动了？难道唤醒的过程出现了什么错误？这……这可如何是好？如果这些先辈们不能动，那怎么来应对即将到来的人类修士……是不是修罗地狱从此要彻底的消失了？

　　所有的修罗都不淡定了！脸上不可抑止的已经出现了惊恐的表情！这样的情况，实在太让人难以接受了！这对这帮修罗的打击，实在太大太大了！

　　只是，他们还没把这种情绪彻底的消化，就看到了不可思议的一幕！

　　“列队！”摩达轻声的喊了一句！

　　只见这些苏醒了的修罗，一个一个就好像得到了最高指令一般的迅速的列队！整齐的就像是一支训练有素的军队！比，比军队还有素！因为，在接受这样的命令之后，这些修罗没有哪怕任何一点点的迟疑……

　　再怎么训练有素的军队，也总有着一些人会存在一些其它想法的。但在这些修罗身上没有……根本就没有！

　　但这些都是让这十万下品天尊的修罗惊呆的理由……而是这些修罗为什么会听摩达的话？摩达成为了这些修罗的掌控者？

　　所有的修罗都看向了摩达，脸上了充满了不可思议的神情！

　　“你们大家猜测的没错！现在……这些先辈修罗，都在我的控制之下！你们有谁反对我？现在可以站出来！”摩达扫视着所有的修罗，沉声的说道。

　　所有修罗都沉默了！

　　笑话，现在谁站出来，这绝对是在自己找死！

　　摩达掌握了如此力量，就算把十万下品天尊的修罗全部的斩杀干净，也没有人能够阻止，也阻止不了！

　　更何况，这十万修罗当中，一半多以上本身就是忠诚于摩达的，现在就更没有反对了！

　　并且，所有的修罗都在心中暗暗的告诫自己，千万千万不要有对摩达的任何一点点的反对，要不然的话，你绝对会在下一秒钟就要身死！这绝对没有任何一点点的悬念！

　　修罗，并不是不怕死！

　　不怕死的那是没有自己神智的修罗！

　　对产生了自己神智的修罗来讲，生命，这还是非常非常宝贵的。

　　摩达扫视了一圈，没发现任何修罗站出来反对自己！

　　摩达很高兴！也很欣慰！

　　当然，这也是预料当中的情况。

　　没人会在这个时候还会站出来反对！现在不会，那么，以后就更不会！

　　如果真有不开眼，不怕死的修罗站出来来表达所谓的正义的话，摩达是真的不介意用他的鲜血来告诉所有的修罗，反对我摩达的下场到底是什么！

　　在这个时候，摩达需要的是绝对的掌控，其它的任何东西都是次要的。

　　“你们没人反对，这很好！但是……我知道，在你们当中，你们有一些人，现在还是很不认同我的。我很清楚这一点，虽然我不知道你们都是具体的谁！”

　　“别担心，我没有把你们揪出来的意思！我只是想告诉你们这些心中还没想通的人一些话！这些话，你们也许也都清楚，也都了解，但是，我想问问你们，你们真心的了解过，反思过这些情况吗？”

　　“大混乱发生了多少次了？而我们修罗地狱在一次又一次的如此机会之下，到底是怎么个情况？因为我们修罗地狱的所谓特色，因为我们先辈们修罗要沉睡，要用鲜血才能唤醒，这才能保持神智，这才能够拥有最完美的力量。但是，这样让我们错过了多少的机会？让我们损失了多少子民？而对方针对我们的这个特点，又是一次又一次的拿捏到了我们到了何种程度？”

　　“我相信，对于这一切，你们都不陌生！应该说都已经很熟悉了才对！”

　　“那么，现在，又一次的大混乱到来了，我们修罗地狱，是不是还跟以前一样，还是一直都保持着如此的情况？然后还是失败收场？然后只能在梦中奢想我们拥有自己的生存场所会怎么怎么样？是不是这样？告诉我，是不是这样？”

　　摩达神情激动，大吼的说道。


第2042章 收拾沙法！

　　摩达的嘶吼，让所有的修罗沉默！

　　修罗地狱的特点，让每一次大混乱，修罗地狱总是那么的被动，总是达不成目标！这都已经不是一次两次了！而是很多次很多次了！

　　就像摩达所说的一样，大家都很清楚这种情况。真的非常非常的清楚，他们也很想改变这种情况。所以在千方百计的让子民们多杀戮，期望可以完美的用鲜血来唤醒沉睡着的这些强大的修罗！

　　从而改变整个修罗地狱的命运！

　　但可惜，貌似很不顺利，并且也顺利不起来！对方好像有着完美的针对性的布置……

　　所以，在暗地里，其实很多修罗都已经比较悲观了！想着这一次，恐怕又要失败了！

　　可以说，摩达现在嘶吼一般的质问，算是彻底的击中了大家的内心最深处！

　　“如果维持和以前一样的模式，你们谁能告诉我们，我们修罗地狱的未来在哪里？别的位面可以容忍失败，因为他们的位面规则虽然也有着对他们不利的因素，但却没有任何一家是如同我们修罗地狱这般残忍的。如果我们继续的如此下去，结果会怎么样？你们想过我们？那就是我们一次又一次的点燃希望，然后又不得不一次又一次的扑灭希望！如此无休止的轮回下去！”

　　“这就是你们想要的吗？不！不是！这不是我们想要的！也不是我摩达想要的！我们想要的是一片属于我们修罗的生存土壤，是属于我们修罗的一片天空！然后，依存在这样的天空之下，把修罗地狱当作我们偶尔修炼和历练的场所！这才是我们修罗地狱最正确的选择！”

　　“但是，如此梦想，按照正常的办法，能实现吗？摸着我们的心脏，我们其实都非常的清楚，这是根本不可能实现的。大家都很清楚这一点！”

　　“所以，想要改变这一点，想要改变我们无数次失败的命运！我们就必须自身就要做出改变！”

　　“而现在，我带给大家的改变就是如此！”

　　“多少次了！我们强行唤醒这些强大的修罗，让陷入神智错乱的他们，去冲，去杀……但最终，还是避免不了失败的命运！因为，他们不知道怎么样做才是对自己最有利的！他们陷入到单体的作战当中！虽然他们勇猛，虽然他们实力强大！但请大家擦一擦自己的眼睛，对面那些愚蠢的人类，实力比我们要强大的多的多！”

　　“我们能依靠的，只有我们团结起来的实力！这才能够完成我们想要一片生存土壤的目标！而现在……一支无比团结的大军出现在了你们面前！这是我们的希望！我们无比团结，所以，这一次，我们就一定会获取到胜利！我……摩达，为了实现这一点，隐忍了无数岁月，现在终于成功！终于可以带着修罗地狱完成我们一直都想着要完成的目标！你们……应该支持我！必须支持我！”

　　摩达扫视着所以修罗，沉声的说道。

　　可以说，摩达现在的每一句话，都是身为一个修罗所有着深切体会的话语！也是让每一个修罗都无比沉重的话语！说到了每一位修罗的心坎上！

　　让他们深切的明白修罗地狱所面临的处境，也必须要做出改变的必要！

　　所有的修罗都有点热血沸腾！

　　当然了，摩达掌控着最强大的力量，这也是让大家热血沸腾的一个原因所在！

　　只是，接下来，这些修罗又惊呆了！

　　这次惊呆的对象来源于摩达！

　　摩达的气息在不断的变强再变强……

　　一直到跟七位天尊大圆满修罗不相上下的程度，这才停止了下来……

　　“天啊，摩达大人竟然已经达到了天尊大圆满的层次！”

　　“好强大的实力啊！”

　　“为什么摩达大人没有受到修罗地狱规则的压制？”

　　“管这些做什么？摩达大人带领着我们，将要开创出无比辉煌的盛世了！”

　　……

　　看到摩达彰显出自己的实力，所有的修罗疯狂了！

　　这一次，彻底的打消了很多人心中的顾虑！

　　一些下品天尊层次的摩达率领这么多强大的修罗，让他们心中很难平静的话，那么现在天尊大圆满层次的摩达带领这么多强大的修罗，已经让他们心中找不出什么毛病来了！

　　这是一个实力为尊的世界！

　　这是一个实力之上的世界！

　　只有实力强大，这才是一切的根本！

　　而摩达，现在偏偏就有着强大的实力！所以，很容易也很轻松的，摩达就完成了自己的目标！

　　摩达很满意现在的情况！可以说，一切的一切，都在摩达的掌控当中！没有任何一点点的偏差！

　　而现在……

　　“你，你们！去把那帮血影人给我请过来！”摩达嘿嘿的笑着说道。

　　顿时一位天尊大圆满层次的修罗，带着足足一千上品天尊层次的修罗迅速的离开！

　　而这些呢？

　　沙法已经感觉到有一些不对劲了！

　　因为沉睡之地那边，在摩达他们进入之后，沙法竟然不能窥视到里面到底发生了什么！

　　而现在，人类那边好像还没攻过来，沙法又不能离开修罗地狱……

　　现在沙法有些后悔了！

　　也许刚才冒险冲出修罗地狱，也许根本不会被那些人类阻拦下来……也许现在早就远离了这个让沙法有点看不懂的修罗地狱了……

　　但可惜，后悔药在这个世界上是不存在的。沙法当初没有那么选择，而现在，已经错过了如此选择的最好时机！

　　而现在，只能继续的隐藏起来，根本就没别的办法！

　　沙法突然发现，老祖为了不让修罗地狱的人起疑心，为了能够顺利的让修罗地狱的人统一让沙法他们接触到那些沉睡着的强大修罗，只带了这么点血影人跟随着，这完全是一个错误！

　　因为一旦发生变化，这让沙法根本就没有任何一点的安全感！

　　况且话也说回来了，带着的这些血影人，都还是中品天尊的层次，如此实力，连沙法都比不上，怎么可能带给沙法安全感？

　　特别是现在不知道沉睡之地到底发生了什么的情况之下。现在就更让沙法心中忐忑了！

　　现在沙法感觉自己躲在这里也是个错误，应该直接到沉睡之地那边去。再怎么说也能看看那边到底有着什么变化不是？

　　只是，想到传说当中沉睡的修罗发狂，根本除了修罗不认识任何人的传闻，沙法岂敢真的带人到那边去？

　　这么想是错，那么想也是错，沙法头都大了！

　　并且，沙法一直有着一种不妙的感觉，好像总有着一片阴影笼罩在自己的头上，自己也挥散不去！

　　这让沙法的心情就变的更加槽糕了。

　　如果是在别的地方，沙法一定要找个途径发泄一下这种情绪。但是现在身在修罗地狱，沙法还真不敢轻举妄动……

　　什么掌控修罗地狱沉睡的强大修罗，这个目标沙法现在连想也不去想了。现在只想着能够保住性命，能够顺利的返回，这就够了！甚至，就算接受老祖的惩罚，也比现在这种情况要强的多！

　　压抑的让人难受啊！

　　而很快，沙法的这种担心就变成了事实。因为一大群的红着眼睛的修罗，出现在了沙法这些血影人的跟前！

　　“我们大人要见你！”在沙法震惊的目光当中，那位散发着强大的，让沙法不可抗拒气息的修罗，沉声的说道！

　　这让沙法的脑袋有点短路！

　　大人？

　　这位修罗应该是天尊大圆满层次的修罗，对，就是那七位天尊大圆满层次修罗当中的一位。在进行第一步“救治”的时候，沙法很清楚的记得那七位天尊大圆满修罗的样子。不会错！绝对不会错！

　　但是，现在这位天尊大圆满层次的修罗却是称呼别人为大人？

　　谁能凌驾于这位天尊大圆满修罗之上？别的六位天尊大圆满修罗当中的一位？不可能啊！同层次的人物，绝对不可能谁服从谁！只能是相互商议着来！像血影教老祖一个人是老大的情况，是不可能出现在修罗地狱这个地方的。

　　但是……现在怎么解释？

　　沙法感觉自己有点迷糊了，有点想不明白这一切！

　　但看着这些人的实力，沙法却是非常的清楚，不管自己想的明白还是想不明白，其实这已经不怎么重要了，最重要的是，面对如此“邀请”，沙法是真的没有任何拒绝的理由和勇气！

　　沙法能够清楚的感觉的到，只要自己说出一句拒绝的话出来，那么，自己的下场就是身死道消的结局！

　　什么血影人在鲜血的刺激之下越来越强，是，是有着这样的特性，但是……在超出自身强大力量面前，血影人的这个特点，根本就没有彰显出来的机会……

　　所以，沙法没得选择！

　　而跟着这些人来到沉睡之地！

　　看到这些强大的修罗对一个人毕恭毕敬的样子，沙法终于知道这一切都是谁在指挥了！

　　沙法的脸上充满了震惊的神色！

　　只是，在这种震惊的背后，沙法也有着太多太多的不解和疑惑！

　　这个人，这个人怎么可能做到这一切？他怎么可能掌控如此多的修罗？他到底是怎么做到的？

　　难道，老祖也被这个人给算计了吗？天啊……他，他真是一个普通的修罗吗？


第2043章 死比活着好！

　　沙法有着太多太多的疑惑了！

　　每一个疑惑都犹如一把尖刀，让沙法不管怎么想都想不通这是为什么！

　　甚至在脑海中升腾出摩达骗了老祖的时候，沙法这才打了一个激灵！

　　然后连忙的进行自我的否认！

　　老祖不可能被骗！

　　老祖是无所不能的！

　　只是，再感受一下摩达彰显出来的气息，还有摩达那种蔑视的一切都在掌控当中的眼神，沙法心中对这种信念的坚持，却是有所动摇了。

　　“摩……摩达，你，恭喜你，看来修罗地狱已经不需要我们帮忙了，我们希望现在就可以离开，我相信，我血影教老祖听到修罗地狱有着如此变化，一定会非常高兴的！”沙法强迫让自己镇定下来，不要乱了方寸，然后，抬出老祖出来，希望这摩达会有所顾虑，从而保存自己的性命。

　　“呵呵，那我是不是要感谢沙法大统领对我的恭喜了？可惜啊可惜……我做不到！”摩达脸色阴沉了下来。

　　“什么意思？”沙法也把脸色给拉了起来。说起来，血影教的综合实力就算十个修罗地狱的力量也比不上，沙法身为大统领，虽然不算多么顶尖的人物，但源自于血影教的那种自信甚至也可以说狂妄，这已经深入到骨子里了。

　　再说了，沙法也清楚，越是在这样的时刻，越是服软，也许结果往往总会朝着你所不希望的方向发展，只有你把自己强硬的一面给展现出来，这才能够真正的赢得机会！

　　“什么意思？哈哈哈……我很尊敬血影老祖，因为他足够强大，我也很尊重血影教，因为有你们一次一次的努力，这才顺带着让我们修罗地狱也拥有一次又一次的机会！不管到底是谁利用谁，这都不重要，重要的是我们是没有协议之下的坚定的盟友……我一直都坚信这一点。”

　　“但是，我不能容忍你们血影教把主意打到我们这些沉睡的先辈们的身上。你们这是对修罗地狱的挑衅，是对我们的蔑视……”

　　摩达阴沉着脸，更是丝毫也不掩饰自己的杀机。

　　而摩达这边如此，那些被摩达控制的修罗，也是全部彰显出自己的杀机。如此杀机，简直逆天了……沙法都有点承受不住。至于沙法身边的那些中品天尊层次的血影人，早就已经在这杀机之下崩溃了。跪倒在地上，好像已经失去了反抗的能力。

　　摩达嘴角浮现出一丝笑容！

　　看看，看看，这就是实力，这就是压倒一切的实力，在这个世界上，什么都没实力实在！实力才是一切的基础！拥有了实力，也就拥有了一切！

　　“你……你别血本喷人！”沙法努力控制着自己，不让自己崩溃！沙法还保留着一点点的希望！

　　“还嘴硬？你……告诉我，前来帮助我们修罗地狱，是不是要把我们沉睡的修罗掌控在手中？”摩达脸色一寒，一伸手，一位血影人就被凭空的吸过来，直接被摩达捏住了脖子！

　　修罗虽然不擅长术法，但摩达是个例外，他那特殊的灵魂，让摩达拥有跟修道者一样的手段。可以说，摩达是修罗地狱历史上最特殊也是最另类的存在。

　　“我……”这个被捏住了血影人，脸上没有了血色，死亡的恐惧，让他结巴了起来。并且不知道是应该说还是应该不说！

　　“死吧！”但就这么一点点的犹豫，摩达已经捏断了他的脖子，并且一伸手，抓住了其血源，然后毫不犹豫的捏碎了！

　　脑袋搬家，对血影人来讲不算真正的死亡，血源才是血影人的根本，很明显，摩达对血影人很了解，知道如何才能真正的杀死一位血影人。

　　“你……告诉我，我刚才那个问题的答案！”摩达又是一伸手，直接又把一位血影人抓在了手中！

　　“摩达，你敢！你敢杀我血影教的人，你就不怕我们血影教的报复吗？现在收手，还来得及！”沙法怒吼的说道。

　　沙法不是因为死人了而愤怒，而是因为接下来的那个问题的答案而愤怒和惊恐……

　　万一，万一谁说了出来。那就麻烦大了。沙法绝对不可能再有任何一点点活下去的希望。

　　“你也去死吧！”这位被抓住的血影人听到沙法的话，还没得及开口，就被摩达捏死了！

　　“耽误时间，不第一时间回答我的问题！”摩达像是解释一般的喃喃说道。

　　接着，又是一伸手，又是一位血影人被抓在了手中！

　　“你们是伟大的血影人，死可以，但不能受辱！”沙法这个时候大吼说道。

　　“我不想死……”这位被抓的血影人很明显没有受到沙法话语的影响，对生命的留恋，让其战胜了所谓的对血影教的忠诚。

　　可惜的是，他也死了，被摩达给捏死了！

　　“开口只需要回答我的问题，我不想听任何废话！”摩达又解释的说道。

　　然后，又是一位血影人被抓住！

　　前车之鉴啊！

　　所以，这位血影人没有任何一点点的犹豫，而是直接的说道：“是，是，我们是前来控制沉睡的那些修罗的，这是老祖给我们下达的命令！”

　　“好！很好！你可以活着！”摩达很满意这位血影人的话，松开了这个血影人，然后又抓住了一位血影人……

　　“是，我们是想要控制沉睡的那些修罗！”

　　“你也可以活着！”

　　“是……”

　　“活着！”

　　……

　　摩达不厌其烦的一个一个的把血影人抓在手中，一个一个得到同样的答案。

　　沙法现在面如死灰……没有了任何色彩！

　　沙法知道自己完蛋了！

　　彻底的完蛋了……

　　“沙法大统领，我想你应该比这些人知道的更详细，那你现在能告诉我，一个更加详细的答案吗？”摩达看着沙法，微微笑着说道。

　　“无可奉告！摩达，你杀了我吧！血影教不会放过你们的，你们等着！”沙法心一横，沙法已经知道，不管自己说还是不说，其实已经没什么意义了，最终都是一死，那么，还不如选择如此方式，最起码这样血影教以后还会记得自己，老祖会记得自己！

　　“好，有骨气！这些人，戈尔达，你把他们都杀掉，至于沙法，带他去我们真正的修罗地狱，让他真正的了解一些什么才叫做修罗地狱！”摩达阴沉的一笑，马上吩咐的说道。

　　有骨气吗？很好！有骨气好。但我会那么轻松的杀死你吗？错了……我会让你明白，有的时候，死了，真的比活着要舒服的多的多！

　　“是！”马上有人答应了下来。

　　那个被摩达点名的戈尔达，则是兴奋的拉着那些血影人走开了！根本不管这些血影人的“抗议”！

　　“嘿嘿……你们犯下了如此罪行，难道还想着能活命不成？大人给你们一个痛快，已经很对得起你们了！竟然还不知足？难道你们也想到我们真正的修罗地狱中去走走看看吗？”戈尔达嘿嘿的笑着。

　　戈尔达，这是摩达在众多下品天尊当中选定的最有天赋的一位修罗，而修罗的晋级之路就是杀戮的多少。所以，摩达现在的安排，算得上是全心的培养戈尔达了！

　　在修罗地狱靠西的一侧，有着一个深渊，对修罗地狱的修罗来讲，这才是真正的修罗地狱，里面无限恐怖，有着不可预知的危险……在这其内，是对一个人最大的惩罚！

　　以前修罗地狱惩罚修罗的时候，对一些罪大恶极的修罗，都是采取这种方式，总是可以听到对方长达百年的痛苦的嘶吼，这才会彻底的失去声音……

　　“看到了吗？这里就是你的归宿！你在里面好好的享受吧！”来到深渊旁边，摩达捏着沙法的脖子，嘿嘿的笑着说道。

　　“摩达，你不得好死！”沙法知道自己的命运已经不可能改变了。就算现在求饶，也已经晚了，所以，沙法现在还是很硬起。

　　“哈哈哈，不管我摩达结局会如何，最起码你现在的下场是这个样子。你下去吧！好好的享受！”摩达哈哈大笑，猛的一松手，被封锁了一切的沙法，就被丢了下去！

　　然后，摩达就听到了来自于深渊当中的痛苦的嘶吼……

　　“听听，你们听听，多美妙的声音啊！我可不希望还有人会被我丢进这里！你们说呢？”摩达笑呵呵的说道，还微微闭上眼睛，一副很享受的表情。但说出来的话，却是让人感觉到冷气直冒……

　　摩达返回了大本营，然后召集了所有的人！

　　十万下品天尊的修罗。

　　五万中品天尊的修罗。

　　三千上品天尊的修罗。

　　七位天尊大圆满的修罗。

　　这就是摩达领导下的力量！

　　摩达很满意现在的一切……摩达很自信，拥有这样的力量，并且是在任何时候都不曾有过的如此团结的修罗。摩达自信，可以粉碎外面那些即将到来的人类修士！

　　然后……

　　摩达的眼神锐利了起来！

　　然后就是挥军前往虚空海！

　　摩达不会忘记自己弟弟的仇恨，永远都不可能忘记！

　　“弟弟，哥哥这就快要给你报仇了！你等着，我会让你的仇人陪你上路的！你等着……”摩达在心中呐喊，同时也在心中哭泣……

　　枭雄一般的摩达，其实在内心当中，也有着柔软的一面！


第2044章 深入修罗地狱！

　　雷霆行军的修罗战区总指挥部核心力量，终于来到了修罗地狱的入口！

　　这里全部都是天尊修士！

　　至于非天尊的修士，这都已经被打发着围剿那些分散的修罗了！

　　不能让那些修罗彻底的分散开来。能控制多少就控制多少，能不扩散，这就不要扩散！毕竟，这些修罗带来的危害也会非常非常的大！

　　他们杀戮晋级的方式，谁知道会不会在杀戮当中诞生出强大的存在？

　　修罗地狱在每一次的大混乱当中都涌现出很多新的强大的高手，其杀戮晋级的特点，是一个关键所在。

　　飞天天皇、玄法天皇、神华天皇、东腾天皇、空幽天皇、洞渊天皇。

　　总指挥部这边最为强大的六大天皇，站在最前面。

　　六人看着幽深的修罗地狱的入口，看着安静的诡异场面。一时间，六人当中不管是谁，都有点拿不定注意了！

　　他们设想过各种各样的情况，但唯独没有想到过会出现像现在这般诡异的安静……这太让人感觉到奇怪了！

　　所谓事有反常，必有妖！

　　这修罗地狱，很明显有了一些变化。

　　只是到底是什么变化现在大家还不清楚而已。

　　“怎么办？”东腾天皇传音给飞天天皇、玄法天皇等五人。

　　“冲杀进去！”神华天皇沉声的说道。现在，要论谁的杀机最深沉，毫无疑问的，非神华天尊莫属！

　　相比之下，神华天尊杀戮修罗的目的，更加的纯碎！

　　“杀进去？不行！修罗地狱是一个不同于宇宙大世界的特殊的位面，里面的规则跟宇宙大世界的规则完全不同。进入其内，我们十成实力能够发挥出六成来这就顶天了！不能进去！”洞渊天皇沉声的说道。

　　“确实如此！冲进去，这不是一个好的选择！”空幽天皇也跟着说道。

　　“那要怎么办？在这里等着？我们只需要冲过去冲杀一番！我们面对的只是一群下品天尊的修罗而已！等到我们惊醒了这些沉睡的修罗，按照那些修罗发狂之后的表现，自然会主动的飞离修罗地狱的，那个时候，才是我们的机会！难不成我们还要一直在这里等下去？那要等到什么时候？”神华天皇还是坚持着冲杀进去。

　　“神华天皇说的倒是也有道理！”玄法天皇沉声的说道：“我们只需要面对下品天尊的修罗，目的只是惊醒那些沉睡的修罗而已！只要这个目的完成了！我们及时的再退出来也就是了！”

　　“但是……你们没看到现在情况很不对吗？我总感觉修罗地狱跟以前完全不同！”飞天天皇还是有所犹豫！

　　“哼……这不很好解释？现在恐怕他们正在唤醒那些沉睡的修罗！我们现在所耽误一分钟，也许结局就会不一样！”玄法天皇冷声的说道。

　　“不管你们了，我反正要进去！凡是上品天尊，跟我来！中品、下品天尊留守在外！”神华天尊却不耐烦如此争来争去的了，而是身子一飞，高呼一声，接着自己则是直接投身到修罗地狱当中……

　　“哼……”玄法天皇冷哼了一声，也是跟着神华天皇身后，进入到了修罗地狱！

　　一直没表态的东腾天皇这个时候心中微微叹气，不管如何，现在都不能真的呆在这里。所以，东腾天皇也是一闪身，进入到修罗地狱！

　　剩下的飞天天皇、空幽天皇和洞渊天皇很无奈的摇摇头……

　　现在神华天皇、玄法天皇和东腾天皇还有大部分的上品天尊都已经冲进了修罗地狱之内。三人如果没有行动的话，那么，在整个总指挥部将会彻底的失去威信！不管他们坚持的到底是什么，在这个时候不统一行动，都是“自杀”的选择！

　　神华天皇，这是用这样的方式，逼迫他们做出选择啊！

　　三人也是一起动身，冲进了修罗地狱！剩下的一小部分上品天尊，也是跟随着进入！

　　剩下的中品天尊和下品天尊则是严阵以待！

　　修罗地狱！

　　一个不同于宇宙大世界，但却依附于宇宙大世界的一个小小的位面。其实说小，也不算小，总面积相比十几个大陆的面积。已经算得上非常非常的广阔了！

　　只是，这种广阔对宇宙大世界的广阔，这是根本没有可比性的。所以这才显得“小”！

　　在修罗地狱之内，充斥着无穷尽的修罗之气，也可以说是煞气！

　　这些煞气，对修道之人有着很深的影响。一旦被煞气入侵，少则陷入神智错乱当中，重则直接失去神智，但修罗却是在这样的煞气环境中如鱼得水！这是他们不断变的强大的一个或缺的因素之一！

　　不过，这些煞气，对神华天皇这样的天尊大圆满修士来讲，基本上没什么影响，倒是对上品天尊的修士多少会有所影响。但这种影响也极为有限，能够影响到一成实力的发挥这已经非常不错了！

　　倒是这里的一些规则的压制，对大家的影响更大一些！

　　神华天皇冲进修罗地狱，就感受到了身上好像被笼罩住了一种枷锁……

　　但抵抗之下，最多只影响到两到三成实力，神华天尊也就不再放在心上！

　　只是，定神下来，仔细观察的时候，神华天皇倒是有点不知道下一步要怎么做了！

　　因为，这里貌似跟外面一样，都是那种安静的可怕的环境！好似整个修罗地狱中已经没有了任何一位修罗存在！

　　而在神华天尊愣神的过程中，玄法天皇、东腾天皇还有一千多位上品天尊也跟着进来。

　　“怎么没见修罗？”玄法天皇皱眉的说道。

　　还没有人回答玄法天皇的话，又是一大批人出现。

　　飞天天皇、空幽天皇、洞渊天皇三人带着剩下的上品天尊也是出现在了这里。然后跟大家会合！

　　“神华天皇，有点太冲动了啊！”飞天天皇扫视了一下周围的环境，然后看了看神华天皇沉声的说道。

　　“不入虎穴焉得虎子？现在没人，一定是他们集中起来在唤醒修罗！我们不能再迟疑，往深处探索！”神华天皇沉声的说道。

　　说着，神华天皇这就要动身。

　　“神华……不要着急！现在我们身在修罗地狱。稳妥是最主要的。”玄法天皇这一次倒是没有任由神华天皇“胡来”，而是拦截下神华天皇！

　　“对，神华，现在是大家必须要团结在一起的时候！以前很少有人会进入修罗地狱，我们现在已经在冒险了！如果自己再不小心谨慎一点的话，万一出现意外，那将会是万劫不复之境地！”东腾天皇沉声的说道。

　　神华天皇停下了脚步。

　　玄法天皇和东腾天皇都如此说了，神华天皇如果还是听不进去的话，那神华天皇要被真正的孤立起来了！

　　而这可不是神华天皇所想要的。

　　“既然都进来了，当然要探索一番。不过，大家保持好阵型，不要乱，大家统一行动！”飞天天皇沉声的说道。

　　接下来，大家集中在一起。很谨慎的前进……

　　但越是深入，大家的担忧就越是厉害，原因很简单，一直到现在，还是没有看到任何一个修罗存在，周围安静的让人感觉到恐怖！

　　“不能再走了！这很明显有点太多的不确定性！”飞天天皇沉声的说道。语气中有着无比坚定的味道。很明显，不管是谁反对这个意见，飞天天皇都不准备做出任何一点改变了。

　　所谓君子不立危墙之下，现在这样的场景，让人感觉很不安。这就代表着这里很危险，那么，既然如此，再继续的深入下去，那不是再自己给自己找麻烦吗？

　　杀修罗是杀修罗，但要是拿自己的生命来换的话，还是自己的生命更加的重要。

　　就算很纯粹的神华天皇，也不能说不在意自己的生命。

　　“这里实在太诡异了！我感觉，是不是修罗给我们设下了什么陷阱？”洞渊天皇沉声的说道。

　　“我看是陷阱的可能性非常的大！只是，难道他们已经成功唤醒了那些沉睡的修罗？只是，就算是唤醒，也是强制性的唤醒，这些修罗发狂起来，没人能控制！那么，这就代表着现在还没被唤醒……但我怎么感觉第二种可能性几率很小呢？这中间一定有着我们所不知道的信息出现了！退！马上退！”空幽天皇沉声的说道，语气当中，充满了急切之色！

　　神华天皇也是脸色阴沉，修罗地狱之内还是如此的安静，这出乎了神华天皇的预料。但是，都行走到这里了，难道就如此的退出去？

　　如果修罗地狱一直没什么动静的话，那是不是要一直在修罗地狱外面等着？那不是在给修罗时间吗？

　　只是……

　　神华天皇心中很苦涩的笑了笑，就算现在他自己坚持，恐怕也没人相随了！

　　危险的感觉那么的明显，如果还再前进下去，那真的是不知道好歹了！

　　“退吧！”神华天皇也表态了！

　　不管如何，先退到外面，再来想办法，总比呆在这里要强的多。毕竟这里是人家的地盘……

　　“走！”东腾天皇沉声的说道。

　　“退！”玄法天皇也不再坚持了！

　　“各位，既然都来到我们修罗地狱了，现在却要离开，那不是太可惜了？”就在大家逃退走的时候，一声狂笑传来……


第2045章 自爆！

　　一句话，一声张狂的笑声。让飞天天皇、神华天皇这些人心中咯噔了一下。感觉到了十足的危险！

　　而紧接着出现在他们周围的密密麻麻的修罗，则是让大家的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　而这其中，毫无疑问，神华天皇的脸色最为难看！

　　现在神华天皇也明白，自己坚持要进入这修罗地狱，到底是一个多么错误的选择！

　　而现在，还不知道要付出怎么样的代价，这才能够冲出去！而就算冲出去，在损失惨重的情况之下，修罗战区针对修罗地狱的作战计划，也基本上可以宣告失败了！

　　而由此所带来的后果……

　　神华天皇身子晃动了一下，有点不敢去想那个残酷的现实。

　　“呵呵，自我介绍一下，我叫摩达！修罗地狱的领导人！最高领导人！过去的几千年，都是我在指挥着我的子民们跟你们周旋！现在呢，我要十万分的感谢你们的配合，让我有时间有机会更有能力的达成我的目标！怎么样，我现在的阵容还算不错吧？军事化的管理哦，跟你们那所谓的军队，很相似呢，哦，忘记告诉你们了，我这个管理方式，可是有借鉴你们的军队管理呢！”摩达说的很轻松，脸上带着胜利的笑容……

　　摩达也很开心，因为计划很完美，一切都在按照他的设想在一步一步的实现。自己的布置，果然有了效果，这些自大的愚蠢的人类修士，终于还是来到了修罗地狱！

　　这是属于修罗的地盘！

　　在这里，每一个修罗比在外面的战力，能够足足增加一倍！

　　而对方则是被消弱着实力，此消彼长之下，摩达好像已经看到了自己的胜利！

　　听闻摩达的这番话，飞天天皇、玄法天皇、神华天皇等所有修士心中都感觉有着一种异常的憋屈！

　　但是，看看周围那些红着眼睛，但却如同军队一般有着整齐队列的修罗，特别是最强大的那七位天尊大圆满层次的修罗！

　　可以说，飞天天皇他们现在的心，在不断的往下沉！

　　单单在最高的力量上，都弱于对方了！而且，再看看修罗地狱各个层次的力量，很明显也是强过于修罗战区总指挥部的力量。

　　就算在正常的情况之下，修罗战区都有可能失败。更何况现在是在修罗地狱之内？还是有心算无心的情况下？

　　现在的处境……太不妙了！

　　“现在必须要冲出去！只有冲出去，我们才能有一线希望！大家听我的指挥，咱们一起行动！”飞天天皇脸色不好看，在暗地里却是给所有人传音……在这里硬拼，这是最不明智的选择。只有离开修罗地狱，把修罗地狱对大家的限制先解除掉。这才有可能获取到机会！要不然的话，所有的人都要交代在这里了！

　　而如果真的是那个那样，整个修罗战区就算彻底完蛋了！

　　外面的拿下下品和中品天尊的修士，根本不可能是这些修罗的对手！

　　他们心中很愤怒……为什么为什么修罗地狱会出现如此变化？为什么？这些强大的修罗，怎么没有发狂？怎么没有丧失掉神智？怎么能够像军队一样？

　　像军队一样的修罗……

　　稍稍想一想这种情况，就会让人脊背发凉！

　　“这一次是我犯下了错误！我来断后，就算我撑着自爆，也不会让修罗危害到大家！”神华天皇传音的说道。

　　“胡闹……这都什么时候了，还在说这个，你本身多么重要？少了你，我们就算到外面，又怎么能跟这些修罗抗衡？你也不想想……上品天尊，我的人，留下，就算自爆，也要给我挡住！我会善待你们的一切亲人！”玄法天皇训斥神华天皇，然后话风一转，让跟随自己的上品天尊进行牺牲拦截……

　　“神华前辈，您要保留自己。剩下的就交给我们吧！”跟随神华天尊的上品天尊语气坚定，已经做出了牺牲的准备！

　　神华天皇心如刀割……

　　“突围！”飞天天皇下达了命令！

　　所有人，几乎是同时的朝着来的方向退去！

　　“哈哈哈……我都已经说了，既然已经来了，那就别着急走。咱们不多亲近亲近，那不代表着我修罗地狱实在太不好客了？”摩达哈哈大笑，大手却是一挥，无数的修罗围困了上去，特别是七位天尊大圆满层次的修罗，更是冲在了最前面，接下来就是多达三千人的上品天尊层次的修罗……

　　对这一战，摩达是非常期待的。如果这些人被斩杀，不仅仅是会瓦解他们针对修罗地狱的力量布置。更能够让手下的修罗因为如此杀戮而在实力上有所进步。

　　如果在这个基础上，再能够冒出几位天尊大圆满层次的修罗，摩达真的要满意的不能再满意了！

　　而对现在的一切，摩达都做了精心的布置……这些人，摩达是有信心全部都留下来的！

　　但是，很快，摩达就知道自己想错了！

　　或者说，把人类想的太简单了！

　　在面对如此困境的时候，他们彰显出来的牺牲精神……这是摩达根本就没有想到的！

　　本来嘛，摩达是采取的包围的方式，在他们进来的路上，已经有了足足五位天尊大圆满修罗在阻挡，只要阻挡他们逃走一会会的时间，所有的修罗就会合拢，到时候，围困住之下，那还不是想怎么玩就怎么玩？

　　但是……

　　摩达看着足足二三十位上品天尊的修士，根本没有任何征兆的就选择了自爆……

　　那种自爆的力量冲击，就算天尊大圆满修罗，也要避其锋芒！更别提上品天尊层次的修罗了……

　　在这种自爆之下，能不受伤身死都已经算是幸运的了！

　　修士的自爆，可是会在瞬间彰显出比自身强悍三到五倍攻击力这个程度上的。

　　只是，自爆之下，这个修士的一切，就都会消失了！也包括灵魂！算得上是真正的魂飞魄散！一般情况之下，没人会选择如此！

　　但现在，这帮修士在一开始，甚至还没真正的有接触的情况下，就采取了如此方式，这是摩达完全没想到的。

　　摩达没想到，亲自作战的那些修罗就更想不到了！

　　这些修罗虽然没陷入疯狂，也拥有自己的神智，但这种神智并不是那种拥有自主权，灵活性的神智。而是受到摩达指挥的神智……

　　摩达这边没想到这种情况，其实也算是所有强大的修罗都没想到这种情况。

　　而二三十位上品天尊的修士一起自爆，这威力实在是太大了！

　　大到没有人可以忽视的地步！

　　摩达倒是没有命令修罗后退！这些自爆，还杀不了自己的修罗！

　　但是，摩达也不得不承认，如此自爆的冲击，倒是阻挡住了修罗前进的脚步。而趁着这个空档，六大天皇率先冲了出去，接着就是大批的上品天尊！

　　摩达眼睛都红了！

　　自我感觉一切都在掌控当中，却不曾想局面在人家的自爆之下，已经马上偏离了自己设计的轨道！

　　这让摩达很不舒服，也非常的愤怒……

　　上品天尊……

　　摩达还真没放在眼里！

　　摩达最看重的还是他们的六位天皇层次的高手！

　　哪怕只减少他们天皇层次的高手一两位！这对整个战局的影响都致命的！

　　“不付出代价，就想逃出去？真是做梦！”摩达喃喃的说道，手中捏决，整个修罗地狱，不，应该是这里到修罗地狱出口的这段距离，已经变的有所不同了！

　　灰蒙蒙的，煞气在翻滚，形成了一种迷幻的效果……

　　这是摩达好不容易从人类这边学习到的一种阵法，花费了摩达很大很大的精力，这才学到手……

　　摩达虽然灵魂特殊，有着跟修道一样的特质，但单纯的从修道的资质上来讲，摩达并不突出，也就是灵魂有所特别，能够吃透一些阵法原理什么的！

　　为了这一次的计划，摩达布置了阵法！

　　本来这是摩达为一网打尽而准备的！

　　在摩达的想法中，围困住这些人，也免不了被个别人逃出去，到时候，这阵法一出，说一网打尽，还真的没有多夸张！

　　但现在……

　　围困没实现，这阵法就不得不上阵了！

　　现在摩达已经不抱有什么一网打尽的想法了！

　　只想着尽可能的消弱对方的力量！好好的抓住这一次机会！

　　“不好，这是一个幻阵！”飞天天皇惊呼的说道。

　　“别着急，跟我来！”玄法天皇沉声的说道。

　　玄天天皇是一位阵法大师，眼前这幻阵，在玄法天皇的眼中，是真的小儿科！

　　但是，就算玄法天皇有能力带着大家迅速的闯过这幻阵，也不得不承认，这逃走的速度，已经被降低到了极点！

　　而身后……

　　传来一声一声的自爆的那种声响！

　　每一声，都狠狠的敲打在六大天皇的身上！

　　每一声都让他们明白，又有着一位上品天尊身死了！

　　两千一百人的上品天尊……到最后，还能剩下多少？

　　这让六大天皇心中感觉非常堵得慌！这些人，在用生命为六人换取逃走的时间啊！

　　特别是神华天皇，心中的那种难受，根本没办法来形容。一种叫做后悔的怪兽，无情的肆无忌惮的死咬着神华天皇的一切！

　　如果不是神华天皇神智坚定的话，怕是早就在这种折磨之下，心神崩溃了！


第2046章 不得不战！

　　自爆！

　　自爆！

　　还是自爆！

　　这些上品天尊也许心有不甘，但同样，他们也知道，如果不选择自爆，除了大家都死之外，再也不会有其它的结局了！

　　与其这样，还不如成全别人！

　　而他们也相信，六大天皇一定会善待自己的亲人！

　　所以，现在的他们，义无反顾！

　　神华天皇他们在初期的各种情绪环绕之后，很快就“适应”了这一切！

　　现在，不能让这些人牺牲的没有价值！大家必须要逃出去！

　　只有逃出去，保存实力，这才拥有一战的资格和可能性，要不然，一切都是空想而已。

　　摩达很生气！

　　真的真的很生气！

　　到处都是自爆，到处都是阻挡。摩达的计划被严重的破坏！

　　“给我杀！杀光他们！”通过阵法的感应，摩达已经知道最重要的六个人物已经基本上不可能再追上了。摩达虽然不甘心，但貌似也没有了其它的好办法。

　　现在唯一能做的就是杀光这些上品天尊……多少收取点利息！

　　摩达也相信，少了这么多上品天尊的人类阵营，根本不可能再有阻挡伟大的修罗地狱的实力，到时候，摩达的设想还是能实现！

　　一想到这一点，摩达就忍不住的因为兴奋而全身都陷入到颤抖……

　　新的生存空间啊，这对修罗地狱到底意味着什么，摩达可是再清楚不过了。而到时候，摩达将会成为这个超级势力的掌控人！那时候，应该有多风光？

　　摩达转变了策略，可以说对修罗战区总指挥部的这些上品天尊来讲，绝对是一个灾难！

　　他们一个一个的不是被逼迫着自爆，就是被修罗杀死！

　　到最后，甚至没有任何一个上品天尊活下来！

　　足足两千一百位上品天尊啊！损失太大了！

　　飞天天皇、玄法天皇、神华天皇、东腾天皇、空幽天皇、洞渊天皇，这六人倒是成功的脱离了修罗地狱！

　　只是，六人现在显得很狼狈，同样的，脸色一个比一个难看！

　　外面留守的下品天尊和中品天尊看到六人出来，本来还期待听到什么辉煌的战果。但是，看到六位天皇如此脸色，顿时大家心中就咯噔了一下。有着非常不好的预感！

　　而再往修罗地狱入口位置看，跟随过去的上品天尊，现在貌似一个也没出来！

　　难道……

　　众人都被突然产生的这个想法给吓了一大跳！

　　“撤退！”飞天天皇脸色阴沉的下达命令。然后率先飞离而去！

　　大家一看如此，有些傻眼了！

　　但接下来，玄法天皇、神华天皇、东腾天皇、空幽天皇、洞渊天皇也是一个接着一个飞离而去！

　　终于让大家感觉到了不妙！

　　想到了那个猜测，大家哪里还敢有什么耽搁！马上就展开自己最快的速度，马上逃离这里！

　　连天皇都逃走了！他们这些下品和中品天尊算得了什么？留在这里等死吗？

　　很快，刚才还人气很旺的修罗地狱门口，就重新变的安静了起来。

　　大概有几个小时之后，突然从修罗地狱之内涌现出大批量的修罗！

　　摩达也身在其中！

　　“没想到那些上品天尊那么难缠！”摩达喃喃的说道。消灭那些上品天尊让摩达他们耽误了很长时间。

　　“果然吓跑了！”摩达并没有因为没看到外面有人而生气，反而这一切都在摩达的设想当中。

　　不过，摩达同时也知道，自己这一方的优势在哪里！

　　分开这是肯定不能分开的！

　　但这只是限于最顶级的一部分修罗而已！

　　其它的修罗，倒是可以让随意的去杀戮！

　　“传令，下品、中品马上四散开！联系我们的子民，带领我们的子民，去肆意的杀戮去吧！杀的越多越好！越多越好！”摩达大手一挥的说道。

　　十万下品天尊层次的修罗，外加五万中品天尊层次的修罗，这样的力量，已经非常强大了。再加上几万亿的修罗子民！

　　只要杀戮的足够，这些人还会进步！

　　摩达就是要用这样的放羊式的方式来让修罗地狱的力量得到进一步的增加！

　　而剩下的那些修士，摩达会亲自去对付！

　　“跟我来！”摩达带着三千上品天尊和七位天尊大圆满修士。沿着飞天天皇他们离开的方向追逐过去！

　　就算摩达知道修罗的速度根本追不上。但这个姿态是一定要有的。另外，摩达也想碰碰运气，看看能不能有大的收获！

　　说到底，摩达还是在想着能够消灭一位天尊大圆满修士，这是最好！

　　现在摩达有着七位天尊大圆满层次的修罗，外加摩达自己，在高层的力量上占据着绝对的优势。摩达现在有着追赶的资格……

　　一个星球之上，飞天天皇他们停留在其上！

　　逃走只是不能继续的留在修罗地狱的入口而已！

　　谁知道那边有没有事先安排好的什么陷阱？有了先前的遭遇，飞天天皇他们可是一点也不敢大意了！

　　所以，这才想着先离开那里。

　　至于真的逃走？他们能逃到哪里去？

　　可以说，现在整个战区已经名存实亡了！战区总指挥部那边不足以当作据点来经营和对抗现在修罗地狱的力量！

　　所以，逃跟不逃，其实在结果上根本就没有多大的分别。

　　战，这是一定要战的！

　　就算单单为了那两千一百位上品天尊，也不能不战！

　　只是，要怎么战，如何战！这倒是要好好的商议一下！

　　少了上品天尊这个层次的人员，又得知了修罗地狱真正的实力。可以说，现在的情况对总指挥部实在是太不利了！

　　在力量的对比上，是完全要弱于修罗地狱的。

　　“我给大家道歉……我对不住大家！”神华天皇满脸痛苦的说道。是他率先第一个冲进的修罗地狱，是他命令上品天尊跟随自己进入的。可以说，没有神华天皇如此的主动，也许事情根本不会变成现在这个样子。也就不会有着如此惨重的损失了。

　　“神华，现在不是道歉不道歉的问题了！而是我们现在要怎么来面对如此局面的问题！”玄法天皇拍拍神华天皇的肩膀，沉声的说道。确实，一个沉侵在自责当中的神华天皇，这能发挥出多少的实力来？

　　本来在最顶尖的力量数量上就少于修罗地狱，如果神华天皇又不能发挥出自己全部实力的话，那不是更加的雪上加霜？

　　“确实如此！”飞天天皇也点了点头说道。现在确实不是自责的时候，最主要的是要有着一战的勇气和信心！

　　如此自责的情绪，很影响实力发挥的。

　　“我认为，咱们不能硬拼！现在要去硬拼的话，除了迎来更大的损失之外，根本就不会有其它的任何收获！”东腾天皇沉声的说道。

　　“那要怎么办？我们逃走？逃到哪里去？”空幽天皇沉声的说道。

　　“不是逃走！是战略的规避！现在我们已经损失了如此大！再加上高手的数量又少！你们也看到了，现在修罗就是军队花的管理，我相信，这样会让修罗的整体实力不知道增加多少。在这样的情况下，你们扪心自问，就凭着我们六个人，能消灭他们吗？不能！再说一句有可能不要脸皮的话，现在我们六位当中哪怕随便损失一位，我们就会丧失掉对修罗地狱继续对抗的资本和可能性！这样的结果，是你们所想要的吗？”东腾天皇沉声的说道，神情之间很是激动。

　　“那要怎么办？难道我们只能求援？”洞渊天皇沉声的说道。

　　天皇啊，哪一个不是把脸面看的比什么都重要？如果现在求援的话，那修罗战区是不是要成为别人的笑话？人家会不会说，你连一战的勇气都没有，就知道求援……

　　想到如此评价，洞渊天皇就非常的激动，有点抑制不住的愤怒！

　　“对，求援！天盟大陆上现在留守的天皇层次高手还有不少，他们是做为机动力量存在的。我们不能因为脸面而不顾及大局！”东腾天尊说道。

　　“你说我不顾大局？”洞渊天皇脸色很不好看！

　　“好了……都什么时候了，还有心思红脸？”飞天天皇沉声的说道。

　　然后，飞天天皇看了看玄法天皇。玄法天皇微微点了点头……

　　“不管如何，我们都要一战！我相信，就算我们其中有人战死！那么，拉着一位修罗垫背，这还是可以做到的吧？我们要实验一下，我们六人联手，还不能一战了？至于其它的人，都让他们返回吧！让他们严阵以待，尽量的控制和保持战区防线的完整性。万一我们失败……再求援也不晚！”飞天天皇一脸的战意，斗志昂扬的说道。

　　“这也是我的意见！”玄法天皇沉声的说道。

　　“我没意见！我要杀光他们！”神华天皇咬牙的说道。

　　“值得冒险！”空幽天皇也跟着说道。

　　“我本来就反对不战就去求援！”洞渊天皇说道。

　　“好吧，既然大家都这么认为，我也没什么好说的！我留下来！”东腾天皇心中很失望，但却不得不留下来。

　　“那好！马上通知下品天尊和中品天尊离开！我们，迎上去！”飞天天皇沉声的说道。

　　启明天尊终于听到了飞天天皇讲述的到底都发生了什么变故，只是听到这个消息的时候，启明天尊就彻底的被震惊的呆住了！


第2047章 端坐陨石带！

　　不仅仅启明天尊呆住了，其它的下品天尊还有中品天尊也完全呆住了！

　　这样的情况，虽然他们心中猜测过。但却没有得到证明，他们心中还存在着那么一点点的幻想。但是现在……就这么一点点的幻想，也是一下子彻底的破灭掉了！

　　不过，震惊之后，已经看不到飞天天皇他们了！

　　他们已经前往阻击修罗地狱的力量了！

　　六个人！

　　仅仅六个人！

　　虽然是六位天皇，但那可是整个修罗地狱的力量啊！这需要多大的勇气，才能够做出如此的选择？

　　不过，现在没人感叹这一点！大家只是快速的离开，然后寻找军队，稳固防线……他们不能让飞天天皇他们的苦心白费！

　　每个人心中都在想着，千万千万不能让防线崩溃！不管如何，都不能崩溃！

　　更有着一些人，则是马上把这个消息散布了出去，联系天盟上的人员，请求支援……

　　也许，这也是飞天天皇他们没有马上求援，而是把这些消息告诉这些下品和中品天尊的原因。

　　这些下品和中品天尊当中，可有很多是来头不小甚至是十大宗派成员的存在。他们一定会把这个消息传递到天盟大陆！

　　而天盟大陆在得知修罗地狱有着如此变故的情况之下，绝对能够想的到单单依靠现在修罗战区的力量，是根本不足以应对这一切的，那么，他们一定会派高手前来支援……

　　那么……

　　这就少了飞天天皇他们亲自去求援所带来的尴尬和面子上的不好看了！

　　启明天尊也在众多联系人当中。在联系了天盟自己的宗门之后，启明天尊又拿起了通讯器！

　　虚空海，吕石基地。

　　吕石正在虚空海之内陨石带中的一个陨石之上！

　　吕石一直都想着研究一下这陨石带的流动问题！总感觉这其中有着什么玄奥存在。只是以前一直忙的没有时间来处理这个问题，现在在等待的过程中，吕石终于有时间来尝试一下了。

　　不过，还没弄出什么头绪出来，通讯器突然响了起来。

　　吕石专门设定了自己的通讯器“信号”可以进来，就是不想彻底的蒙蔽自己的双眼。毕竟，总指挥部跟修罗地狱的战争结果如何，吕石还是比较关心的。

　　“启明道友！”吕石知道，应该是那边的战争已经开始，并且已经有了一个初步的结果了，要不然，在这个时候，启明天尊是不可能跟自己联系的。

　　“吕道友……”启明天尊的脸色很难看！

　　吕石心中咯噔了一下，顿时感觉启明天尊带来的可能性并不是什么好消息。

　　“启明道友，是不是修罗地狱那边发生了变故？”吕石急忙询问道。

　　“是出现了变故，而且，是天大的变故……”启明天尊很详细的把自己所知道的一切，都告诉了吕石。

　　吕石呆住了！

　　这是真正的呆住了！

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　修罗控制了那些沉睡的修罗，并且，像军队一样？更是设下埋伏，打了总指挥部一个措手不及，损失掉了全部两千一百位上品天尊？

　　这样的消息实在太具有震撼性了，震惊的吕石有点不敢相信这一切都是真的！

　　但不相信吗？这却是一个事实存在！

　　吕石心中哀叹了一声，神华天皇对杀戮修罗的那种纯粹的信念，是造成这一切的根本性原因啊，但是，难道真的能去责怪神华天皇吗？不能……

　　谁都没想到修罗地狱那边会发生如此变故。这是前所未有的变故，根本没有任何一点征兆！

　　“现在神华天皇六人已经前去跟修罗地狱进行对决了！胜利的希望不大，不知道会不会损失人手。但不管如何，我们整个修罗战区已经处于了被动。消息已经传递给了天盟，天盟大陆上有着不弱的机动力量！但是，现在机动力量用在修罗战区，对其它战区的影响还是非常大的！现在我们已经处于了弱势，根本不可能再真正的抵挡住修罗大军了！你要做好准备……你在虚空海那边，可谓是首当其冲！如何选择，你自行决定，总指挥部都不会怪罪于你的！”启明天尊这是暗示吕石可以撤退了！

　　吕石可能撤退吗？这是根本不可能的！

　　虚空海，这已经成为了吕石的基地！

　　要说这段时间，第一集团军还真没闲着，整个第一集团军现在是全体出动……对虚空海之外的一切星球进行搜刮，任何有价值的东西，都搬运到大阵之内的星球上来。这样东西，都可以做为大阵汲取星球能量的时候，做为星球能量的一部分！

　　虽然虚空海对大阵有着补充存在，但这种补充的强度，持续度到底如何，吕石真的没底。所以，尽可能的多的增强大阵的能量储备，这就显得非常重要了。

　　其实这个工作，在很早很早之前吕石就开始做了！

　　但那个时候没有现在如此大的规模！

　　但现在……

　　可以说，在虚空海周围几十个大陆的范围之内，所有的星球基本上都快变成不毛之地了！

　　比如说一些星球上的灵脉……直接抽出去，仍到大阵之内的星球上去！

　　蕴含能量的材料太多？简单，交给吕石，吕石仍到虚空海陨石带的陨石上去。总之，吕石是想尽一切的办法的来增加大阵的持续作战的能力。

　　如果没有多大的变故，这个方式会一直持续下去。就算专门储存起来，也要继续……

　　也幸亏这附近已经没有任何人类修士了……都跑光或者被杀光了。要不然，这也便宜不了吕石。

　　这么多星球积累在一起的财富，可是非常非常可观的。

　　现在，吕石对大阵的强度和持续作战的能力都有了非常强的信心，所以，对启明天尊暗示的可以撤退，吕石连考虑都不考虑！

　　再说了……吕石一直都在等着修罗地狱的人上门呢，现在怎么可能撤退呢？

　　在吕石看来，这是一次机会，一次非常非常好的机会！

　　炼体系统及时吸收的特性，可以让吕石在收获的同时不断的变强。如此一来的话，一切还都有可能！

　　再说了，就算出现最糟糕的情况，无非也就是带人通过第四试练地进入第五试练地，然后再转移第四试练地……这照样还是安全的。

　　“启明道友，你自己要照顾好自己，我等着那边大战的消息！”吕石对启明天尊说道。

　　“我明白！”启明天尊心情沉重的点了点头就结束了跟吕石的通话。

　　两千一百位上品天尊的损失，再加上修罗地狱现在的军队形式的变化，还有整体实力上的优势……

　　启明天尊很明显的感觉到局势已经完全超出了修罗战区的掌控！

　　现在就看天盟那边的反应如何了，如果反应的太慢，支援的太迟缓的话，也许，整个修罗战区的防线，就要彻底的告破、崩溃了！

　　结束了通话的吕石，同样的心情沉重……

　　总指挥部那边处于完全的劣势，那么，虚空海这边承受的压力也就会越大，这是非常明显的。

　　而且，如果那个被自己杀死的下品天尊层次的修罗所说的没错，那个修罗的哥哥就是修罗的领导人的话，那么……这一切都是那个修罗的哥哥导演的。而从吕石接收到的信息中，也可以看的出那种哥哥对弟弟的关心和爱护……

　　吕石已经可以预想的到，前来虚空海的修罗，应该远比自己想象中的要强大的多的多！

　　但不管如何，吕石都必须面对这一切……

　　吕石的想法还是没有丝毫的改变。

　　吕石依然把这当作一次天大的机遇！

　　不过，搜集材料现在必须要停止了，不能平白的损失人手！

　　所以接下来吕石把外出的人员全部都召集回来！让他们不用管其它的一切，安心的修炼就行了！

　　现在第一集团中有着不少都已经快到了可以冲击天尊层次的门槛上，吕石希望他们的这个时间来的更快！

　　虽然从现在来看，吕石面对的敌人不是什么下品天尊能帮上忙的。但吕石可不会认为下品天尊实力就弱了！

　　只要运用的合理，下品天尊也能够发挥出超强的作用来。

　　当然，最主要的，还是吕石自身！

　　吕石自身的进步，这才是一个根本！

　　所以，吕石把注意力又放在了陨石带上！

　　吕石认真并且仔细的观察着这些陨石带的流动，慢慢地，吕石整个人好像都消失了！彻底的融入到了端坐的这个陨石！变化成为了这个陨石的一部分……

　　同样的，也算是借助这个陨石，融入到了整个陨石带当中！

　　只是，就算如此，吕石还是没有观察到有着什么信息！

　　但是，看到的感受到的，带给吕石一种那种收获只要稍稍再前进一步就能真正抓住的感觉！

　　但偏偏，就差了这么一步，却怎么也抓不到！

　　吕石并没有着急，吕石知道，现在越是着急，就越是不可能有所收获！

　　只有在这个时候保持着充分的冷静，这才有可能有所收获！

　　而很明显的是，在这种情况下还继续的保持冷静，不为一切所动，做到这一点，很难！

　　吕石努力的调整自己，努力的保持那种空明的状态……

　　吕石不断的坚持，再坚持……

　　感觉慢慢又来了！

　　但是，这个时候，情况又出现了变化……


第2048章 杀向虚空海！

　　变化很突然！

　　并不是吕石坚持不住，也并不是混元石现在终于又出现了让吕石欣喜的变化，而是……启明天尊又联系了吕石！

　　这种联系打断了吕石继续坚持，并且再坚持也许就会有收获的那种状态。

　　吕石在心中暗暗的叹气，但却并没有显得多么的沮丧！

　　其实这也没什么的，以后还有机会！

　　现在，吕石倒是更关心启明天尊会带来怎么样的消息。

　　只是，接通了通讯器，看到启明天尊那阴沉的脸色，吕石就知道，自己心中所想的希望是好消息的愿望，怕是根本不可能实现了。

　　“启明道友！”吕石轻声的说道。

　　“神华天皇……战死了！”启明天尊沉声的说道。启明天尊的眼睛中，饱含着泪水！

　　“什么！”吕石大吃一惊！

　　神华天皇！这可是天尊大圆满层次，有着天皇称号的存在的啊！

　　是真正的在这个宇宙大世界中站在最顶端的人物，但现在……却是战死了！这怎么可能不让吕石感觉到震惊？

　　而且，在总指挥部，吕石一直都清楚，是神华天皇一直在持续自己！说到底，神华天皇也算是对吕石有恩。要不然的话，吕石也许还真打不下现在这番基业！创造不出虚空海这样的局面出来！

　　但现在……神华天皇战死了！

　　这让吕石的心，怎么也平静不下来！

　　“怎么回事？”吕石沉声的说道。不知不觉，吕石的语气中，已经蕴含着无穷尽的愤怒和杀机。

　　“神华天皇一直都在自责！自责那两千一百位上品天尊的死亡！所以，在跟修罗地狱主力大战的时候，神华天皇是最不要命，最拼命的一个！”

　　“只是，修罗地狱那边，有着足足八位天皇层次的修罗！足足八位啊！远超我们这边的数量。他们的配合也非常的默契。就如同军队……”

　　“飞天天皇、玄法天皇、空幽天皇和洞渊天皇都受了重伤，之力大降！东腾天皇更是命悬一线，已经基本上没有了战斗力！没有几万年的恢复，怕是根本不可能再有什么继续作战的可能性了！”

　　“而如此损失……却没能换来任何一位天皇层次的修罗身死……神华天皇不甘心这样的结局！在主动要求掩护大家撤退的情况下，最终选择了自爆……虽然不知道神华天皇的自爆是不是让修罗减员了。但神华天皇却已经身死……这是不争的事实！”

　　启明天尊沉声的说道，眼泪，再也忍耐不住的流淌了下来。

　　天尊怎么了？天尊也是人啊！天尊也有感情……

　　神华天皇对启明天尊的照顾，是吕石这边不能相比的。所以，启明天尊对神华天皇的尊重和敬佩甚至还包括感激，这都是外人所根本想象不出来的。

　　现在，情到深处，心到痛处，启明天尊再也控制不住自己，流淌下了眼泪。

　　吕石沉默……

　　“启明道友，还请节哀……现在修罗那边有什么动静？”吕石虽然很痛心，但是，不能因为神华天皇的死而自暴自弃！相反的，只有认真积极的去应对修罗，这才是对神华天皇最好的告慰！

　　“修罗地狱的主力，我现在不知道，但是，现在整个防线都在承受着巨大的压力，有着大批量的天尊修罗指挥着庞大的修罗正在不断的蚕食我们的防线！这就快要坚持不住了！”启明天尊沉声的说道。

　　吕石愣了一下，整个防线都在承受很大的压力？怎么虚空海没有什么感觉？

　　吕石把这个疑惑问了出来。

　　启明天尊稍稍收拾了一下心情，分析了一下也是感觉非常奇怪！

　　“不好……吕道友，难道修罗地狱的主力，冲着你们虚空海去了？毕竟你们虚空海斩杀了太多的修罗！”启明天尊沉声的说道。

　　“我看，八九不离十了！”吕石点了点头，也很认同启明天尊的这个猜测！

　　“那你不快退？再晚的话，也许就来不及了！”启明天尊担忧的说道。

　　吕石能够看的出，启明天尊的担忧这是完全发自内心的！

　　也对，以启明天尊了解到的吕石这边的实力，这是根本不可能阻挡住修罗地狱主力大军的！

　　这没有任何悬念！

　　继续呆在这里，除了战败身死之外，不会再有着其它的任何结局了！

　　“我不能退！一，我对自己布置的大阵，还算有着信心！二，我不能让神华前辈白白身死！哪怕有任何一点点的可能性，我都要为神华前辈报仇！”吕石沉声的说道，吕石这边秘密太多，不方便给启明天尊表达的太多。但彰显一下自己的决心和信心，这还是可以的！

　　“糊涂！你糊涂啊！来日方长你不懂吗？非得现在硬来？他们的力量你怎么抵抗？别太依赖大阵，在天皇层次的修罗面前，你那大阵算什么？别天真了……吕石，撤退吧！要是再晚的话，那就真的没有任何机会了！”启明天尊焦急的说道。如果现在他在吕石身边，估摸着要马上拉着吕石离开了！

　　看着启明天尊如此焦急的神色，吕石心中还是暖烘烘的很。

　　但是……吕石却真的不能走！

　　吕石有信心，这是真的有信心！

　　但又不能跟启明天尊解释的太详细，所以，吕石现在只能把自己表现的非常非常的固执！

　　不管启明天尊怎么说，都是不为所动！

　　气的启明天尊最终不得不无奈的放弃在这方面的努力。

　　看到启明天尊最终不再纠缠这个问题，吕石也是稍稍松了一口气！如果启明天尊再坚持下去的话，吕石还真不知道要怎么来应对了。

　　“对了，启明道友，天盟那边的支援还没到吗？”吕石问道。

　　“快了！已经快了！这一次，针对修罗战区的情况，天盟方面非常的重视，传闻会排出远超修罗地狱的力量前来！希望到时候可以把修罗地狱一劳永逸的解决掉！”启明天尊咬牙的说道。

　　“这样最好！”吕石说道。

　　“所以我说，你现在真不应该冒险……等到天盟的援军到来……”启明天尊又回归到了原本的那个问题之上。

　　吕石苦笑了一下，随便敷衍了两句，就结束了跟启明天尊的通话。

　　“神华天皇竟然战死了！东腾天皇基本上废掉了，剩下的四大天皇，也是受损严重！看来，修罗地狱要趁着这个空档来解决虚空海了！哼……来吧！来吧！我已经等的不耐烦了！”吕石喃喃的说道，然后，吕石没有继续的再研究陨石带，而是开始做更加详细的准备！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”摩达气愤的大吼大叫！脸色更是铁青！

　　摩达本来很自得，很得意！

　　人类的六大天皇，被自己带着七位天皇层次的修罗打的可谓是落花流水！甚至有着全歼对方的可能性……

　　但最终，还是被五个人逃走了！

　　虽然那逃走的五个人，摩达可以肯定废掉了一个，剩下的四个能够剩下一半的战力就不错了！就算恢复，用上各种手段最少最少也需要几百年甚至更长的时间！

　　可以说，这一战，基本上就可以直接的确定修罗地狱获取到了这次大战的胜利！剩下的要好办的多的多了！

　　但是，最后那个天皇……竟然选择了自爆！

　　“真是一帮疯狂的家伙！”摩达喃喃的说道。

　　摩达并没有减员，这也得益于摩达的提醒，大家退的比较快！

　　但是，就算这样，也有着两位天皇层次的修罗被波及到了。虽然没到丧失掉战斗力的地步，但也基本上只剩下三成战力了！

　　摩达怎么能不生气？这相当于自己减少了两位天皇层次的修罗啊！这对修罗地狱的影响有多大，不用想也能明白。

　　并且，让摩达比较痛心的是，足足有着三百位的上品天尊层次的修罗，在这种自爆当中灰飞烟灭了！

　　这让摩达心疼的很！

　　三千上品天尊层次的修罗，现在瞬间就剩下了两千七百位！可谓是损失惨重了。

　　“把人送到修罗地狱，通知戈尔达，让他秘密的带两百亿修罗回修罗地狱……我要让他们两位在最短的时间之内恢复全盛状态！”摩达沉声的说道。

　　两百亿修罗，吕石这是准备让这两位天皇层次的修罗随意的杀戮！这样，就能够让两位天皇层次的修罗很快恢复！

　　至于牺牲掉的那两百亿修罗……摩达还真没怎么放在心上。从这里也可以看的出来摩达的心到底有多狠了！

　　对自己人都是如此，更何况是对待敌人？

　　所以，摩达现在没有继续的去解决剩下的人类天皇，而是把给自己弟弟报仇提上了日程！

　　“虚空海！我摩达来了！这一次，我要踏平虚空海！”摩达喃喃的说道。眼神当中，充斥着无穷尽的杀机！

　　摩云！摩云！摩云！

　　一想到自己的弟弟摩云，摩达心中就有着一阵阵的绞痛！这种绞痛狠狠的折磨着摩达的神经，让摩达的恨意不断的攀升攀升再攀升……

　　没人知道摩达对摩云的感情到底有多深厚！

　　无数年来，摩达小心并且谨慎的呵护着摩云的成长，而摩云现在终于成长起来了。但稍稍一大意，却是造成了如此结局，摩达心中充满了无穷的恨意！

　　“出发，前往虚空海！杀！杀！杀！”摩达大手一挥，带着五位天皇修罗，两千七百位上品天尊浩浩荡荡的杀向了虚空海！


第2049章 改变格局（一）

　　吕石严阵以待！

　　摩达气势汹汹！

　　谁都没想到，一场改变整个修罗战区格局的战争，以这样的方式悄然之间降临了下来。

　　现在整个虚空星辰杀神大阵已经完全运转了起来。可以说，整个虚空海周围，已经是固若金汤！

　　吕石在等，只要等到对方到来，确定一个方向，吕石就可以控制性的把力量集中在这个方向上，到时候，大阵的威力绝对会呈现出几何倍的上升！

　　而小怪等一帮天尊，也都跟随着吕石。

　　第一集团军没资格参战而被吕石赶着去修炼，但这些天尊却能够帮助到吕石。

　　看看吧，小怪他们现在全部都是中品天尊的层次。并且每个人的潜能都到了天尊大圆满！只要给他们时间，可以就可以被冠以天皇的称号！

　　算上生死剑，二十三位中品天尊啊！

　　这股力量，已经不弱了！

　　况且，还有着吕石现在这么一个在炼体系统已经进入到上品天尊的凶人！

　　如此实力，相对这个团队的以前来看，变化可真不是一星半点。而是太大太大了！

　　摩达来了！

　　终于来了！

　　带着五位天皇修罗，两千七百位上品天尊层次的修罗，来到了虚空海！

　　吕石马上转移到了跟摩达跟着大阵的最近的位置！

　　然后，吕石一手捏决，吕石整个人的投影出现在了大阵之外，彰显在了摩达一帮修罗的面前。

　　摩达倒是被这突然的变故稍稍吓了一下。

　　刚刚到了这里，就出现了这么一个人！太突然了……

　　“欢迎修罗地狱的朋友！”吕石脸上带着笑容，很温和的笑容。就如同欢迎远方的亲朋好友！

　　“你是谁？”摩达沉声的问道。

　　“呵呵，在这个问题之前，可以不可以让我知道你是谁？”吕石反问的说道。

　　“你记住了！我就是伟大的摩达，修罗地狱的掌控者！”摩达高昂着头颅，傲娇的说道。在无数年的沉寂之后，一朝成功，摩达心中的那种骄傲情绪怎么也掩盖不住！再加上最近的胜果，更是让摩达感觉到了那种掌控一切的感觉是那么的美好……所以，摩达现在的心气非常非常的高。

　　“摩达？修罗地狱的掌控人？很不错……我杀了两位天尊修罗，貌似一位应该就是你的弟弟吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“是你杀了我弟弟？你该死！”修罗瞬间眼睛就红了，一拳打出，好像整个天道正在这一拳当中。

　　但可惜的是，就算击中了影像，但却根本伤害不到吕石。崩溃的影像很快就重新恢复到了正常。

　　“火气怎么这么大？这可不怎么好！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”摩达的眼前仿佛出现了自己弟弟的影子。这让摩达再也忍耐不住的疯狂愤怒了起来。

　　“呵呵，我理解你的心情，可是……你们修罗地狱的力量实在太过于强大了，我不能对付！对不起了……我不可能让你有机会杀我的。你最好还是离开吧，你是杀不了我的！对了，忘记告诉你了，你弟弟在临死的时候，可是求饶了的。他跪倒在我面前，求我饶了他，还说……”吕石笑呵呵的说道，但话语却被摩达突然打断了！

　　“闭嘴！我要你死！我要你死！死！死！”摩达眼睛瞬间就红了，接着又是一拳轰了出去！

　　只是，吕石投射出现的只是影像而已，是虚幻的……再怎么攻击，摩达都不可避免的看到吕石的笑容……

　　这让摩达心中充满恶心的感觉！

　　好吧，多么温和的笑容啊，怎么在摩达眼中就成了恶心的代名词呢？这修罗啊，就是不懂得欣赏，太野蛮了！

　　“哈哈哈……”吕石还在大笑！

　　“杀了他！给我冲！冲！冲！”摩达疯狂的大喊，近乎疯狂！

　　只是，从行动的修罗上来看，貌似疯狂的摩达，还真没有失去冷静！因为五大天皇修罗根本没动，动的只有上品天尊层次的修罗，并且两千七百人的上品天尊层次的修罗，只是出动了一百位而已！

　　毫无疑问，这是摩达在试探！

　　“可惜了！”吕石喃喃的说道。

　　“没上当啊，主人！”小怪也看到了这种情况。

　　“是啊，没想到这个修罗还挺难缠的！不过，这样不是更好吗？这倒是给了我机会！给了让我的实力先加强一番的机会！”吕石喃喃的说道。

　　有的时候，别人没按照你的计划来，也并不一定是坏事！

　　就像现在……吕石很快就发现了有利于自己的方面。

　　所以，吕石并没有第一时间就开启大阵来杀戮！

　　不，应该说没有开启全部的杀戮！

　　其实，虚空星辰杀神大阵就是为了杀戮而生的，除了偶尔彰显出来的隔绝、阻挡这些小能力之外，杀戮才是虚空星辰杀神大阵的根本！

　　但吕石在布置虚空星辰杀神大阵的时候，先是窥视到了虚空星辰杀神大阵真正的本质特点，后又通过混元石对虚空星辰杀神大阵有了更深入甚至比原创人更深的认识。这让吕石掌控了很多以前本来不存在的能力！

　　比如说局部的开放，这在以前就是根本不存在的能力！

　　再有就是吕石现在所使用的能力，部分杀戮！

　　可以说，这最主要体现出来的就是吕石对大阵的那种超强的控制能力！

　　不过，这些上品天尊层次的修罗，也体现出了其强悍之处，大阵的杀戮，力量的集中，竟然根本没能在第一时间斩杀掉他们！

　　这些修罗一个一个有着超强的防御，并且拳头挥舞起来那股力量能够给大阵的射线攻击力量相媲美！

　　这倒是超出了吕石的预料……

　　不过，就算如此，吕石也没有丝毫紧张的意思！

　　这一切，现在依然还在吕石的掌控当中！

　　神智，现在比吕石所预料当中的情况还要好的多！

　　大阵的跨度有着三四个星系！

　　虽然对天尊层次的存在来讲，这段距离真的很短很短！

　　但在大阵之外，面临密密麻麻攻击的情况之下，这段距离就显得很长很长了！

　　他们没死！

　　吕石的机会就来了！

　　再加上又不怕他们会突然冲到大阵之内。所以，吕石动了！

　　闪身就进入到了大阵之内！

　　其实在大阵之内，攻击是不分什么人的！

　　也就是说，吕石进入大阵，其实也在大阵的攻击范围之内。但要说对大阵的了解，谁能赶得上吕石？

　　所以，吕石总能够找到大阵存在的那种空隙！

　　而这种空隙，不是认识到虚空星辰杀神大阵本质特点之人，是根本找不到的。所以，吕石根本不用担心别人会利用这一点。

　　只看到吕石现在的身影在大阵之内急速的前进，然后不断的靠近那些修罗……

　　而这么一会儿的功夫，有一些修罗已经受伤了！

　　如此持续不断的高强度的打击，就算是上品天尊的修罗，又能如何？

　　所以，在看到吕石靠近的时候，虽然他们表现出来的杀机很是明显，但却没有多余的精力去对付吕石！

　　“嘿嘿……谢谢你们送上门来！我很高兴！很欣慰啊！”吕石喃喃的说道。可算是典型的得了便宜还卖乖的那种人了！

　　不过，口中说着，吕石动作上却是一点也没有停止！

　　吕石的策略很简单，就是利用自己掌握的大阵的空隙。努力的寻找跟这些修罗能够接触的机会！

　　而只要这种机会出现，吕石马上就会跟修罗来一个很亲密的接触！

　　然后……这个修罗就死了！

　　不是被大阵杀死，而是被吕石给杀死了！

　　如果吕石注意看身份牌的话，就会发现，杀死一个上品天尊层次的修罗，马上就增加了足足五十万亿的军功……

　　可见，天盟军队在对天尊修罗的军功设定上，是非常非常高的。

　　当然了，神马军功，吕石已经不在乎了！

　　吕石在乎的是自己收获的天痕数量还有那元神……

　　上品天尊层次的元神啊，这对弑神祖虫们的帮助还是很大的！

　　当然，现在这些收获啊神马的，吕石都根本没时间去查看！

　　现在最主要的是把这些修罗都解决掉，剩下的随后再说！

　　吕石心情很好啊！

　　并且，在看到有修罗很明显要被大阵斩杀的时候，吕石甚至还冒险暂停一下大阵的运转，然后抓住这样的短暂机会，再跟这修罗来一个亲密的接触，然后，马上闪身，大阵继续运转，再前往下一个目标……

　　吕石现在可算是如鱼得水……真正的玩的欢的很！

　　而对这一百位修罗来讲，这就是无比残酷的煎熬了！

　　对他们来讲，这种场面，太……残酷了！

　　但吕石会去考虑这些修罗的想法吗？很明显不会！

　　所以，吕石玩的肆无忌惮！

　　一直到全部斩杀一百位修罗，吕石这才抽身而退！

　　至于大阵之外的摩达，吕石相信，也许摩达能够知道自己的人是活着还是死了！但吕石自信摩达绝对不可能知道大阵之内到底发生了什么！

　　吕石怎么可能把自己的秘密，如此轻易的就暴露出来呢？这是根本不可能的事情！

　　所以呢，在摩达让下一批修罗进入大阵的时候，吕石已经开始清点自己这一次的收获了！

　　一百位上品天尊层次的修罗啊，他们能够带给吕石多大的收获？

　　而结果，让吕石裂开了大嘴！


第2050章 改变格局（二）

　　上品天尊最少是一千条天痕！

　　而这些上品天尊层次的修罗呢？基本上都算是处于了上品天尊层次的顶峰之处！每个人实际的天痕数量都在九千之上！

　　沉睡是一种保护，但同样的也是一种自我的沉淀和积累……

　　这也是修罗们为什么选择用这样的方式来对抗修罗地狱的位面规则的原因之一！

　　不过，他们越强，也就代表着现在带给吕石的收获越大，而收获越大，嘿嘿……吕石这心情就越好！

　　平均下来，基本上每一个上品天尊层次的修罗，可以给吕石带来一万八千条天痕的收获！

　　修罗收获翻倍的特性，依然存在！这也是让吕石一直都无比“欣赏”修罗地狱的地方！

　　一百位，这总共就是一百八十万条天痕！

　　吕石被这个数字吓了一大跳！

　　往常吕石获取到几百万甚至上千万、几千万条的天痕，那杀戮的修罗可都是海量的数字，但现在……区区一百位而已！

　　如此反差也更加充分的证明，越是高层次的修罗，带来的好处就越大啊！

　　没有什么犹豫，相对大阵之外的修罗阵容，吕石现在这边还差了很多。所以，增强实力，这是关键中的关键！

　　一百八十万条天痕，直接有九十万条是属于炼体系统的。

　　根据一百比一的吸收比例，足足九千条天痕被炼体系统吸收！

　　而炼体系统原本的层次就已经有五千条天痕的水平了！

　　于是乎，炼体系统在瞬间就上升到了天尊大圆满的层次，并且达到了一万四千条之多！

　　现在，吕石也可以称号天皇了！

　　不过，吕石对这个天皇的称号，不怎么感冒，这会让吕石不由自主的想到地球上某个无耻的岛国……一想到这一点，吕石还有点恶心！

　　不过，实力进步这是好事！

　　至于剩下的九十万条天痕，被混元石分去了四十五万！剩下的四十五万再分成十份，吕石本体这边一下子得到了足足四万五千条天痕！

　　再加上吕石原本就有的两万多条天痕，现在吕石在修道上的天痕数量一下子就猛增到了七万条的高度！

　　还相差三万，就可以达到十万的最顶点了！

　　吕石期待了起来。

　　吕石可是知道这个规律和特性的，在修道上积累到十万条天痕的时候，收获的天痕就会被全部转移到炼体系统上！而到时候，吕石就可以收获多少就实际能用上多少了。

　　这对吕石的进步代表着什么，可谓是不言而喻！

　　而吕石坚信，在如此机遇面前，想要实现这一点，其实真的一点也不困难！

　　吕石现在心情很好，但在大阵之外的摩达，心情可就非常不好了！

　　原因？这还不简单吗？当然是摩达已经感受到了自己的一百位上品天尊层次的修罗，已经被杀了！

　　只是，让摩达郁闷的是，到现在为止，摩达还不知道他们到底是怎么被斩杀的！

　　摩达跟那些修罗的联系，在他们进入大阵之后，除了能够有着隐约的感应之外，其它的什么联系都貌似不存在了！

　　这样的情况，摩达还是第一次遇到！

　　所以，摩达现在的心情非常非常的郁闷！

　　但在郁闷之后，摩达又是很慎重仔细的观察这个围绕整个虚空海的超级大阵！

　　摩达很清楚修道的手段！

　　有的时候，他们的实力并不是很强，但却是可以通过其它的方面来弥补实力上的不足，甚至会爆发出让人难以置信的实力出来。

　　而恰恰，修道的阵法就是实现这一点的一个很普遍也是很玄奥的一种方式！

　　摩达的骄傲和狂妄，都是建立在对以往情绪的宣泄和上面连续两次的胜利之上的。而现在在这里的当头一棒，让摩达重新恢复了冷静……

　　恐怕，就算现在吕石再出现来拿摩云刺激摩达，都不可能让摩达有什么反应了！

　　摩达，能够走到现在，其心理素质等各方面都还是非常强悍的。

　　不过，如果说现在就让摩达放弃，这倒是根本不可能！

　　摩达有着一种坚持的信念，从隐忍无数时间，迎来控制整个修罗地狱的大爆发，从这里就可以看的出来摩达的这个坚持的信念了！

　　不过，摩达也许不知道，有的时候，放弃远远比坚持更加的有利！并不是任何事情，任何东西，都是用来坚持的！

　　但很可惜，摩达没认识到这一点……

　　也幸好没认识到这一点！这应该是吕石的想法！

　　其实吧，吕石根本没有再刺激摩达的任何想法，其实原因很简单，从刚才刺激摩达到了那种程度，摩达最终还是没能一股气的让大家发起总攻，而是派出一百人来试探，这就足以说明摩达并不是那个在疯狂、愤怒、仇恨之下所能够被蒙蔽住双眼的人！

　　既然如此，吕石也就没有了这方面的想法。

　　所谓兵来将挡水来土掩！

　　吕石现在对自己，对大阵，都有着强烈的自信，所以，一切都按部就班就可以了！多余的动作多了，败了人品那就不好了。

　　所以，吕石在吸收完成之后，就剩下了耐心的等待。不管摩达派多少人进来，也不管摩达有着怎么样的动作，吕石都以不变应万变！

　　甚至……在突然之间，吕石想到了一种可能性！

　　如果……如果把摩达他们这些修罗全部永远的留在这里，那么，对整个局势会有着怎么样的影响？

　　吕石被突然冒出来的这个念头吓了一大跳！

　　不过，很快吕石就反应了过来！

　　嗯嗯，别说，这并不是没有可能啊！

　　只要自己再收获一些天痕，把炼体系统提升到天尊大圆满的最顶峰，那么，想要实现这一点，其实也并不困难的吧？

　　那么，如果真的如此……乖乖的，那不是一下子彻底改变了整个修罗战区的格局？甚至在某种程度上来讲，会改变整个宇宙大世界的大混乱格局？

　　别以为这是夸张！

　　想一想吧，如果修罗地狱这边没有了威胁，最起码修罗战区的力量这是可以加入到别的战区当中的吧？而这无疑会增强被支援的那个战区的力量！甚至有着压倒性的优势这也不会让人太奇怪！

　　如此一来，如果再解决了一个战区，再解放出更多的高手……

　　这不算改变了格局算什么？

　　好吧，也许宇宙大世界的格局算是太大了！

　　暂且不说！

　　但如果消灭了这些修罗，对整个修罗战区的格局会有着十足的肯定行的改变，这不会有人否认的吧？

　　吕石心动了！

　　在总指挥部失败的情况下，吕石如果做到这一点，那么，说是力挽狂澜，这是一点也没错！

　　到时候吕石绝对会成为英雄！

　　其实，英雄不英雄的吕石倒是不在乎！吕石在乎的是修罗地狱崩溃之后所带来的诸多的好处！

　　现在问天宗的诸多弟子还都在等待着吕石的帮助呢！吕石也渴望可以让更多的问天宗弟子可以加速的前进！

　　那么，猎取那些普通的修罗，用来给问天宗的弟子做垫脚石，这实在是太合适不过了。

　　吕石摩拳擦掌的想要大干一场了！

　　当然，这需要摩达的配合！

　　摩达现在如果不进入大阵的话，吕石是绝对不会出去的！

　　笑话……吕石现在的实力，还没到可以不借助大阵就能面对摩达他们的实力！

　　再说了，吕石的原则有一点，那就是有优势，这就利用起来！

　　而现在吕石的优势就是大阵，不好好的利用，那简直就是暴殄天物，是十足的败人品！

　　吕石的运气虽然一直都不错，咳咳……是很逆天！但就算如此，吕石也不希望主动的败人品！这样才有可能让这种逆天的运气一直都笼罩在自己头顶之上！

　　而摩达现在确实在纠结当中！

　　面对这大阵，摩达就好像原本修罗战区总指挥部那些人面临安静的修罗地狱！这给摩达一种别人已经准备好，就等自己进去的感觉！

　　再加上先前那一百位上品天尊层次的修罗的死亡，并且死亡的间隔时间那么的短暂，坚持的时间也那么的短，这一切的一切综合在一起，让摩达很是犹豫！

　　但是……不管摩达再怎么小心，再怎么谨慎，其对摩云的感情，却是实实在在，不用存在任何怀疑的！

　　不管怎么说，就如此的放弃，这不是摩达的风格，也是摩达所根本不能接受的！

　　“给我杀！”摩达最终还是下定了决心！

　　但面对着未知的大阵，摩达小心谨慎之下，并没有出动五位天皇层次的修罗，而是把剩下的两百六百位上品天尊层次的修罗……派出了——两百位！

　　在不能确定的情况之下，摩达现在还是不敢投入的太大！

　　摩达很清楚，自己这些上品天尊层次的修罗，都是很容易进入到天尊大圆满层次的存在！只要给他们杀戮的机会，他们就会有着很快的提升！

　　损失多了，摩达也心疼！

　　对摩云的感情是很深！

　　大很明显，在这个时候，在摩云已经身死的时候，摩达更在乎的却是自己的团队力量！

　　也许摩达在想着，只有保证自己手中有着更强悍的力量，这才不会失去报仇的希望吧！

　　不管怎么说，两百位的上品天尊层次的修罗，已经在摩达的命令之下冲入到了虚空星辰杀神之内！

　　“靠，就来这么点？”吕石看到摩达派来的人数，忍不住翻了翻白眼……


第2051章 改变格局（三）

　　吕石很生气！

　　特别的生气！

　　靠，摩达这不是看不起人嘛！一百位上品天尊层次的修罗，刚才小爷那么干脆，那么利落的就给你解决掉了，你应该知道困难了嘛！现在怎么回事？怎么回事？只派出两百位上品天尊层次的修罗，这不是瞧不起人这是什么？

　　不过，吕石这种“愤怒”的情绪也只是维持了一会儿的功夫，很快吕石就看开了！在吕石看来，这是摩达在配合自己呢！

　　想象吧，刚才一百位上品天尊层次的修罗给吕石带来了一百八十万条天痕，那么，这两百位天尊层次的修罗不是可以带来三百六十万条天痕？

　　最主要的，炼体系统是不是可以得到一万八千条的天痕了？

　　这很重要啊！

　　这是人家摩达好心的在让吕石不断的提升实力啊！如果不接受人家的这个大礼的话，这是不是太不礼貌了？

　　所以，吕石不得不笑纳这份大礼！

　　而从上品天尊层次进入到天尊大圆满层次的吕石，在实力上的提升，这可不是一星半点！

　　谁都清楚，上品天尊和天尊大圆满这中间到底有着多大的差距！

　　再加上吕石对大阵的了解和认识，那简直就是如鱼得水！

　　说摩达是让这两百位上品天尊层次的修罗来送死，这貌似都没什么好夸张的。这是一个事实……

　　吕石用飞快的速度，告诉了摩达现在这样的一个事实！

　　而且，为了保证自己对这些修罗的“全歼”！

　　吕石操控着大阵，让大阵的攻击强度降低了很多！根本不可能杀死这些修罗……

　　当然，这样的话，这些修罗就可以冲的更远了。

　　但这又有什么用处呢？最终不还是被吕石解决掉？

　　天尊大圆满对上品天尊……

　　这根本就不会有什么悬念！

　　如果是在正常的情况下，两百位上品天尊对一位天尊大圆满，还只是刚刚进入天尊大圆满的修士，也许还有着一战之力。甚至在某种逆天的大爆发之下，杀死天尊大圆满修士，这还是存在着理论上的可能性！

　　但在现在……在吕石身上！

　　呵呵，这样的事情是绝对不可能发生的。

　　所以呢，在摩达的感应当中，这一次，自己派出去的修罗，前进的距离貌似比刚才远了很多，但同样的，死亡的速度也是非常的快！

　　这又让摩达开始了新一轮的纠结！

　　而吕石这边已经在清点这一次的收获了！

　　跟吕石预想的一样，这些上品天尊层次的修罗，就如同一个模式当中的同样的存在。收获跟吕石猜测的完全相同！

　　总共三百六十万条天痕！

　　但吕石知道，这一次的收获，不仅仅如此！

　　因为按照这个数字来分配，修道上的十万条天痕已经可以满足了！而多余的部分会转移到炼体系统上去！这无疑会大大的增加吕石炼体系统的进步速度和幅度！

　　三百六十万条天痕，毫无疑问，一半，一百八十万条天痕进入到了炼体系统！

　　在一百比一的吸收之下，炼体系统增加了一万八千条天痕！加上原本的一万四千条天痕，炼体系统的层次已经有着三万两千条天痕的水平！

　　而还存在于混元石中的一百八十万条天痕，被混元石吸收掉一半，这还剩下八十万条！

　　然后一分为十！

　　吕石本体可以得到八万条天痕！

　　而实际上呢？

　　在修道上，吕石现在只需要三万条天痕就已经满足十万条天痕的要求了！

　　于是乎，五万条天痕直接转移到了炼体系统！

　　不仅仅本体如此，还有着另外九股每股五万条天痕的规模，也是进入到了炼体系统！

　　瞬间，炼体系统又多出了五十万条的天痕！

　　然后，直接增加的数量有五千条！

　　这样，炼体系统的层次就到了三万七千条的程度！

　　而带来如此大变化的，只是三百位上品天尊层次的修罗而已……而外面，还有着很多很多的猎物！

　　吕石因在期待着更多的收获了！

　　炼体系统走到天尊大圆满的最顶峰，这很明显并不是梦！而会是实实在在的存在！

　　吕石心中充满了期待！

　　“摩达！摩达！来吧！来吧！让更多的修罗进来吧，小爷我都已经有点等不及了！”吕石心中在疯狂的呐喊，并且非常非常的希望摩达会听到自己的呐喊，从而满足自己的愿望。那摩达在吕石心目中，可就真成了大好人了啊！

　　摩达很明显不可能听到吕石的呐喊！

　　如果真的听到，也许摩达现在也不用纠结，而是会……直接带着人离开了！

　　摩达可不希望成为别人的垫脚石！哪怕暂时把摩云的仇恨放在一边，摩达也绝对会有着这样的选择！

　　但可惜，摩达跟吕石之间并没有所谓的心灵感应，根本不可能听到吕石的呐喊，从而……还依然纠结！

　　摩达深刻的明白了这大阵的神奇、强大和诡异之处！

　　那种感应还是那么的朦胧，根本没有一点点清晰的感觉！

　　但同样的，摩达又有着不甘心，因为，很明显的，摩达感应到了这一次的进步！

　　所以，摩达心中不自觉的就想到了，是不是这大阵的强度很有限，最起码在攻击强度上是很有限……虽然强度也不算弱，但怎么说这一次比上一次走的要远的多！这还不能说明问题吗？

　　也许……也许再稍稍的加一把劲，就可以让这大阵崩溃呢！

　　根据摩达的了解，在大阵之内的那个吕石……实力并不强大，只是修罗战区的军队管理者而已！听说不久之前才刚刚进入到下品天尊……

　　所以，对方的个人实力上，摩达现在基本上没有考虑！

　　而这大阵是在吕石进入天尊层次之前所布置的！

　　也许对天尊之下的存在，威力很强大，堪称逆天！但对天尊层次的存在……

　　也很强大，这应该是强大到一定限度的！

　　摩达看了看还存在着的两千四百位上品天尊层次的修罗……

　　为了弟弟摩云的仇恨！

　　是不是应该赌一把？

　　摩达纠结，难以选择！

　　但是，摩达又是一个果断的人！

　　摩达想到了，这里也属于修罗战区！

　　如果今天攻不破这里，那么也就代表着以后也攻不破这里！那么，修罗地狱想要一个安全的生存之地的想法，就不能得以实现！

　　所以，不管是从修罗地狱的角度还是从私人的角度，摩达都没得选择！必须要把虚空海这边给清除掉！只有如此，这才可以真正的打开局面，获取到发展的真正空间！

　　一旦给了修罗地狱空间，一旦让修罗地狱的杀戮到了一定程度，摩达很有信心霸占整个宇宙大世界……

　　因为，杀的越多，修罗的实力越强大，当修罗地狱有着几百位甚至几千位、上万位的天皇修罗的时候，在整个宇宙大世界，还有什么力量可以跟修罗地狱抗衡？没有！根本没有！

　　不得不说，摩达的这个想法是很好的。如果真的顺着这样的路走下去，说不定还真的可以实现这个想法！

　　但是……要实现这个想法，首先必须要解决掉虚空海这个什么大阵！

　　摩达咬咬牙，准备赌一把！

　　这是摩达创造出的最好的局面！摩达不允许被一个小小的虚空海给阻挡住！修罗地狱，应该有着更为广阔的天空……

　　但是，摩达的小心谨慎还是存在！

　　虽然这一次摩达的决心很大！

　　但也只是针对上品天尊层次的修罗而已。五位天皇层次的修罗，摩达还是没有动！

　　只要天皇层次的修罗还在，不管发生什么，摩达都还有着再一次崛起的资本！哪怕没有了其它的任何修罗……

　　单凭这些人，就足以再创造出一个全新的修罗地狱出来！

　　况且说了，摩达认为，这还不到能够让自己把全部的力量和全部的希望都投入进去的时候。

　　而两千四百位上品天尊层次的修罗，这已经是非常非常大的手笔了！

　　“哈哈哈，有点意思了，不过……摩达，你也太让我失望了！小心谨慎没错，但处于你的位置上，你是在打江山，没有破釜沉舟的勇气，你怎么可能把江山给打下来？上品天尊，对大阵根本没有多大威胁！哪怕现在有两千四百位！如果趁着这个时候，天皇层次的修罗也跟着冲一冲的话，我还真不知道大阵能不能对付的了！但现在……嘿嘿，少了这些上品天尊的牵扯，我对你们天皇修罗的单独冲击，可是一点也不担心了呢！”看到两千四百位上品天尊层次的修罗出现在大阵之内，吕石的脸上充满了冷冷的笑容，还有很浓郁的嘲讽……

　　摩达如此性格，倒是适合坚韧的生存下去，但是，却是不适合开创出大场面来！

　　没有大魄力，怎么可能开创出大场面来？这根本就是不可能的事情嘛！

　　而且，在吕石看来，摩达犯下的错误，最关键的还不是因为没有魄力，开创不了大场面！

　　而是……

　　而是给了吕石充足的成长的机会！

　　不过，其实这也不能怪人家摩达，本来嘛，吕石拥有混元石就是个秘密，谁能想的到，吕石可以有着这样的收获？

　　有着这样的收获也就算了，还能逆天的瞬间把收获转化成为完全属于自己的可以发挥出来的实力……

　　这甚至单单用逆天都不足以形容了……


第2052章 改变格局（四）

　　吕石的逆天能力，摩达想不到。

　　所以，摩达现在的选择就是一个再明显不过的错误！

　　可惜，摩达并不清楚这一切！

　　而再加上摩达的小心谨慎，其实非常的不适合现在的形势，不适合开创出大场面。一切都被吕石掌控这也就很简单了！

　　不过，现在这些进入到大阵之内的两千四百位上品天尊层次的修罗，吕石想要全部吃下，这貌似也是有点不怎么可能！

　　人数太多，吕石根本忙不过来！

　　不过，能吃下多少就吃下多少，吕石的底线是绝对要让自己在炼体系统上进步到天尊大圆满最顶峰的位置。这是吕石的底线！

　　所以，吕石在第一时间就行动了起来，并且跟上面两次等全部斩杀之后再吸收不同的是，因为修道上已经走到了极限，也就代表着收获多少就会有多少天痕进入到炼体系统。这也就促使了吕石可以杀了一个就吸收一个！

　　所以，吕石一直都在进步，并且转瞬之间就有着非常明显的进步！

　　而在这种情况下的进步，同样也代表着吕石杀戮的速度更快，同样收获的也就更多，从而走向了一个良好的完美循环。

　　而大阵的强度呢？其实吕石控制着只发挥出来五成而已！

　　这足以保证这些修罗冲不进大阵之内，但又不会很快的被杀死！

　　说到底，这会给吕石更多的时间来杀戮！

　　当然，这样也存在着风险，如果摩达他们六人突然之间冲进来，那么，在吕石变化大阵的这个空档，是很有可能冲进大阵之内的。毕竟，天尊大圆满的层次比上品天尊的层次，这强悍了可不是一星半点！

　　但从现在的形式上来看，摩达六人冲进来的可能性并不是很大！再说了，吕石现在的实力在飞速的提升当中。一旦吕石达到了大圆满的顶峰，就算六人冲进来，吕石也有把握阻挡他们一下，而只要能阻挡一下，大阵的强度就会加大，从而让六人全部深陷大阵当中。也许，到那个时候，有机会一举歼灭这六位天皇修罗这也并不是不可能的事情。

　　而实际上，吕石现在距离这一点已经不远了！

　　一个修罗可以带给吕石一万八千条天痕！当然，这不是一个固定数值，但平均下来基本如此。

　　按照这个数值来计算，每杀戮一个修罗，吕石炼体系统就会多出一百八十条天痕！

　　吕石原本拥有着三万七千条天痕，还剩下六万三千条天痕就可以达到大圆满的最顶峰！

　　这样的话，杀戮四百多点的修罗，就可以让吕石达成所愿！

　　而现在，这里有着两千四百位修罗，足够了！

　　而且，在这些修罗进入大阵之后，吕石根本没感觉到这些人对大阵所带来的冲击。这就说明，这些力量，对虚空星辰杀神大阵根本构不成多大的威胁！

　　结果无非也就是多长时间能杀死这些修罗而已！

　　可以说，吕石拥有这虚空星辰杀神大阵，基本上就是立于了不败之地！

　　而经过如此实验，吕石也是更坚定的把虚空海当作问天宗以后核心的一个基地所在！

　　这个想法以前就存在，而现在变的更加坚定了而已。

　　吕石的杀戮在继续……并且杀戮的修罗越来越多，吕石的实力也是跟着越来越强！

　　其实，吕石还真没想到过一下子可以进步这么大，进步这么多！

　　但现在，这一切都摆在了吕石面前，由不得吕石不去相信。

　　而摩达呢？

　　现在还真的陷入到了纠结当中。

　　摩达这算是赌博了！

　　一下子把全部的上品天尊层次的修罗全部派了出去！

　　如果还是跟上面两次一样的话，那就代表着修罗地狱在上品天尊这个层次上，将会出现断层！

　　这倒不是说摩达多么的在乎这个层次的力量！

　　但上品天尊层次出现断层，却代表着修罗地狱在很长一段时间之内，不会有着新晋的天皇修罗，这倒是一个不得不承认的事实！

　　说到底，摩达也不希望这样的情况发生！

　　而摩达的小心谨慎，也许表面上体现在不让天皇层次的修罗进入这在摩达眼中堪称诡异的大阵！

　　但在暗地里，却体现在更多的方面。

　　比如说，在暗地里，摩达已经加强了跟每一个上品天尊层次的修罗的那种联系！从前面两次冲击中，摩达还是抓到了一些线索和信息的。比如说，这大阵并不能完全隔绝自己跟修罗的联系，再比如说，这大阵不能阻挡自己对这些修罗的控制……这些修罗并没有陷入到“正常”的神智错乱的状态！

　　这些都是带给摩达一些信心的地方！

　　而第二次冲击比第一次冲击修罗们前进的速度更远，这也更加证实了摩达认定大阵强度在什么层次的一个明证。

　　而现在，第三次，剩下的全部上品天尊层次的修罗冲击，从一开始，摩达就亲密的关注，虽然其它的一些手段和准备，现在来看，貌似完全没有任何作用。比如说摩达想通过转移“眼睛”看看大阵之内到底是什么情况……这根本做不到。

　　这让摩达很沮丧！

　　但同时，摩达也清晰的感觉到了，修罗们现在前进的距离，已经远远超出了上一次！

　　这代表着什么？代表着是有可能冲进大阵之内的！

　　而在摩达看来，只要冲进了大阵之内，那么，自己也相当于获取到最终胜利了！

　　虽然同时摩达也感受到了修罗们的死亡在持续，并且速度越来越快！

　　但摩达在下达修罗分散的命令之后，这种杀戮的速度很明显的降低了下来。这让摩达更是心中一动！一股冲动，马上就萦绕在了摩达的心头！

　　是趁着现在加入进去，成为压死骆驼的最后一根稻草，还是再等等看？

　　摩达从来没有像现在这般陷入到持续的不同选择的纠结当中过！

　　这可算是摩达的第一次……

　　而大阵之内，吕石现在也有点郁闷了！

　　“奶奶的，怎么突然分散了这么开呢？看来，外面对这些修罗，还是存在着操控的！”吕石骂骂咧咧的说道。现在吕石斩杀的修罗已经超出了三百位！距离吕石的目标，天尊大圆满最顶峰的层次，现在已经相距不远了！

　　而现在……修罗却分散开了！

　　这让吕石的杀戮速度顿时下降了下来。

　　不过，倒是不妨碍吕石的杀戮，只是速度稍稍降低了一些而已！

　　但吕石却从这里看到了一些不同寻常的东西！

　　比如说大阵不能阻挡修罗们之间的联系！

　　再比如说，摩达现在好像并没有单纯的只是想着用这些上品天尊层次的修罗来完成这一切……

　　是不是摩达有可能加入进来？

　　这个问题，不得不引起吕石的注意！

　　不过，就算分析出有着这样的可能性，吕石也并没有任何的改变！

　　加强大阵的强度？

　　在打击了这么长时间之下，这些修罗多少都受到了极大的影响。这要是加大大阵的强度，这些修罗是不是会被瞬间斩杀？到时候，吕石晋级到天尊大圆满最顶峰的愿望，这不是根本就实现不了？

　　所以呢，吕石现在只能是抓紧一切时间，多多的斩杀修罗，希望可以在摩达做出选择之前，把自己提升到天尊大圆满的最顶峰！

　　只要达到了这个目标，接下来的选择也就丰富的多了。路一下子也就会变的特别宽广起来。

　　而摩达这边呢？

　　在下达了分散的命令，被杀戮的速度下降，并且成功的好像又是推进了一段距离之下，摩达纠结的更甚了！

　　其实摩达现在也清楚，貌似现在是一个很好的机会！

　　但心头那种危险的感觉，却是让摩达下定不了决心！

　　不过，当摩达察觉到现在的大阵强度貌似没有前面两次那么大的时候，摩达顿时就好像找到了说服自己的理由！

　　下定了决心！

　　“跟我来！”摩达动了，并且，招呼五位天皇修罗，跟自己一块儿！

　　摩达的性格虽然有点犹豫的味道，但在做出决定之后，摩达还是很果断的。

　　摩达五人，瞬间就冲进了大阵之内！

　　“不好！”吕石刚刚浮现在脸上的笑容，顿时消失不见，刚刚晋级到天尊大圆满最顶峰的喜悦，在这个时候完全消散的干干净净……

　　六股强大的力量，六股强大的冲击力！甚至带来了大阵一丝丝的颤动……

　　虽然吕石感觉大阵的强度不会因为这六股力量的冲击而发生什么崩溃的情况。但也许……大阵的攻击对这六位强大的存在来讲，造不成多大的致命的威胁。他们冲进大阵的可能性，非常非常的大！

　　吕石不干了！

　　身影一动，瞬间就冲向了这六位天皇修罗。同时，大阵的调整其实在一开始就已经启动了……

　　大阵强度的提升，带来的就是几十上百位的修罗瞬间的死亡……

　　只是，现在大阵还没增强到最大。

　　吕石很清晰的看到，大阵现在这种程度的冲击，根本对摩达六人没多大影响。除了影响他们的一些速度之外，竟然不能破防！

　　这让吕石大惊失色！

　　是的，就是大惊失色！

　　可以说，吕石根本没想到摩达六人的防御会如此的强悍……

　　而被自己认定为没有开创大局面魄力的摩达，现在倒是真正的彰显出了自己的魄力……


第2053章 改变格局（五）

　　吕石现在可没心思再去关注什么摩达有没有魄力这个问题了！

　　现在先阻挡住他们，让他们不能冲出大阵这才是关键！

　　只是，现在大阵如此强度的攻击，根本不能破防，又是让吕石的心不断的往下沉！并且一直沉到最低点！

　　如果真的这样，那就真的危险了！

　　“小怪，马上带人，所有人，进入到第四试练地！记住了，要快！”吕石通过灵魂联系吩咐了小怪，吕石现在必须要做最坏的打算！

　　不怕一万，就怕万一啊！

　　万一出现了吕石没想到的那种情况，那么，除了转移到虚空海之内，现在已经没有别的什么办法了！

　　留下第一集团军让这些修罗杀戮？这吕石可做不到！

　　所以，现在必须要做出应对措施，如果再晚的话，来不来得及那就要另说了！

　　至于说由此暴露出来的第四试练地的秘密！

　　说真的，吕石现在已经有了天尊大圆满层次的实力，同样的也有了天尊大圆满层次的傲气……

　　让第一集团军的人知晓这个秘密，这并不是多大的灾难……

　　在实力面前，一切担忧，其实都是纸老虎而已。

　　不过，看到大阵的攻击不能破除摩达六人的防御。

　　吕石索性也是放开了自己！

　　以吕石炼体系统现在天尊大圆满最顶峰的实力，他们能行，为什么吕石不行？

　　按照吕石的认识和分析，自己现在的身体强度，应该是远远高于摩达他们才对！

　　所以，吕石也不再利用大阵的空隙进行挪移攻击了！

　　闪身把自己置身于大阵的攻击之下，顿时，无数条能量射线就“照射”在吕石身上！

　　每一条射线都代表着强大的攻击力！

　　不过，已经天尊大圆满最顶峰的身体强度，这还真不是盖的。强悍程度甚至超出了吕石的预料！

　　当下，这些攻击除了稍稍对吕石造成一些消耗，阻挡了一些吕石的行动速度之外，其它的倒是真没有多大影响。

　　吕石大喜！

　　如此这般，倒是算是让吕石解放了出来。奶奶的，如果早是如此的话，吕石最起码会多杀几百位上品天尊层次的修罗啊。可惜，以前吕石根本没去想这个方面。

　　顾不上后悔，吕石知道现在自己最主要的任务是什么。

　　当下身影狂闪，迅速的冲到摩达六人的跟前！

　　“哈哈哈……摩达，你们终于还是进来了，我可等你们多时了！”吕石哈哈大笑，脸上一副你们上当的表情。

　　不管摩达他们信不信，吕石都要利用能够利用的一切，给大阵的增强提供时间！绝对不能真的让他们冲出大阵到达虚空海……

　　摩达表情果然是变了一下！

　　进入这大阵，看到大阵是如此模样，摩达已经很惊讶了！

　　把星球转化成为一种攻击的手段，这确实是匪夷所思！就算摩达这个能修道的修罗，也是从来没见识过如此手段。

　　并且，在感受到伴随着六人的进入，大阵的攻击强度在疯狂增加的时候，摩达心中就咯噔了一下，感觉好像是上当了！

　　再接着，听到吕石如此得意的大笑还有话语，摩达很确定自己貌似已经进入了别人的埋伏！

　　不说别的，单单这个吕石原来也是天尊大圆满的修士，这就让摩达有着非常非常不好的预感了！

　　所以，在吕石有点惊讶和不相信之下，摩达带着五位天皇修罗，竟然立马调转了方向，要退出去……

　　“小爷一句话的威力竟然如此强大？靠，小爷以前怎么没发现过？”吕石心中还是感觉不可思议！奶奶的，这摩达这唱的是哪一出？

　　不过，不管怎么样，吕石倒是能够确定摩达这是害怕了，恐惧了！

　　而确定了这一点那就好办了！

　　反正摩达六人已经没有冲向虚空海的打算，吕石马上用灵魂给小怪传音，让小怪不用转移人员到第四试练地了！

　　然后……

　　吕石不管摩达六人的离开，而是马上冲向了现在还剩下一千多位的那些上品天尊层次的修罗……

　　这些可都是大量的天痕啊，不能就这么的白白浪费掉！

　　而因为不怕大阵的攻击，所以吕石现在可以把速度彰显到最大！

　　然后，疯狂一般的跟那些修罗来一个最亲密的接触……

　　可惜的是，就算如此，因为大阵的增幅实在是太快了。吕石还是没能斩杀掉全部的修罗……

　　吕石只来得及跟八百位修罗来了一个最亲密的接触，大阵就把威力提升到了最大，然后……剩下的修罗被大阵很无情的彻底撕扯成碎片！

　　吕石感觉很遗憾，那么多修罗啊，就一下子撕扯成碎片了！多少天痕一下子就没了啊！

　　不过，吕石倒是很意外的发现，因为大阵的增幅太快的缘故，摩达六人竟然还没冲出大阵！

　　而且……

　　在大阵的攻击彰显到最大的时候，对吕石来讲，都已经会造成一些轻微的损伤了！

　　那么，摩达他们应该更不堪才对！

　　而观察一下，果然就是如此！

　　摩达六人现在对最大强度的攻击，终于是不那么淡定了……

　　而这更加坚定了摩达他们冲出大阵的决心！

　　冲不出去，在摩达看来，六个人绝对要全部的交代在这里了！

　　吕石感应了一下，在大阵的攻击增强到最大的情况之下，再想要移动，这真的很难！

　　速度非常的慢！

　　而看看摩达他们六人，现在距离真正的大阵外围，还有着几百里的距离呢！

　　现在的他们，就如同陷入到了沼泽当中……以前是飞，而现在则是挪！

　　这速度下降了多少？可想而知！

　　吕石大喜！

　　吕石有着不受大阵影响的办法啊！

　　所以，吕石看准空档，身影一闪，就来到了大阵空隙之处！

　　然后，在大阵再一次变化，这个空隙消失的时候，吕石又转移到了另外一处……

　　吕石很明白，虽然是挪，但现在毕竟距离大阵的外围已经不远了。所以，摩达他们六人，吕石全部留下来的可能性并不是很大！

　　当下，吕石看准了其中的三四个天皇修罗……打算能留下一个是一个的目的而行动！

　　让他们减少哪怕一位天皇修罗，这都会对他们的实力造成非常大的影响。

　　“哈哈哈……摩达，你们跑什么跑，我不会吃了你们的！你们修罗肉可不好吃！不如停下来，我们聊聊人生，聊聊理想？”吕石哈哈大笑，利用大阵的空隙，吕石的速度比摩达他们可要快多了！所以，吕石一直都在拉近跟摩达的距离！

　　摩达他们现在的选择……让吕石简直快乐疯了！

　　看刚才的情况，如果摩达他们很坚决的冲向虚空海，就算吕石拦截，就算大阵的增强很快，但也有可能冲过去一位或者两位天皇修罗！到时候，心疼和发疯的就应该是吕石了！

　　但可惜……

　　吕石简单的一句话，却是让摩达认为自己中了埋伏，从而原路返回……

　　其实，那个时候，冲向虚空海比返回还会稍稍近一些的！

　　当然，吕石断定，那个时候摩达一定没注意到这些，或者说……根本就没有这方面的心思！

　　吕石不得不在心中感叹，看来先前对摩达的评价，其实并没有什么错误，摩达这个人，是真的有点小心谨慎的过了头，根本就不可能开创出什么大场面！

　　不过，这边吕石的话，倒是对摩达造成了不少的影响……

　　摩达咬着牙，心中那个恨啊，简直别提有多深了！

　　聊麻痹的人生，聊麻痹的理想啊，老子现在命在不在还说不准呢，还聊人生？聊理想？我可没病……

　　不过，看着快到终点的距离，再看看身后吕石那飞速追赶而来的架势，摩达对自己生命的热爱，升华了……

　　“推我！把我先推出去！然后，你们四个再推他，你们三个再推他，你们两个再推他！”摩达马上下达了命令……

　　很明显，摩达已经不奢望所有人都能逃出去了！

　　摩达现在所想的，就是赶快让自己脱离危险，这才是最重要的。

　　至于损失……

　　都到这个程度了，还心疼损失的话，只能让损失更大更多！

　　摩达不是没想过让一位天皇修罗留下来阻拦吕石，然后剩下的人努力冲出大阵！

　　但是，看到吕石飘忽的一会儿在这里，一会儿在那里，摩达马上就放弃了这种想法！

　　还是“推”最为合适啊！其它的都不用去考虑。

　　所以呢，在吕石跟前就彰显出了一副画面！

　　五个天皇修罗，一起推动摩达，然后，让摩达的前进速度一下子快了不止一星半点！再然后……摩达自己努力了一下，瞬间大阵之内已经没有了摩达的影子！

　　吕石看的有点目瞪口呆！

　　奶奶的，这也行？

　　不过，吕石倒是明白，摩达自己都已经有选择的放弃了！那吕石还客气什么呢？

　　吕石加快了速度……

　　再慢的话，谁知道还会剩下几个修罗？

　　当吕石真正的到达目的地的时候……很无奈的发现，只剩下了三个修罗了！

　　摩达和两位天皇修罗都被“推”了出去！

　　吕石有点邪恶的想着，奶奶的，这只是“推”了出去，这怎么就没“倒”呢？真是奇怪了呢！

　　不过，对剩下的这三位天皇修罗，吕石可没有任何客气的。趁着空档闪现的机会，吕石的拳头毫不留情的一下子砸了过去……


第2054章 改变格局（六）

　　摩达的命令是无奈之下的无奈选择！

　　不过，摩达也是在这种情况之下，让“利益”最大化！

　　怎么做呢？

　　很简单，那就是摩达是第一个被“推”出去，然后最强的那位天皇修罗再被“推”出去……

　　这个顺序是按照实力强弱来划分的！

　　这样能逃出去的人，绝对做到了“利益”最大化！

　　不得不佩服摩达啊，不佩服不行啊！

　　能够在那么紧张的时刻，在那么短的时间之内，就做出如此“正确”的“疯狂”的安排，这可不是一般人能做到的。

　　不过，摩达这么安排，也就代表着剩下的这三个天皇修罗是相对最弱的存在！

　　不过，这也仅仅只是相对较弱而已，并不是真的很弱！毕竟怎么说也都是天皇修罗！是站在天尊层次最顶峰的存在。

　　不过，也从相对的角度上来讲，吕石比这三位天皇修罗那可是要强悍的多了！

　　吕石已经站在了所谓的天皇层次的最顶峰，而这三位天皇修罗，只能说具有七八万条天痕的水平而已！

　　是，距离十万条天痕的极限，他们是相差的不多。但是，越到后期，每一条天痕所代表着的差距也就越大！

　　所以，吕石针对这三人所具有的优势，还是非常大的！

　　当然了，混元石的吸收能力就算再怎么牛叉，也不可能像对付那些小喽喽修罗一般的只是接触一下就能把其一切都给吸收过来，这是不可能的！

　　想要吸收他们的一切，只能跟他们来一个长期的“亲密接触”这才可以！

　　所以呢，吕石现在首先要做的不是吸收，而是把他们打回到大阵深处……

　　毕竟现在这里太靠近大阵边缘了，这万一要是再被跑出去一个，那不是损失大发了？所以，这样的事情，是要坚决杜绝滴！

　　力量，纯碎的力量！

　　吕石的拳头，现在就代表着力量！

　　什么天道，现在都不在这个行列当中。炼体系统，现在在没变身的情况之下，体现出来的就是压倒一切的力量！

　　吕石被自己深深的震撼住了！

　　是的，就是被自己给深深的震撼住了。

　　这是一种吕石以前所不可想象的力量！

　　在这股力量面前，大阵的攻击只能算是小儿科了，甚至可以说不值得一提！

　　而吕石也终于察觉到了自己相比这些天皇修罗，优势到底有多大！

　　这三位天皇修罗，任何一位都没办法承受吕石一击！

　　是的，一击……

　　一击之下就让这三位天皇修罗飞回到了大阵深处！

　　“哈哈哈！”吕石哈哈大笑，一种疯狂的狂傲升腾而起！

　　这就是实力！这才是实力！

　　哈哈大笑的吕石，纵深而上，挥拳而行，拳影阵阵，让大阵的攻击根本靠近不了吕石。自然而然的，吕石行进的速度，就如同大阵不存在一般……

　　毫无疑问，吕石对自己的认识，在不断的加深！

　　同时，吕石也知晓了，这大阵，并不是无敌的。面对天皇层次的存在，如果自己不出手的话，想阻拦住其进入，这大阵还做不到！

　　这给吕石提出了新的难题……

　　不过，这个难题还有着时间去思考，去解决，现在嘛……吕石已经迫不及待的要“享用”大餐了！

　　压倒性的优势！

　　大阵加吕石自身的实力，让吕石在面对这三位天皇修罗的时候，有着压倒性的优势！

　　势如破竹！

　　势不可挡！

　　当下吕石哪里还会有什么客气，直接抓住了一位天皇修罗，先是几拳头挥舞了过去，把其打的根本没有还手之力，然后，这才启动了混元石，开始吸收这修罗的一切……

　　然后，是下一位……

　　大阵之外，摩达看着身边仅剩下的两位天皇修罗，心中的后悔简直就别提了！欲哭无泪……

　　损失了全部的上品天尊修罗，还损失了三位天皇修罗！如此惨重的损失，让摩达的心气一下子被打压的低了下来……

　　摩达没想到小小的一个虚空海，小小的一个大阵，却是把自己弄的如此狼狈！

　　开始，摩达还期待着有奇迹发生，自己的三位天皇修罗，也许还能够出来呢！但可惜，不一会儿的功夫，摩达就知道，这种想法，怕是根本没办法来实现了！因为，在感应当中，摩达已经感应到他们在死亡……

　　“走！”摩达沉声的说道，一挥手，带着仅剩下的两位天皇修罗，离开这里！

　　离开这里！马上离开这里！摩达发誓，再也不会踏足这里了！

　　现在摩达应该要思考到底接下来的路要怎么走了！

　　现在损失如此严重，整个局面要被彻底的改变了！

　　对摩达来讲，现在首先要做的就是马上返回修罗地狱，然后让疗伤的那两位天皇修罗快一点恢复！只有如此，这才可能稍稍改变一些局面。要不然，单凭摩达和两位天皇修罗的实力，怕是根本没办法应对修罗战区的攻击……

　　况且，到现在摩达才想起来！自己对修罗战区的打击那么大！那么，是不是他们已经向天盟大陆求援了？如果再有着庞大的援军到来……

　　摩达已经不敢去想象，如果这一切都如同自己所想的那般发展，那么，修罗地狱的梦想，是不是又要再一次的熄灭？甚至，这一次比以往任何一次都要更加的彻底？

　　摩达不敢想象！

　　如果真是那样，摩达毫无疑问将会成为修罗地狱的罪人！

　　就算被打如真正的修罗地狱接受无边的折磨，怕是都不能恕罪了！

　　一切都是因为虚空海！虚空海！

　　都是吕石！

　　都是吕石！

　　都是吕石！

　　好吧，不得不承认，摩达现在的怨念，真的是很重很重啊！

　　“哼……跑的倒是挺快的！”吕石收拾了大阵之内的三位天皇修罗，闪身出现在大阵之外的时候，已经看不到摩达的身影了！

　　不用想也知道，这一定早就逃走了……

　　吕石甚至能够想象的出摩达那惊慌失措外加无尽怨恨的脸蛋……

　　不过，吕石喜欢这样！

　　敌人越是这样，吕石就越开心！

　　吕石本来想追上去！

　　吕石对现在有着绝对的自信！

　　不过，吕石却强迫自己冷静下来。

　　嗯，不能大意啊！

　　根据启明天尊的情报显示，对方应该有着足足八位天皇修罗的。

　　去除掉摩达，也有着七位！

　　而来到这里的只有五位，被吕石杀了三位，跟着摩达跑了两位！

　　那么，另外两位呢？

　　是不是被神华天皇自爆所杀？或者是所伤？

　　这个，不能确定！

　　好吧，把另外那两位天皇修罗摒除掉。单说摩达和两位天皇修罗！

　　没有大阵的牵扯，吕石现在能够做到以一敌三吗？

　　这个……没实验过，吕石还真不能确定！

　　但不管怎么说，吕石倒是可以确定，要杀摩达那三人，绝对不会那么的简单和轻松……

　　那么，既然如此，何必还要去追呢？

　　现在摩达那边损失了全部的上品天尊层次的修罗，又损失了三位天皇修罗，就算现在修罗战区总指挥部这边没有得到天盟的支援，那么，也足以对抗摩达剩下的力量了！

　　吕石……已经改变了整个修罗战区的格局！

　　既然如此，那么，也就没有必要去冒险……

　　现在，休养生息更加的重要。

　　当然了，说是休养生息，在吕石看来，更多的应该还是要“分赃”！

　　现在这个机会可是好机会！吕石不想错过，吕石还想着要大杀四方，多猎杀一些天尊层次的修罗，多收获一些天痕呢？

　　对天痕，那可是多多益善……吕石是绝对不会嫌弃天痕太多的。

　　所以，综合分析之下，吕石还是压抑住了自己要战斗的欲望！返回……

　　吕石回到了虚空海！

　　小怪一帮人马上就围了上来！

　　他们可是全程的看到了吕石的表演！

　　这让小怪他们对实力，有了更深刻的渴望……

　　当然了，现在围过来……

　　“怎么了你们这是？别……别这么看着我！”吕石一副我很怕的样子！不因为别的，实在小怪他们眼神当中的渴望……实在是太有侵略性了！

　　“主人，你实在太帅了！”小怪。

　　“主人，我对你的敬仰犹如虚空海之海浩瀚无边，又如……”吕飞天。

　　“主人，你一个人改变了整个修罗战区的格局！”吕青龙。

　　“主人，你让摩达望风而逃！”吕火凤。

　　“主人……”

　　“主人……”

　　“尊主……”

　　“尊主……”

　　……

　　所有人，你一句，我一句，马上就把吕石给夸上了天！并且是彻底的站在云端的那种！

　　“嗯嗯，怎么了你们？怎么不说了？继续说啊，我听着呢，很好听啊！”吕石瞪着眼睛看着小怪一帮人，怎么了这是？怎么不奉承了？话说吕石刚刚找到听奉承的话很不错的那种感觉，怎么就不说了呢？

　　“那啥……主人，差不多就行了啊！”小怪讪笑的说道。

　　“差不多就行了？你感觉现在差不多了？”吕石看着小怪问道。

　　“差不多了啊！”小怪说道。

　　“那不还代表着有点差嘛，别啊，别让他差啊，咱们完美点！”吕石笑着说道。

　　“好吧，主人我错了！”小怪低下头！

　　“主人，我们都错了！”

　　“知道错了？”吕石很得意。

　　“嗯！”

　　“哪里错了？”

　　“……”

　　“不知道哪里错了？”

　　“……”

　　“那算了，我先睡一觉！”

　　“主人……你，别走啊！”小怪他们不沉默了……


第2055章 他们来过了！

　　吕石回转头，对着小怪他们笑了笑。

　　小怪他们欲哭无泪……

　　好吧，主人貌似不喜欢别人拍马屁，看来这一次是拍马腿上了！

　　“我知道你们想要什么……这些天痕不给你们，我还能给谁？先别着急，我先看看收获如何！”吕石微微笑了笑说道。

　　小怪一帮人终于松了一口气！嗯，终于“正常”了啊！“正常”之下的主人，这还是很大方的！

　　八百位上品天尊层次的修罗，每一个修罗平均为吕石带来一万八千条天痕，这就是一千四百四十万条天痕！

　　还有着三位天皇修罗，每一个天皇修罗带来的天痕数量都在十五万条。这就是四十五万条！

　　所以，吕石这一次总共的收获，有着一千四百八十五万条天痕！

　　而且，这些天痕都是取自天尊修罗，这也就代表着吕石在把这些天痕转移给别人的时候，是不会被混元石额外抽取的。

　　这一千四百八十五万，都是实打实的真实的天痕，可以用到最实处。

　　而像小怪吧，现在他的天痕数量在两万左右，再根据小怪吸收六比一的比例。那么，四十八万条天痕，就足以让小怪达到十万条天痕的高度了！

　　吕石大手一挥，给了小怪五十万条天痕，这样，足以保证小怪走到天尊大圆满的最顶峰了。

　　吕飞天、吕青龙、吕火凤还有麒麟他们，都需要差不多二十五万条以上的天痕数量。

　　倒是贾明、孔熙这七位只需要正常的天痕数量，十万条天痕足以！

　　而到此时，吕石这才发现，貌似……天痕已经太多了！

　　不是不够用，而是已经足够了！

　　算上给生死剑的天痕，顶死了消耗的还不到六百万条天痕而已！

　　没有了混元石的“税收”，天痕的消耗跟以前有了很明显的对比！

　　看着混元石中还剩下的将近九百万条的天痕，吕石真的是感叹万千！

　　不过，吕石并没有马上就把这些天痕用在问天宗弟子们的身上！

　　说真的，在吕石看来，把这些天痕用在还不到天尊层次的人员身上，这真的是纯属浪费！并且是浪费大发了！

　　对问天宗弟子们的帮助，吕石不会停止，但更多的，吕石还是放在了猎杀那些非天尊修罗的收获上。这样才能做到最完美的运用！

　　这些天痕留着干啥？那可有大用了……

　　吕石现在还有着足足九十二颗九色果呢！

　　吕石还有着一个庞大的猎取计划呢，而收服了人家，你不给人家点好处？再说了，吕石也希望自己身边的高手更多更多……

　　到时候，指不定这些天痕还不够用的呢！

　　另外……

　　吕石还有着一个绝美的策略！

　　在混元石炼器记载当中，涌现出一股这样的信息，可以把天痕储存在天器当中，然后……引爆！

　　多少天痕，就代表着什么层次的修士自爆的那种程度！

　　也就是说，吕石把十万条天痕灌输到一件天器当中，那么，在引爆这个天器的情况下，就相当于一个真实的天尊大圆满最顶峰的修士在选择自爆……

　　这应该有着多大的威力？只要稍稍想一想也就能明白了吧？

　　而吕石现在还剩下九百万条天痕呢！

　　拿出一百万条天痕来制作这个，不过分吧？而在关键时刻，给别人来这么一下下，咳咳……谁能受得了？

　　这可是十足的大杀器啊！

　　破坏力那绝对是惊人的高！

　　至于天器……吕石现在有着太多的军功了，吕石打算兑换上数量众多的天器，各种天器，数量越多越好……就算吕石不能全部都拿来自爆，但送给问天宗的弟子，让他们玩玩，这不也是挺好的嘛！

　　“给我记住了，谁都不能偷懒……你们现在距离真正的强大，还相差的太远太远！都赶紧给我修炼去，别基础给你们打好了，你们却停步不前！”吕石板着脸对小怪他们说道。

　　有了天痕的补充，只能说小怪他们的修炼道路已经被铺平了！

　　也相当于会少了很多很多的阻碍！

　　但是，这并不代表着会马上就能达到他们所渴望的那个层次。

　　这实力，还是需要一点一点慢慢来提升的。这需要很漫长的时间……甚至，必须要以万年来计算！

　　天尊的修炼就是如此！

　　其实他们能在几千年时间晋级到现在这种层次，已经非常不错了！还是在先前并没有“开挂”的情况下。但越是往后，晋级就越是困难！

　　小怪他们当然也知道好歹，所以，都嘿嘿的笑着去闭关修炼去了！

　　暂时呢，虚空海这边已经是绝对安全的了。摩达不敢来犯，周围还有着什么力量可以威胁到虚空海？

　　所以，吕石也打算趁着这个时间，好好的去研究一些虚空海陨石带。上一次被启明天尊打断，让吕石现在还一直惦记着。

　　不过，是不是在这之前跟启明天尊联系一下呢？还是做幕后英雄？

　　不过，如果做幕后英雄的话，那不代表着现在摩达他们的处境，启明天尊他们根本不可能知道！那么，原本存在着的畏惧的心理，会让他们还是放不开手脚……

　　还有，是真的打算现在研究陨石带，还是趁着现在这样的机会出去大杀一通？问天宗的弟子，还可怜巴巴的等着吕石的“皇座”呢！

　　好吧，吕石最终还是有了选择，先联系一下启明天尊，说明一下现在的情况，然后外出猎杀，用来获取天痕，然后看事情的发展，看看能不能彻底消灭修罗地狱……毕竟，在如此大混乱的时代，有机会彻底的消灭一方势力的时候，必须要一鼓作气的完成，免得出现什么意外情况……

　　至于其它的，都只能推后了！

　　“奶奶的，小爷现在才发现，小爷的心肠实在太好了啊！用句俗话来说，哥现在应该是很忧国忧民了吧！”吕石喃喃的说道，没有迟疑的就连通了启明天尊！

　　“启明道友！”吕石看到了启明天尊，只是可惜的是，启明天尊看上去精神并不好，甚至有点颓废！

　　不过，如此颓废的启明天尊在看到吕石的时候，还是迫不及待的问道：“怎么样？修罗地狱的主力到你那边了吗？是不是想好要撤退了？”

　　吕石心中又是一暖！

　　看启明天尊的情况就能知晓，启明天尊现在绝对是非常不好受的。但在这样的情况下，还能如此的关心吕石。这已经超出什么利益的范畴了。没有真正的情谊，一个人绝对不可能在这个时候做到这一点。

　　所以呢，吕石这是真的有点感动了……

　　“启明道友……这恐怕要让你失望了！”吕石微微笑着说道。

　　“哎……我都已经跟你说了多少遍了，你怎么就听不进去呢？你的实力跟修罗地狱的主力相比，这根本就不在一个档次上，你现在还留在虚空海，根本就是找死！”启明天尊恨铁不成钢一般的说道。

　　“恰恰相反，启明道友，其实摩达已经来过了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“什么？”启明天尊很明显的呆了呆。

　　“我说，摩达已经来过了，两千七百位上品天尊层次的修罗，五位天皇修罗，外加摩达这么一个天皇修罗！已经来过虚空海了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“什么意思？你现在……”启明天尊终于察觉到了不正常。

　　貌似，摩达来过了，吕石应该没有时间和机会在这里跟自己通话的吧？

　　“我现在很好，启明道友，我已经说过了，我布置下的大阵，威力很强大！摩达他们受到了教训，现在两千七百位上品天尊层次的修罗，已经彻底的成为了历史尘埃，可惜的是，五位天皇修罗，我只能留下三位，逃走了两位天皇修罗，还有摩达，也逃走了！”吕石摇着头，一副我不满意，我非常非常不满意的样子。

　　“什么……你……你说的是真的？”启明天尊瞪大了眼睛，死死的盯着吕石，连声音都变的颤抖了起来。

　　“这还能有假？我怎么可能在这个方面欺骗你！”吕石笑呵呵的说道。一脸的轻松……

　　看着吕石满脸的微笑，启明天尊有点无语……这是怎么回事？这到底怎么回事？

　　启明天尊有点迷糊了！

　　盖因这个消息的冲击力实在太大了！大到启明天尊现在根本接受不了的程度！

　　特别是结合启明天尊和整个修罗战区的情况来对比，这个反差就更大了。

　　“你……你是怎么做到的？”启明天尊看着吕石，他可不相信那什么大阵，不是说那大阵不行，而是单靠大阵就能斩杀天皇修罗，这是绝对不可能的！没有大阵任何大阵能够做到这一点。

　　吕石其实早就想到了这个问题！

　　在打算跟启明天尊讲述这件事情的时候，吕石就已经打算从幕后，走向前台了……

　　吕石有着多方面的考虑！

　　但做出这个选择的核心点，却是为了混元天尊的仇恨！

　　大混乱在短时间之内，是不可能消失的。就算接下来顺利的消灭了修罗地狱，还有着比修罗地狱强大不知道多少倍的血影教存在呢，更别说还有着其它大大小小的那么多的如同修罗地狱这样的位面也在作乱。

　　那么，在大混乱时代，在吕石已经强大起来的情况下，难道混元天尊的仇恨，还要一直的压抑着吗？


第2056章 破局！

　　吕石根本不能等到大混乱结束的时候再为混元天尊报仇！

　　但是，如果现在报仇的话，吕石绝对会成为众矢之的！这是毫无疑问的！在这样的大混乱时代，任何内斗，都是要被禁止的！

　　但是，这个禁止，说白了，不也是站在最顶端的一些人所制定的吗？

　　说到底，实力这才是规则！

　　规则只是实力的一种另类的体现和表现方式而已。

　　而很明显的，吕石现在已经拥有了实力！

　　但现在吕石的实力，还不足以蔑视和对抗制定如此规则的那种实力！

　　那么，吕石要怎么做？当然也就是交好其它的顶级力量了！

　　只要形成了自己的圈子，在某种特定的时候，有人会为自己说话，那么，规则之力就根本不可能作用在自己身上！

　　而在吕石看来，这是“随心所欲”报仇，不等大混乱结束的唯一办法！

　　再说了，到了现在这个层次，如果还躲躲藏藏的，吕石也会感觉憋屈！

　　奶奶的，小爷现在一对一有信心战胜任何一位天皇修士……老子已经有了嚣张的本钱。以前的小心谨慎，是应该暂时的放一放了！

　　其实严格的来讲，吕石一直都是隐忍隐忍再隐忍，这毫无疑问，让吕石的秘密、安全等各个方面，都得到了很好的保护。但同样的，也存在着一些问题，比如说路不够宽广！

　　而现在，吕石打算破局，也是想要自己的路更宽广一些！

　　另外，问天宗以后是注定要进入主流世界的，不可能不跟别人交流……那么，吕石现在先打下一些基础，这也显得非常有必要。

　　所以，对着启明天尊，吕石又是微微一笑，说道：“启明道友，其实我骗了你！”

　　“骗了我？是不是摩达他们根本就没来？”启明天尊眼神暗淡了下来，看来，应该是一个玩笑……吕石，怎么可能完成那么不可思议的事情呢？看来，刚才是自己太兴奋了……

　　“不！这件事情是真的，我骗了你，是因为……我对你隐瞒了我的实力！”吕石认真的看着启明天尊！

　　好吧，就算出于跟启明天尊之间的感情，吕石也不打算对启明天尊继续的隐瞒自己的真实实力了！

　　“你的实力？隐瞒？你……什么实力？”启明天尊眼睛一亮，期待的看着吕石。

　　“嘿嘿……圣尊之下……我最大！”吕石嘿嘿的笑着，看吕石现在的表情倒是好像跟这种圣尊之下第一人的身份，有点不怎么相符。

　　“圣尊之下？你最大？天尊大圆满的最顶峰？”启明天尊感觉自己快要疯了。怎么可能，怎么可能！吕石怎么可能有着如此实力？先前自己跟吕石见过面的啊！那个时候的吕石还是一个皇尊大圆满的修士啊！怎么一下子就变成了天尊大圆满的最顶峰？

　　不过……

　　启明天尊想到了，如果一位天尊大圆满最顶峰的修士在自己跟前隐瞒实力的话，那么自己感应不出来，这也是很正常的吧？

　　只是，先前神华天皇也是见过吕石的。神华天皇都没察觉到吕石在隐藏实力，那么，只能说吕石这个人的实力，已经远远的超出了神华天皇……

　　启明天尊哪里知道，那个时候的吕石，表现出来的，就是他本身的最为真实的实力！

　　只是，也难怪启明天尊会这么想。毕竟，谁能想的到，在如此短短的时间之内，谁能够从皇尊大圆满走到天尊大圆满最顶峰的层次上呢？

　　就算说出来，也许根本都没人会相信！

　　吕石也知道这一点，所以，就找了一个隐瞒的借口……

　　虽然打算破局了，打算让以后的面更宽广一些了！但该保守的秘密，这还是要保守的。

　　特别是混元石的秘密！

　　别看吕石现在已经是天尊大圆满最顶峰的层次，并且，现在还是大混乱的时代！

　　如果一旦混元石的信息泄漏出去，也许，就会有着无数的同层次的存在对吕石斩杀厮杀，围杀！

　　毕竟，混元石所代表着的意义，实在太大太大了，没有任何一个人可以抗拒这种吸引力！

　　所以呢，这样的麻烦，还是不要为好！

　　“这都是真的？”启明天尊还是有点不怎么相信。也许是不敢去相信这一切都是真的！

　　“那还能有假吗？”吕石翻了翻白眼，虽然启明天尊现在的疑惑能够让人理解，但理解是理解，心里不爽这还是肯定的。

　　“那……那是不是可以来总部一趟？”启明天尊看着吕石，突然说话有点小心翼翼的了！

　　本来启明天尊是想称呼“前辈”的！但却没有叫出口……

　　从“晚辈”升级到“平辈”已经让启明天尊很感叹了。现在又升级到“前辈”这让还在震惊当中的启明天尊，还真有点转不过弯来！

　　吕石也能理解启明天尊的心情，当下也不以为意！不过，吕石知道，这个是“规则”，以后在第一层次的“晚辈”面前，自己的架子还是有的。如果你平常对谁都很谦和的话，也许会被人说成自信心不足或者软蛋之类的，更别提什么威信、威慑力了！

　　这么说，其实一些真正的高手，在一些人面前故作姿态的可能性这也是非常的大！

　　当然了，平常保持如此，然后偶尔对一个人很和蔼，这才会显得让那个人觉得你对他的重视……

　　好吧，吕石现在思考问题的角度和方式，已经在悄然之间发生着转变。

　　“等着我，我应该很快就会到！”吕石答应了启明天尊，然后就结束了跟启明天尊的通话！

　　按照吕石对启明天尊的了解，现在启明天尊一定会先把消息汇报给飞天天皇、玄法天皇、空幽天皇、洞渊天皇。启明天尊不会选择跟吕石先见了面，再确定一下之后，再进行汇报……

　　其实这就是对一个人的信任度的问题了！

　　在长期的打交道过程中，吕石已经给足了启明天尊信任的理由！

　　吕石也不在意！

　　不过，倒是没有马上就离开虚空海！

　　晋级到天尊大圆满最顶峰，吕石的速度已经非常非常快了！再说了，也不着急这么一会儿……

　　要说着急，应该是飞天天皇他们更加着急而已！

　　吕石先是拿出了自己因为斩杀修罗所收获的一些天器！

　　这些天器，都是修罗从人类修士手中夺取过来的，再被吕石夺取而来！

　　数量不多，只有区区三件而已！

　　但这三件，却足以让吕石炼制三个能够自爆的天器了！

　　在某些特定的时候，这些天器的自爆能够发挥出想象不到的强大作用！

　　当然，就算混元石中有着很详细的这种办法的记载和介绍，这也并不是就能够一蹴而就的！

　　毕竟，除了炼制无道杀阵阵旗之外，吕石在炼器这方面经验基本上为零！

　　所以，吕石先是沉下心来仔细的揣摩了一番，然后，这才开始了炼制……

　　其实，更多的还是依靠混元石！

　　吕石这一次并没有吝啬！

　　现在天痕这么多，吕石也很大方，每一件天器的灌输量都是足足十万条天痕！这可是货真价实的天痕啊！相当于一个真正的天尊大圆满最顶峰修士所需要的天痕数量了！

　　不过，这些天器在本质上其实并没有变化，也不会因为这十万条天痕的加入而突然之间变的很强大什么的。

　　这是根本不可能的！

　　现在这些天器如果正常的来使用。该怎么样还是依然怎么样，没有任何一点的改变。

　　只是现在多出了一个自爆的特点而已！

　　而且，这个自爆，没有特殊的启动方式，是根本启动不来的。

　　要是那么容易就自爆，吕石带在身边，也不安全！

　　完成了这些，打扰了小怪的修炼，让小怪盯着点第一集团军和整个虚空海。然后吕石就离开了虚空海，直接前往修罗战区的总部……

　　战争！

　　到处都是战争！

　　修罗在肆虐！

　　厮杀遍地都是！

　　吕石真正的见识到了摩达先前的嚣张……

　　如果不是吕石重创了修罗，那么，单凭现在的形势，修罗战区的崩溃，能不能支撑到天盟大陆那边援军的到来，这都还是一个问题。

　　不过，这些小喽喽，现在吕石并没有去杀，而是直奔修罗战区而去！

　　在吕石把消息带过去，并且证实消失的正确性之后，现在这种局面，很快就会被扭转过来！

　　毕竟，说起来修罗那边的损失比修罗战区的损失要大的多。没有必要现在被修罗压制……

　　说到底还是一个气势上的问题！

　　修罗战区总指挥部又换了位置……

　　吕石这才发现，整体的防线，现在已经退后了足足有五六十个大陆的距离！

　　而这退后之下，不知道有着多少生命已经损失掉了呢！

　　吕石看的心痛不已……

　　不管怎么说，吕石都是人类的一份子，看着人类被修罗屠杀，吕石怎么也不可能做到淡然面对！

　　虽然相对吕石来讲，这些存在都是蝼蚁！

　　但吕石本身不也是从蝼蚁走过来的吗？

　　不过……这一切都将会发生改变……修罗这边很快就会恢复正常！

　　一切都将会回到正轨！

　　吕石有着这样的信心，同样也有着这样的信念！

　　吕石坚信自己是可以做到这一点的。

　　终于，在一个叫做鸿源的大陆出现在吕石面前的时候……吕石终于来到了总指挥部！


第2057章 尊重自己！

　　这是修罗战区总指挥部换掉的第几个大陆了，吕石不知道。

　　但却知道这个数量绝对不少！

　　以前吧，还有可能是出于隐忍的角度来考虑，这才不断的变换总指挥部！但最近……可是实实在在的承受不住压力，这才变换的。

　　可以说，虽然说这前后都是变换，但代表着的含义却是完全不同。

　　从中也可以看的出来修罗战区现在的窘迫！

　　刚刚进入鸿源大陆的范围，吕石就看到了启明天尊！

　　很明显，在吕石没有事先通知启明天尊的情况之下，应该说启明天尊已经等在这里很长一段时间了。

　　“吕前辈！”启明天尊招呼吕石。

　　有着这段时间的缓冲，启明天尊已经接受了吕石身份变换的这个事实。特别是现在感受到吕石那强大的气息，心中那么一丝丝的存疑，也是彻底的消散不见了。

　　“启明……不用如此，你我认识多年，还是保持道友的称呼为好！”吕石笑呵呵的对启明天尊说道。

　　“岂能如此？这可是万万不可！还请吕前辈收回成命！”启明天尊很是坚持。所谓无规矩不成方圆，如果辈分都可以乱的话，那还有着什么秩序可言？

　　“呵呵，随你吧！”吕石微微笑了笑，也不再坚持。

　　“吕前辈，我已经把情况向四位天皇做了汇报，现在四位天皇都在翘首以盼，还请吕前辈能够见上一见！”启明天尊说道。

　　“嗯，你带路吧！启明……神华虽然不在了，但我吕石还在！”吕石笑呵呵的说道。这是摆明了要代替神华来照顾启明天尊了！

　　更是在告诉启明天尊，如果有人因为启明天尊失去了靠山而有什么心思的话，大可以告诉我！

　　“多谢吕前辈！”启明天尊也没有客气！

　　其实启明天尊已经想到了这一点，以他对吕石的了解，吕石这个人还是非常重感情的，而以启明天尊跟吕石以前所保持的关系，自然而然的就有着现在这种转变，这也纯属正常。

　　“对了！吕前辈，上一次，因为太激动了，有一个消息倒是忘记告诉你了！”启明天尊突然说道。

　　“什么消息？”吕石问道。

　　“血影教攻势更盛，现在天盟、圣科联盟、九幽世界、光明神界、黑暗魔界的机动力量基本上全部都投入到了血影教战场。已经没有多余的力量前来支援我们了！那边的事情非常紧急……”启明天尊说道。

　　本来这个消息在通讯器连通的时候，启明天尊就要告诉吕石的。但被吕石告知的消息给震撼的不行。倒是激动之下忘记了这茬！

　　“血影教！”吕石当然清楚，要说危害性，血影教比修罗地狱实在强太多了。只要控制住血影教的扩散，那么，大混乱就不可能真正的蔓延！

　　相反的，如果控制不住的话，那就彻底的陷入无边大混乱当中……

　　资料上记载，几乎每一次大混乱彻底的扩散，都是源自于血影教！

　　而如果限制了血影教，大混乱就被相对控制在一定的范围之内！而这所代表着的含义，可想而知！

　　血影教加大了攻势，各方势力马上就加派人手，这也很正常！

　　再说了，修罗战区这边，如果策略得当，按照剩下的人员配置，虽然彻底崩溃的可能性很大，但也并不是没有任何一点可能！

　　在孰轻孰重的选择上，修罗战区被选择性的暂时放弃，这也是没办法的事情。

　　就算吕石处于能够决策这种选择的位置上，也会做出先支援血影教战场的选择！这是毫无疑问的！

　　不过，现在修罗战区有了吕石这个变数，天盟大陆那边来不来支援，现在已经不重要了。

　　这也是飞天天皇他们在听取了启明天尊的汇报之后，非常重视的一个根本性的原因！

　　对于这个事实，他们还是有所怀疑！所以，他们迫切的想要见到吕石，当面的询问一番。这样才能够真正的安心。

　　启明天尊带路，吕石跟随，很快就到了总指挥部所在之地。

　　延绵的宫殿，证明这里以前存在着一个很强的势力。不过，现在这个势力的所在，已经成为了总指挥部！

　　“这帮人倒是从来都不亏待自己！”吕石喃喃的说道。

　　不过，一路上，倒是很少看到天尊修士的身影。想必现在这些天尊修士，都已经外出去对抗那些天尊修罗了……

　　只有天尊才能对付天尊！

　　如果让天尊修罗针对天尊之下的修士，就算有着军队合力，也不可能是天尊修罗的对手！

　　吕石其实猜测的没错，原本启明天尊也不在总指挥部的。要不是前来汇报这个消息，启明天尊甚至都不可能在没有命令的情况下返回！

　　总指挥部……除了四大天皇之外，没有任何一位天尊存在！

　　现在战线吃紧！人手很不够用，哪里还有闲人留在总指挥部！

　　“吕前辈，请！”启明天尊带着吕石到了一座大殿之处，然后直接说道。

　　“不需要通报？”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕前辈说笑了！”启明天尊连忙说道，以吕石的实力，哪里还需要通报啊！

　　“那就带路吧！”吕石撇撇嘴，其实吕石已经有所不满了，搞什么嘛，也不前来迎接小爷？奶奶的，真把自己当什么了？四大天皇，哼……

　　启明天尊看到了吕石的不悦，但其实他根本没有别的办法，这个层次的“恩怨”启明天尊岂能插的上手？

　　进入大殿，过了几座小殿，进入到了主殿！

　　只是，吕石还是没看到人！

　　“吕前辈！”启明天尊讪笑的说道。他也没想到这种情况。好像飞天天皇说了，会等着吕石来的。怎么现在倒是没见人影？

　　“呵呵，没事！启明，坐！”吕石笑呵呵的好像一点也不在意，然后大马金刀的坐下来。并且示意启明天尊也跟着一起坐下来。

　　“吕前辈！”启明天尊哪里敢坐啊！

　　“让你坐你就坐，怎么这么多废话？”吕石一瞪眼的说道。

　　启明天尊哪里敢反抗，只能坐下来。

　　吕石微微点头，然后很自然的闭上眼睛。至于启明天尊坐在那边是不是很不安，貌似已经不关吕石什么事了！

　　启明天尊确实非常的不安。

　　跟一位天尊大圆满修士同座啊！

　　这对一个下品天尊来讲，是多么大的荣耀？但启明天尊又怕飞天天皇他们看到这种情况很不高兴。所以心中很是忐忑。

　　只是，看到吕石淡定的样子。再加上一直都没能等到飞天天皇，启明天尊也干脆的闭上眼睛，慢慢心态完全平和了下来……

　　“你们怎么看？”飞天天皇说道。

　　“我们这么做，是不是有点太过分了！这个吕石，确实有着天尊大圆满的实力，并且，应该是从的炼体路线！”洞渊天皇说道。

　　“过分吗？年轻人而已，有傲气是应该的，但在什么地方能表现出多少傲气，这就要好好的思量一下了！”玄法天皇沉声的说道。

　　其实这四位本来是呆在主殿当中等着吕石的。但他们“看”到了吕石在进入大殿的时候，好像很生气……

　　对四人来讲，察觉到这一点很简单，而确定吕石这是为什么生气，这也非常的简单。所以，这让四人都有点不忿，想到吕石还想着让四人外出去迎接，他们就很不爽！

　　所以，这才决定好好的伸一伸吕石。

　　“先等着吧，看看他的耐心几何！”空幽天皇沉声的说道。

　　一天之后……

　　吕石睁开了眼睛！

　　有所感之下，启明天尊也睁开了眼睛。

　　“启明，我走了！”吕石看着启明天尊，然后微微一笑。

　　“吕前辈……”启明天尊没想到吕石说走就要走！

　　吕石没有废话，也不管启明天尊的招呼，然后大踏步的朝着殿外走去！

　　吕石心中很恼火！

　　奶奶的，小爷千里迢迢的赶来总指挥部，和你们商议对策和接下来的行动方案，你们倒好，还想着伸小爷，他奶奶的，你们以为小爷我要巴结你们？

　　笑话！

　　你们对修罗的时候，战果如何？

　　小爷我面对修罗的时候战果如何？

　　你们也不对比对比！

　　在小爷跟前，你们有个屁的资格？

　　所以，吕石给了他们一天的时间！

　　一天不出现，那么，自己马上离开！

　　而现在一天时间已经过了，吕石当然遵守对自己的承诺，马上离开！

　　走出大殿，吕石长出一口气！

　　不管如何，现在自己实力已经曝光了！

　　其实从这个角度上来讲，吕石已经达到了自己的目的！

　　接下来，吕石打算去猎杀那些天尊修罗和尽量多的斩杀那些普通修罗！

　　进一步的储存天痕还有给问天宗弟子提供前进的动力！

　　闪身之下，吕石直接飞离而去！

　　本来吧，看着吕石只是呆了一天就要离开！

　　飞天天皇四人都感觉这是吕石在虚张声势而已！

　　无非也就是用这种方式让飞天天皇四人出现而已！

　　四人岂能上当？

　　所以，还是稳坐不动！

　　但可惜的是，他们估计错了吕石！

　　他们根本不了解吕石！

　　吕石是一个对自己非常严格，但同时又非常尊重自己的修士！

　　所以，飞天天皇四人看到吕石飞离，真的要离开，四人顿时慌神了！

　　“吕石道友，请留步！”飞天天皇四人哪里还有心思稳坐，马上闪身出来，招呼吕石……


第2058章 捏住脖子！

　　吕石是坚定自己一定离开的。

　　但这并不代表着吕石不想跟飞天天皇他们见上一面。然后发表一下自己的看法。让他们真正的知道，你们现在……还真没有任何资格在小爷我的面前摆谱！

　　什么玩意啊！

　　所以，听到飞天天皇的喊声，吕石果断的停了下来。就停留在高空当中，转身，看向了飞来的飞天天皇四人！

　　“这小子果然是故意吸引大家出来的！”看到吕石如此动作，飞天天皇、玄法天皇、洞渊天皇、空幽天皇四人同时产生了如此想法。并且，感觉自己被耍了……堂堂的前辈，就这么的沉不住气？输给了一个小辈！

　　可是，他们也不想想，在宇宙大世界，什么是最重要的？实力！而吕石现在拥有着比他们更强的实力。他们有什么资格称呼吕石为“小辈”？只能说飞天天皇四人实在有点太过于自大了！

　　这不算多大的毛病，但在处境非常不好，甚至会面临溃败的情况下，更是有着刚刚被直接击败的经历的情况之下，还表现的如此自大，那么，这就只能说明这四人……实在是太不成熟了！

　　而带着这种情绪的飞天天皇四人，现在又有多少诚意呢？

　　终于，四人来到了吕石跟前……

　　这让四人又是一阵的不舒服，吕石停留在高空当中，四人则是从地面飞上来，就好像四人赶着来觐见吕石一般……

　　四人对吕石的印象就更不好了……

　　所以，和吕石面对面的时候，四人一句话也不说，只是盯着吕石。那眼神，甚至带着一点点的愤怒……

　　吕石乐了！

　　奶奶的，你还愤怒？靠，你们有个毛的愤怒理由？讲来给小爷我听听？

　　当然了，吕石是很有大局观的。并不想真的把跟他们的关系引发到这种程度，吕石还希望能够拉拢到更多的天尊大圆满的修士，然后为自己以后为了报仇出手奠定基础呢。

　　但这么想，并不代表着吕石现在要主动的去讲话。

　　吕石也是干脆的盯着四人看。

　　现在的场面突然显得异常的诡异。大家都大眼瞪小眼的，就是没有人说话。

　　吕石突然耸了耸肩帮，一句话也不说，直接转身就走！

　　“你给我站住！”飞天天皇四人自认为已经给了吕石一个台阶了。只要吕石先说话，然后这话题不就谈开了？为了大局，飞天天皇四人还是能接受吕石的，毕竟，这是一位天皇修士……是真正的那种可以发挥出决定性力量的高手！重要性和地位，都非常非常的关键。

　　但是，这吕石好像偏偏要跟他们做对一样，直接一句话也不说，而是直接转身就要走！

　　不管是真走还是假走，这都让飞天天皇四人无比的愤怒……

　　怎么回事？这小子太不上道了吧？

　　所以，飞天天皇几乎是命令外加愤怒的叫喊了一句！

　　但是，就这么一句话，把吕石给惹毛了！

　　转身要走的吕石，突然之间就是一个转身，然后，丝毫不讲任何道理的，挥舞着拳头就砸向了飞天天皇！

　　“尔敢！”飞天天皇被吕石的动作给吓了一大跳，口中下意识的大喊。但在看到吕石这是真打的时候，脸色马上疯狂改变，迅速的后退，挥手之间，无尽的天道之力在其面前布下了层层的防御！

　　吕石嘴角冷笑……

　　不说现在飞天天皇他们一个一个只能够发挥出五六成的实力来，就算能够发挥出全部的实力，吕石也有信心战胜他们！

　　所以，飞天天皇的防御，现在看上去，真的是那么那么的脆弱不堪！

　　吕石的拳头就好像根本没有遇到任何一点阻碍的，直接突破了层层的防御。然后直接砸向飞天天皇！

　　“还不快住手！”看到吕石如此凶猛，真正的彰显出了力量压倒一切的那种气势。旁边的玄法天皇、洞渊天皇和空幽天皇都是连忙的大喊，接着更是对着吕石出手……希望可以让吕石停下来！

　　“哼！”吕石冷哼一声，面对玄法天皇三人的攻击！各种天道规则之力直接蜂涌而来，吕石没有丝毫惧意！反而是升腾起了无穷尽的战意。然后拳头懵然之间疯狂震动，对着玄法天皇三人连续的打出了三拳！

　　然后，吕石身影闪动，仿佛就是认定了飞天天皇一般的再一次朝着飞天天皇而去！甚至，这一次吕石都没有挥动拳头，只是用自己的身体，要去撞击飞天天皇！

　　打向玄法天皇的三拳，不仅仅抵挡住了三人的攻击，甚至还因为强度上的问题，让玄法天皇三人不得不稍稍的做一下后续的防御，这才能够把攻击的威胁完全消除。

　　而这个时候，他们已经失去了阻拦吕石的机会！

　　所以，他们眼睁睁的看着飞天天皇诸多努力的攻击、阻拦和防御根本没有任何限制住吕石的意思。

　　“蹦……”就好像什么崩裂了一般，吕石硬生生的撞击在了飞天天皇的身上！

　　然后，飞天天皇就如同断了线的风筝一般的飞舞了出去！

　　但吕石的身影却紧紧的跟随着飞天天皇，然后，在飞天天皇面如死灰之下，一身手，就死死的抓住了飞天天皇的脖子。直接捏着飞天天皇的脖子，把飞天天皇给提了起来！

　　吕石可以十二万分的肯定，如果飞天天皇现在敢有任何异动，自己就能瞬间灭杀其元神，吸收其天痕……让其彻底的从这个世界上消失！

　　飞天天皇很明显也感受到了实质性的威胁。虽然脸色非常的难看，同时也是愤怒、羞辱的很！

　　但却也没有再反抗！

　　刚才的接触，飞天天皇对吕石拥有的力量和那变态的身体强度，有了一个非常非常直观的认识！

　　而且，看吕石现在的样子，很明显是一个不会管其它的任何东西，都会直接动手之人！

　　这个时候，飞天天皇怎么可能敢来刺激吕石？

　　万一吕石发狠，自己死了，那不是亏大了？

　　玄法天皇、洞渊天皇和空幽天皇看着现在的情况，面面相觑，脸上充满了无穷尽的震惊之色！

　　他们没想到吕石拥有着如此强大的实力！

　　更没想到吕石那么的大胆，竟然敢如此对待飞天天皇！

　　飞天天皇代表着的可是天盟十大宗派当中的天缘宗啊！现在吕石这不是在打天缘宗的脸吗？

　　“吕石，你知道在做什么吗？”玄法天皇阴沉着脸说道，现在吕石的动作，何止是在打天缘宗的脸，连同玄法天皇他们的脸也跟着一块儿打了！

　　“还是快点把人放下？”洞渊天皇的脸色也不好看。

　　“你想彻底的得罪一个天盟十大宗派吗？”空幽天皇则是阴沉着脸说道。

　　“哈哈哈……”吕石则是昂头大笑了起来。

　　吕石这一笑，倒是让玄法天皇他们有点面面相觑，不知道吕石这是在玩的哪一出！

　　“天缘宗？天盟十大？嘿嘿……你们说，我们如果想加入任何一家天盟十大宗派，有没有接纳？或者说，天缘宗的对头，会不会接受我？或者，圣科联盟、九幽世界，那边会不会有我的位置？所以……什么天缘宗，别拿这个来威胁我！”

　　“另外，这里是什么地方？是战争！是修罗战区！而我来这里是做什么的？是来帮助你们解决现在困境的！”

　　“在天盟大陆的支援转移到血影教战场上的时候，单凭你们四个半残废，能够阻挡的住修罗地狱的进攻？真是笑话！我看下一次交战，已经不是因为能不能战胜的问题，而是你们会被直接的斩杀掉了！”

　　“而偏偏，你们还自我感觉良好……还端着自己的架子。还自认为自己背后有着强大的力量在支撑！你们现在的力量呢？哪里去了？这一切不还是要你们自己去面对？”

　　“而你们怎么做的呢？嘿嘿……看不起我吕石？那我就让你们见识一下我的实力！我只是想告诉你们……现在，应该是你们求着我，让我来帮你们，而不是我求着你们要帮你们！你们最好把这一点给搞的清楚！”

　　“哼……”

　　吕石最后冷哼一声，一松手，就把飞天天皇给仍了出去！

　　在这四位“半残废”的天皇跟前，吕石拥有着绝对的实力！

　　虽然在拼命之下，吕石想全部斩杀这四人有点困难。但这四人绝对奈何不了吕石，这倒是一个不得不承认的事实，而如此事实，也是让吕石有着十足的嚣张的本钱！

　　吕石的话就像是一根根刺一般的疯狂的钻进了飞天天皇四人的心中！

　　是啊，其实吕石说的没错！

　　在现在这个时候，什么身份什么地位，这都不重要！因为这些东西根本不可能帮助他们解决现在的困境……

　　一旦修罗地狱来犯的话，那么，这绝对是要身死道消的结局！

　　就凭现在四人的实力，是根本不足以跟修罗地狱进行对抗的！

　　而吕石现在彰显出来的实力，是具有压倒性的优势……

　　在一个世界为尊的世界当中，他们也能够想象的到先前四人那么的对待吕石，吕石会生气成什么样子！

　　四人终于感觉到了这一切，都是自我感觉良好的一种错觉而已！

　　而现在，吕石用自己的拳头，狠狠的告诉了飞天天皇四人，他们错了……在吕石面前，他们根本就没有嚣张的资格！


第2059章 天盟密境！

　　吕石飞速离去！

　　飞天天皇四人想叫住吕石，但最终却是一句话也没说出来！

　　他们还有何等脸面再叫住吕石？

　　还等着再一次被打脸吗？

　　想到刚才吕石的强悍，四人脸上那可真是一阵红一阵白，并且夹杂着种种后悔！

　　最终四人发现，好像除了被吕石教训了一通，倒是什么消息都没得到！

　　但从吕石的实力表现上来看，启明天尊汇报上来的消息，应该是正确的！

　　吕石真的斩杀了修罗地狱全部的上品天尊层次的修罗，并且消灭了三位天皇修罗，进而也可以证实，神华天皇先前的自爆，就算没有带着修罗一起上路，也最少伤到了两位天皇修罗……

　　想到如此，飞天天皇四人就更加的后悔了！

　　如果……如果对吕石很是礼遇的话，现在会如何？是不是已经在商议着进入修罗地狱，把剩下的修罗给一网打尽了？

　　等消灭了摩达他们这些最顶层次的修罗，整个修罗战区不是彻底的平静下来了？而到时候，这会在整个宇宙大世界引起怎么样的轰动？进而让飞天天皇他们会得到多大的名声？还有那想象不到的奖励……

　　“我们不能就此放弃！”飞天天皇沉声的说道。面对那么美好的未来，不能因为仅仅被教训了一下就怀恨在心！现在要以大局为重，就算心中很不爽吕石，但现在却必须要借助吕石的力量！必须！

　　“不能放弃！”玄法天皇很明显跟飞天天皇想到一块儿去了！

　　其实，吕石说的对，不管是飞天天皇身后的天缘宗还是玄法天皇身后的神罚宗，其实都奈何不了吕石！

　　一方面吕石现在如此实力，已经是最顶尖的存在，任何力量在对付这种人的时候，都会谨慎谨慎再谨慎，因为稍稍不以小心，这就会引动所不可预知的后果！这种层次的人所带来的破坏力，是无比惊人的。谁都承担不起如此责任！

　　另外一方面，就像吕石所说的，如果吕石愿意加入一方势力，那么，绝对会有强大的势力接纳，然后，不管是天缘宗还是神罚宗，如果再想找吕石的麻烦，那就必须要做好跟同层次的存在全面开战的准备！

　　而如此后果……更是不可想象！

　　所以，拿什么背景来压人，根本不行！

　　而实力上……咳咳，实力上吕石又是那么强悍！

　　所以呢，这些东西呢，统统的都可以放到一边去了！

　　大局！现在只有想着大局，这才会让大家心中好受一些。

　　“咱们的脸面不重要，重要的是吕石如果真的不参与到对修罗地狱的作战，这就不是能不能取胜的问题，而是我们的安全是不是可以得到保障的问题了！”洞渊天皇沉声的说道。

　　“那就把吕石找回来！我们给他道歉！”空幽天皇倒是非常的直接！

　　“怎么找？”飞天天皇也冷静下来。虽然刚才受到了巨大的侮辱，但看现在，飞天天皇已经非常快速的调整好了自己的心态。

　　“启明天尊！”玄法天皇马上说道。

　　大家眼睛一亮，马上回到了大殿！

　　刚好在大殿之外，遇到了启明天尊！

　　其实，启明天尊现在真的非常非常的纠结……

　　并且也有着丝丝的愤怒！

　　在这样的时刻，在这样的只有吕石才能改变现在整个战区的状况的情况之下，飞天天皇他们竟然没有任何一点大局观，还在想着这个想着那个，自私的只是想着自己！这让一心想着消灭修罗地狱的启明天尊很是伤心……

　　所以，在吕石离开的情况下，启明天尊心中甚至还有着一些解气！

　　但解气之后，启明天尊又陷入到了苦恼！

　　如果吕石真的因为这个而不再插手对修罗地狱的战争，那么，修罗战区就算是彻底完蛋了，不会再有任何一点的机会！

　　只是，现在吕石已经走了！

　　启明天尊还能有什么办法？

　　再说了，就算吕石能回来，但还是来面对飞天天皇他们那般态度，设身处地的想一想，自己会再回来吗？

　　肯定不会！

　　所以，启明天尊也不打算再在这个问题上参与了，还是老老实实的回自己的防线，能杀多少修罗就杀多少修罗吧，只要自己尽心尽力了就好！

　　但刚要离开，就看到飞天天皇四人返回！

　　启明天尊虽然心中对四人非常的不爽，但毕竟人家是天皇，启明天尊还是很恭敬的见礼……

　　在启明天尊看来，四人没有留下吕石，现在应该很生气，自己恭敬的问一声好，就能离开了！

　　但启明天尊没想到，飞天天皇四人却是叫住了启明天尊，然后把启明天尊重新带到了大殿之内！

　　还热情的让启明天尊坐下来！

　　这弄的启明天尊有点摸不清状况，只能是依言的坐好，但却一句话也不多说！

　　飞天天皇四人对视了一下，最终在无声的交流当中，还是决定让飞天天皇开口……

　　“咳咳……启明啊，你能联系到吕石吗？就现在！”飞天天皇说道。

　　“能！”启明天尊很干脆的说道。倒是非常的配合。启明天尊可没资格在这四位面前玩什么心眼。

　　“那就好……是这样的，我们……做的有点过分了，吕道友有点生气，现在已经气急之下离开了。但你也知道，现在整个修罗战区所面临着的不利局面！就算修罗地狱的力量已经在吕道友的努力之下消弱了很多。但剩下的力量其实也不是我们所能抵抗的！所以，我们还必须要让吕道友参与进来！”

　　“为了大局着想，我希望启明你能联系一下吕道友！你跟吕道友说，我们愿意道歉……还请吕道友不想再计较先前我们犯下的过错！”

　　飞天天皇把姿态放的非常非常的低，现在形势比人强啊！

　　在血影教那边发生大变动的情况之下，天盟的支持，已经不用再想了。好不容易吕石横空出世，改变了格局，如果不能把握住这样的机会，那大家不得后悔死？

　　“当然了，我们不仅仅愿意道歉，你也可以告诉吕道友，我们会准备为绿岛头神情天盟终极奖励，推荐吕道友进入天盟秘境进行修炼！并且，鉴于吕道友的实力，我们可以让吕道友带着最多八个人进入！你应该知道，天盟秘境，是我们天盟创立者，伟大的天盟圣尊所创立的有着改变时间流动效果的密境……在里面修炼，外面一年，里面百年！我相信，这对吕道友应该会有着帮助！”飞天天皇知道单单道歉也许还不能打动吕石，而从他们的分析中，可以得知吕石身后其实也有着一股势力，只是这股势力吕石是真正的领导人！他是负责培养的，那么，他的身后应该有着很多需要培养的人！

　　那么，这种能够改变时间效果的地方，对吕石的吸引力应该会非常的大！

　　至于天盟秘境的资格问题！

　　只要吕石带着大家消灭了修罗地狱的问题！

　　如此功劳，足以让吕石进入，并且是带着八个人进入，那也不会有任何的问题！

　　天盟秘境，本来就是做为最终极的奖励而为大混乱准备的！

　　可惜的是，天盟秘境的开启是完全依靠军功的……没有达到一定军功不可能开启！

　　这可是悠久到不知道多少岁月之前，天盟创立者天盟圣尊在离开之前亲自布置下来的密境，别人根本没办法改变这种设定。

　　所以，天盟秘境必定只有在大混乱的时候，这才有可能让人进入！

　　以前倒是有几个人做到了这种程度。收获当然是非常非常的大！

　　时间加速啊！

　　这才整个宇宙大世界，都是非常罕见的一种神通……

　　这对修士的帮助不言而喻！

　　特别是对天尊修士，天尊的修炼，时间太漫长了！

　　如果有着这样的时间加速的地方存在。那么……修炼的时间就会缩短，这代表着什么，谁都清楚！

　　只是，飞天天皇现在倒是玩了一个心眼，其实以吕石现在的军功差不多已经可以进入天盟秘境了！

　　不用飞天天皇什么推荐啊承诺啊什么的，但启明天尊不了解这些，吕石更加不会了解这些啊！

　　所以，在飞天天皇看来，吕石返回的可能性这还是非常大的！

　　只要联手把修罗地狱解决掉，以后就算吕石察觉了又能怎么样？到时候，飞天天皇还打算要找吕石理论理论今天所受到的屈辱呢！

　　启明天尊一听这个，倒是直接的呆住了！

　　道歉……天盟密境！

　　这一切的一切，都超出了启明天尊的预想。同时也更加清晰的认识到了现在吕石对整个修罗战区的意义到底有多大！

　　早知如此！何必当初？

　　启明天尊很想对飞天天皇说上这么一句，但想了想还是被硬生生的制止住了！

　　所谓祸从口出！

　　启明天尊可不具备讽刺飞天天皇的资格和实力！

　　“那我就联系一下吕前辈，把您的意思转达给吕前辈！”启明天尊马上说道。表现的很是干脆！

　　飞天天皇赞许的对启明天尊点了点头！脸上还带着和蔼的笑容……

　　不得不说，飞天天皇自我调节的功夫，真的非常非常的不错！

　　如果换了别人，在被吕石那么教训的情况下，还会做出如此选择的人，这可不会很多！但飞天天皇做到了……


第2060章 军功通行证！

　　吕石准备去杀戮修罗！

　　不管是普通修罗还是天尊修罗，都在吕石的杀戮名单之内！

　　虽然对飞天天皇他们非常的失望，但吕石倒是没想着要放弃针对修罗的打击！

　　嗯嗯，吕石还是很有大局观的！

　　当然，从私下的角度上来讲，吕石这是完全为了多收获一些天痕！

　　不过，这两者有什么区别吗？

　　这不都是对修罗出手吗？

　　只要是对修罗出手，那么，还管是出于什么目的干啥呢？根本就没有这个必要！

　　至于去找摩达的麻烦，嗯，吕石还是没有被教训飞天天皇四人给冲晕了头脑。对自己的实力吕石虽然很自信，但深入修罗地狱之内，面对摩达他们……吕石还不认为自己一个人就能收拾的了！

　　所以呢，现在还是先把其它的天尊修罗给解决掉。让摩达他们成为没有爪牙的老虎，自然而然的，这种威胁也就降低很多。

　　然后再看看有什么机会，这样的方式才是最稳妥的！

　　再说了，杀其它天尊层次的修罗，这收获比杀摩达他们的收获还太多。单纯的从难易程度上来讲，也应该如此选择！

　　所以吕石直接就是打算乱杀一通！

　　不过，在吕石还没赶到距离总指挥部最近的战场呢，通讯器就响了起来。

　　吕石一看是启明天尊，连忙停了下来。

　　“难道小爷走了之后他们还敢欺负启明？”吕石喃喃的说道。心中更直呼自己太大意了，说好照顾启明天尊的，怎么自己就这么走了，应该带着启明天尊走啊！

　　不过，接通了之后，吕石看启明天尊没有什么异样，这才知道自己想错了。

　　“启明……”吕石笑着问道：“有什么事？你还在大殿？”

　　吕石看到了启明天尊背后的景色，好像就是那大殿中的一角。

　　“嗯，吕前辈，是这样的，飞天天皇四位前辈让我联系您，说希望您能够回来，并且为他们的无礼给您道歉，希望您能够重新返回，跟大家联手，把修罗地狱彻底的消灭！另外，他们承诺，将会推荐您进入到天盟秘境！这是一个外面一年，里面百年的具有时间效果的地方。还承诺，您可以带着最多八个人进入天盟秘境……吕前辈，我也希望您能够回来。毕竟，以我们现在的实力和状态来面对现在的修罗地狱，在实力上还是差了不少。我们不能没有你！”启明天尊没有什么废话，一上来就把要表达的意思给表达完毕了，并且也透露出，这一次联系是飞天天皇让联系的！

　　吕石嘴角浮现出一个很明显的弧度……

　　吕石笑了！

　　道歉吗？小爷还真不稀罕……

　　让小爷回去？想也别想……

　　但是，天盟秘境？外面一年里面百年？

　　我靠，我靠，我靠靠靠！

　　怎么可能存在如此地方？

　　奶奶的，吕石还有小怪他们现在缺少的是什么？时间啊！

　　大家最缺少的就是时间！

　　只要时间足够，那么，大家的实力进步那绝对是杠杠的！

　　外面一年，里面十年。那外面百年不是里面已经万年了？

　　吕石心动了！

　　什么气愤啊，什么让他们后悔啊，这些东西在这个什么天盟密境面前，这根本就不值一提！

　　而且，吕石也不担心让别人知道自己很在乎这个天盟秘境！

　　所以，对着启明天尊说道：“让他们等着我，我马上就返回！我需要详细的知晓天盟秘境的一切！最好不要对我有任何一点点的隐瞒！”

　　“好的，吕前辈，我们等着您！”启明天尊点了点头，然后结束了跟吕石的通话。

　　启明天尊收起通讯器，然后看着飞天天皇四人！

　　四人刚才已经清楚的听到了吕石所说的话，更认识到了吕石对天盟秘境的态度……

　　什么道歉啥的吕石可是提也没提！一听天盟秘境，马上就返回，这代表着什么？代表着人家看重天盟秘境……

　　飞天天皇四人对望了一眼，都知道在这方面还是实话实说为好，免得再引起吕石的什么反弹。

　　“启明，你先到偏殿去休息一下吧！嗯，我这里有着一枚天息丹，你快到中品天尊层次了吧？这一枚天息丹应该可以帮助你冲击中品天尊了！嗯，现在我们都是用人之际，希望你能更加努力的修炼，为战区做出更大的贡献！”飞天天皇拿出了一枚天息丹，交给启明天尊，然后勉励的说道。

　　这天息丹，不是飞天天皇兑换来的。而是来自天缘宗！

　　天缘宗毕竟是十大宗派之一，实力雄厚……

　　这天息丹是飞天天皇用来拉拢一些下品天尊用的。倒是发挥了不错的作用……而现在给启明天尊，也是想着更进一步的缓和跟吕石的关系。

　　“多谢飞天天皇！”启明天尊平静的说道。启明天尊也看明白了，自己算是彻底的打上了吕石的烙印，这天息丹，是给自己的没错，但在根子上还是因为跟吕石的关系。所以，在一定程度上来讲，现在启明天尊也就代表着吕石。所以，启明天尊拼命的不让自己表现的太兴奋……

　　其实在心中启明天尊已经兴奋的不行了！中品天尊啊！

　　飞天天皇说的没错，启明天尊现在距离中品天尊就有那么一步之遥！

　　而这一枚天息丹，完全可以把现在还有着的一点点差距给弥补上！

　　启明天尊带着天息丹到偏殿去修炼了。

　　飞天天皇四人这才开始谈论！

　　“我想，还是不要在这方面有所隐瞒了。吕石早晚都会知道天盟密境的存在和其规则！我们现在最主要的就是借助吕石的力量，还是不要在节外生枝了！”玄法天皇首先说道。

　　“我看就是如此，其实，我看吕石这个人，其实并不是那么的不好说话，只要咱们态度诚恳一点，一切都会跟没发生过一样！”洞渊天皇说道。

　　飞天天皇脸一红，被吕石收拾的样子又浮现在眼前。当作一切都没发生过吗？这个……貌似很难！但不这么做，还能怎么做？

　　“就这么办，不隐瞒，实话实说……”飞天天皇一锤定音！

　　大家统一了思路，然后直接等待吕石到来！

　　不过，这一次可不是在大殿等着了！

　　而是直接到了大殿之外，甚至是……大陆之外！

　　“劳烦四位再次等候，不好意思！”吕石倒是表现的很大度，当然了。这只是表面文章而已。谁都清楚，在发生了五人交手的事情之后，想要当作什么都没发生过，这是绝对不可能的事情。

　　不过，在大局之下，这倒是不会影响大家的合作！

　　至于合作之后……各人的心思也就各有不同了。但现在想这么多干啥？到时候再说呗！

　　吕石就是如此做的。所以，看着飞天天皇四人在这里迎接，也是给足了飞天天皇他们面子！

　　吕石在用行动告诉他们，你们尊重我，我就尊重你！

　　这是相互的！

　　在小爷面前倚老卖老，那你想也别想。

　　“吕道友，实在不好意思，还请不要把先前的事情放在心上！”飞天天皇笑着对吕石说道！

　　“飞天道友，这可是说笑了，先前发生了什么？我可一点也不清楚！说真的，我对天盟秘境非常的感兴趣，不如咱们多聊聊这个？”吕石笑呵呵的说道。更进一步的强调了天盟秘境的问题，更是在暗示飞天天皇四人，千万不要在这个问题上再给老子玩什么心眼。要不然，老子玩死你们！

　　“那好，还请吕道友移驾！”飞天天皇爽快的说道。

　　五人返回到大殿，纷纷落座。

　　然后吕石做出一副洗耳恭听的样子。

　　“吕道友，是这样的，在第一次大混乱的时候……也是直接促成以前显得混乱无比的整个宇宙大世界出现统一组织的时候。像我们所在的天盟，还有九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界，这都是在那个时代诞生的，也可以说，大混乱，促使了我们之间的联合！”

　　“而大混乱时不时的总会出现，这也让这种联合一起保存了下来，从而让整个宇宙大世界，形成了如此格局！”

　　“而在那个时代，我们天盟的创始人，是一位强悍异常的天皇修士……其在大混乱当中，突破了自己！成功进入到了圣尊的层次！在不得不离开之前，其布置下了天盟秘境！”

　　“天盟密境，就是一个能够延长时间的地方，也可以算是对时间加速的一种运用！外面一年，里面百年，对修士的修炼提供的帮助，非常之大！”

　　“而天盟秘境，进入其内的唯一条件，就是军功……这也是我们天盟军队为什么会出现军功体系的原因！而这个体系在最开始的几次大混乱，并没有体现出来，在我们得到了足够的教训之后，军队的产生，这才让军功彻底的普及！”

　　“进入天盟秘境对最低的军功要求是十万万亿！可以说，这是一个让人感觉到无比庞大和不可思议的军功数字！”

　　“在这里，我还是要对吕道友说声抱歉，因为太想让吕道友回来了，所以我们稍稍撒了点谎！说是需要推荐，其实这不需要！”

　　“只要军功达到了十万万亿的程度，就可以进入天盟秘境，并且可以带着八个人进入！但时间只有一年！”

　　飞天天皇认真的说道。


第2061章 给你一场机缘！

　　吕石仔细听着，面上平静无波。

　　飞天天皇看了看吕石，又接着说道：“在这个基础上，多付出一百万亿的军功，会多呆一年！”

　　“也就是说，十万万亿是入门费，并且自动得到一年的期限。而多付出一百万亿军功，就会多呆一年！这就如同买卖，付出的多，得到的也就更多！”

　　“以前有人进入过，据说非常不错。”

　　“我相信，这个地方对吕道友本身也许没多大作用，但对吕道友身边的人，应该会有着比较明显的帮助！”

　　飞天天皇笑着说道。

　　吕石点了点头，倒是没有否认这一点。自己身边还有着人，这一点，不可能隐瞒的住飞天天皇他们。

　　但吕石自信，自己身边人现在的实力，他们绝对是不清楚的。

　　吕石查看了一下自己的军功……

　　大阵的杀戮，再加上吕石外出的杀戮，特别是斩杀那些天尊修罗，这所带来的军功数量，真的是一个海量！

　　以前吕石得到的军功，都是几亿，几十亿或者上百亿，但很早之前，吕石再一次得到军功的时候，就是几千亿，几万亿的程度了！

　　而到了布置在虚空海的虚空星辰杀神大阵真正的开始杀戮的时候，这个军功的增长就更迅速了！

　　万万亿！

　　一万个万亿而已！

　　这对吕石不是多困难！

　　所以，现在吕石看到自己的军功有着足足十六万万亿的时候，吕石嘴角就浮现出了一个明显的弧度！

　　十万万亿当门票，吕石还会剩下六万万亿呢！

　　按照一百万亿军功就多一年来计算，这六万万亿是多少年？六百年！

　　这足以保证吕石在其内有着六万年的时间了！

　　这个时间，足以保证吕石和小怪他们都进入到最顶峰的位置了！

　　吕石心中大喜！

　　再说了，接下来还有着继续杀戮的机会呢！这军功还会继续的增长！就算在其它的方面也许还会有用着军功的地方，但这军功也足够使用了！

　　当然了，吕石心中狂喜，但在外却并没有表现出来。

　　现在的吕石，还是非常的平静。

　　甚至，吕石皱起了眉头，看着飞天天皇问道：“飞天道友说天盟创始人，进入圣尊之后，不得不离开？这是怎么回事？离开？到哪里去？”

　　飞天天皇四人对望了一眼，然后飞天天皇有点惊疑的说道：“吕道友不知道这个吗？”

　　“知道什么？”吕石猜测应该是跟圣界有关。但以前只是从小怪的传承记忆中得知。而从其它的地方，还没得到过证实呢！

　　现在，倒是一个很好的机会！

　　“我们宇宙大世界虽然很大！但其实，像我们这般的宇宙大世界，有着很多很多……甚至可以说是海量一般的不可胜数！”

　　“而在我们这些宇宙大世界位面之上，还存在着一个圣界……”

　　“这个消息，知道的人很少，但一般天皇层次的存在都知道的！可能是吕道友只顾着埋头修炼了！”

　　飞天天皇现在倒是有点明白为什么以前没听说有吕石这号人物了！应该先前是一位苦修士……

　　“圣界！”吕石霍的站了起来，脸上一片的震惊之色，口中更是冒出“难怪”“难怪”这样的字眼。倒是把第一次听到这种消息的那种震惊和恍悟给体现的淋漓尽致，就算飞天天皇这四位老油条也没看出有什么不对来！

　　嗯，吕石在演技上一直都很自信的……

　　吕石重新坐下来的时候，已经恢复了平静。又彰显出自己超强的控制情绪的能力。其实，吕石哪里是什么超强控制，只是表演结束了而已！

　　但看在飞天天皇他们眼中，他们可不会如此理解！

　　只会当作这是吕石对自身的一种超强的控制。

　　“存在着圣界，也就是说，一旦突破，就会马上进入圣界？不可抗拒？”吕石对这一点倒是很好奇！

　　“嗯！据说，这种时间的长短是由于自身的实力来决定的。但据我们天缘宗历届圣尊飞升的记载，最高的一位圣尊抗拒的时间也不过只有区区三年！”飞天天皇说道。

　　吕石点了点头，表示明白了！

　　只是在心中，吕石对晋级圣尊就不那么热切了！

　　奶奶的，不可抗拒！

　　小爷的亲人、朋友可都在这个宇宙大世界啊！而且，离开的圣尊从来没见有回来过的。这就说明想要再回来，这貌似非常非常的困难！

　　吕石已经不打算冲击圣尊了！哪怕有把握的时候也不冲击！

　　所谓宁当鸡头，不做凤尾！

　　奶奶的，像自己所在宇宙大世界之类的存在，竟然数不胜数，那么圣界有着多少强大的存在？到了那边，不就是一个小人物了？奶奶的，不干！不干！

　　“天盟秘境，我什么时候能去？”吕石问道。

　　“随时都可以！只要军功足够……不过，天盟密境有着规则，拥有军功之人必须要进入，这才能带人进入！所以……吕道友，还希望在解决了修罗地狱之后，你再去天盟秘境！”飞天天皇说道。

　　“呵呵，这个当然！”吕石笑着说道。

　　“那咱们下一步怎么办？”洞渊天皇问道。

　　“很好办，把我灭杀三位天皇修罗还有所有上品天尊层次的修罗的消息全部散布出去！然后，神华天皇最少重创了两位天皇修罗的消息，也要散布出去！先鼓舞大家的士气！然后，我等亲自加入到战场当中，不管实力强弱，要尽可能的灭杀掉一切修罗……”

　　“然后看看在这个过程中是不是能够引动出摩达他们！如果他们一直不出，那我们再集中力量进攻修罗地狱的大本营！必须要借助这样的机会，一举把修罗地狱给彻底铲除……”

　　“这样的话，你们也有着休整的机会，争取多恢复一些实力！”

　　吕石早就想好了对策，洞渊天皇一问，吕石就能马上回答出来。

　　“那好，咱们就怎么办！”玄法天皇沉声的说道。

　　“嗯，我想先兑换一些天器！”吕石说道。

　　“没问题！”飞天天皇他们当然没什么意见……不过，对吕石的军功，他们还是非常羡慕的！

　　不过，吕石的这个办法，倒是让他们也有了获取海量军功的机会！大家也都是非常珍惜。只是，想到那个庞大的十万万亿的数字！飞天天皇他们还真有点发怵！

　　其实，如果不是吕石借助大阵的话，也可能收获如此多的军功！

　　吕石先前对自己运用这些军功，还真有点苦恼呢！而现在天盟秘境的出现，倒是很好的解决了这个问题！

　　并且，这也能够让吕石和小怪他们的实力在整体上有着体格推进，这才是吕石最看重的！

　　甚至吕石都在想着，如果混元石不受到那个天盟秘境规则的影响。可以通过混元石带着小怪他们都进入的话！那吕石就可以做到利益最大化了！

　　吕石打算到时候要好好的实验一下！

　　接下来吕石兑换了足足几千件的天器……把修罗战区总指挥部在这方面的储存，全部兑换了一个干净……

　　虽然付出的军功也是海量的。但吕石一点也不在乎，谁让吕石军功多呢。

　　当下，吕石就开始制作一次性的那种能够自爆的天器！

　　每一件都是足足十万条天痕的标准！

　　算上先前的三件，吕石制作了足足四百件之多！

　　消耗了足足四百万条天痕，但就算如此，吕石还剩下了五百万条天痕呢。

　　这些东西可是好东西，吕石打算找个合适的机会就实验一下！

　　如果真有一个真正的天尊大圆满最顶峰修士自爆的威力，那吕石手中的底牌就太多了！

　　四百件如此天器一出，奶奶的，谁与争锋？

　　吕石跟飞天天皇他们分开了，当然，大家都留下来了联系的方式，一旦摩达他们现身，大家会马上联系，相互支援，然后围杀他们！

　　而吕石让散布的消息，也已经散布了出去！

　　果然，这对整个修罗战区是一个极大的鼓舞！让大家的士气瞬间高涨！

　　当然了，吕石在这样的情况下，也是真正的扬名起来……谁都知道这一切的改变，都是因为吕石而起！

　　这也是吕石想要的效果！

　　以后吕石是要把问天宗给推到前台的。

　　那么，名声就显得非常有必要了。特别是如同现在这般那么正面的名声，就显得更加有必要了。

　　“呵呵，不错，晋级到中品天尊的层次了！”吕石跟启明天尊一块儿离开总指挥部！

　　一个天息丹，让已经徘徊了很长很长时间的启明天尊来了一个大爆发！

　　进入中品天尊，就如同水到渠成一般！

　　天息丹是很重要的原因，但启明天尊先前的积累，更加的重要。

　　“还要多谢吕前辈！”启明天尊说道。

　　“有什么好谢我的，倒是先前我隐瞒了你，是我的过错啊！这样……我给你异常机缘，但是你要谨守这个秘密，不能对任何人说起！”吕石严肃的看着启明天尊说道。

　　“前辈但请放心！”启明天尊虽然不知道吕石所说的机缘是什么，但看吕石如此严肃认真，也是非常严肃的说道。

　　“嗯！”吕石点了点头，然后，让启明天尊放松！

　　吕石直接灌输给了启明天尊十万条天痕！

　　启明天尊脸上满是震惊之色！

　　“呵呵，好好修炼，记住，要保密！”吕石拍拍启明天尊的肩膀，笑着说道。


第2062章 无耻！

　　启明天尊看着远去的吕石，心中百感交集！

　　再一次感受了一下自己体内多出来的东西，启明天尊还是忍不住的浑身颤抖！

　　十万条天痕！

　　十万条天痕啊！

　　只要把自己的意识沉侵在这些天痕当中，就可以吸收到这些天痕所带来的信息。自然而然的，这样的方式去传统的那种修炼方式，快了不知道多少倍！

　　并且，基本上不会有着什么层次上的阻碍！

　　这到底代表了什么，启明天尊岂能不明白？

　　只是，启明天尊想不到吕石这到底是如何做到这一点的！而且，如果这种能力是一种普遍能力的话，那……

　　启明天尊简直不敢想象下去！那吕石身边将会聚齐一股多强大的力量？

　　启明天尊想到了吕石对天盟秘境的浓厚兴趣，再联想一下自己现在的情况……自己的进步，现在缺少的是什么？其它的任何东西都不缺少，只是缺少时间而已！而天盟秘境那边，却恰恰能够弥补在时间上的缺陷！

　　怪不得！怪不得吕石对天盟秘境那么的在意，根子原来在这个方面！

　　“看来，不仅仅是我！我身后的宗派也不能跟吕前辈为敌！绝对不能！”启明天尊想到了等吕石真正建立起自己的势力之后的恐怖。暗暗的下定决心一定要跟吕石处理好关系。

　　不过，同时，启明天尊又有着十足的兴奋和期待……期待着能够看到吕石崛起之后，各方势力的各种反应，那个时候，绝对会非常精彩！

　　吕石这边倒是很快把启明天尊给放到了一边。

　　至于给启明天尊的天痕和保密的问题，吕石相信还是没什么问题的。启明天尊……经过这么长时间的接触，现在已经完全可以说取得了吕石的信任。

　　现在吕石主要的任务就是杀戮！

　　杀戮这些修罗……

　　以吕石现在的实力，杀戮这些修罗实在是太简单不过了。身在战场上的天尊修罗，没有任何一位能够承受得起吕石一拳的轰击！

　　当然了，为了收获，其实吕石都不会真正的一拳打死对方！

　　死了，就代表着收获减少，这是吕石所不能容忍的。

　　不过，让吕石奇怪的是，好像现在战场上的修罗已经减少了很多！

　　同时，吕石在飞天天皇、玄法天皇、洞渊天皇、空幽天皇那边，也是得到了这样的信息！

　　在飞天天皇责人把军队的情况汇报上来的时候，终于发现了不同寻常的地方！

　　现在，修罗好似已经撤退了！

　　特别是天尊修罗……吕石只是遇到了三位！剩下的可是一位都没遇到！

　　撤退！

　　修罗撤退！这是为什么？

　　难道说摩达知道现在已经没有任何胜算，打算死守了？

　　是，借助修罗地狱的特殊环境，死守倒是可以。但这会是摩达的选择吗？

　　吕石总感觉事情好似并没有如此简单！

　　现在整个战场剩下的修罗能够有五分之一就不错了！

　　而且，很明显是留下来迷惑大家的。而主力，不知道已经撤走多长时间了。

　　而因为先前大家处于完全的守势，对这种情况的变化，倒是没有察觉到。

　　等吕石让散布的消息真正的散布出去，大家的士气跟着起来之后，这才在主动出击之下，发现了这样的情况。

　　吕石感觉到了不同寻常，飞天天皇、玄法天皇、洞渊天皇、空幽天皇也是如此！

　　在这样的情况下，五人商议聚集在一起，商议一下对策！

　　“是不是摩达怕了！要死守修罗地狱！”吕石上来就询问说道。

　　“如果是这样还好，就怕不是如此！”飞天天皇沉声的说道。

　　“什么意思？”吕石这才发现，随着飞天天皇的这句话，玄法天皇、洞渊天皇、空幽天皇都是一脸的沉重。好似……有着什么非常不好的事情发生了一般。

　　“吕道友应该清楚修罗的进步都需要什么条件吧！”飞天天皇沉声的说道。

　　“杀戮！杀戮是最重要的，另外一个比较次要，但却不可缺少的条件就是煞气！”吕石对这些东西当然不会不清楚。

　　“那就是了！其实，修罗杀戮修罗，也同样可以进步！甚至……这种进步，比杀戮我们人类的进步速度更快，幅度更大！”飞天天皇沉声的说道。

　　“你是说……现在这些修罗的撤退，是为了自我的杀戮？然后把一小部分人的实力提升起来？”吕石脸色也阴沉了下来。如此消息，让吕石怎么可能还保持淡定？这可有着颠覆性意义的消息……

　　“如果真的如此，换做我是摩达的话，我不会选择一小部分人，而是会选择……一个精干的几十人，最多也不会超过一百人的团队！而如此多数量的修罗，能够让这些人获取到怎么样的实力？到达天皇的层次这都不是不可能的！”

　　“其实，修罗对人类修士的转化，其实更多的都是为了以后做为自己晋级的‘养料’来准备的。只有那些在转化成为修罗之后，进步非常快的修罗，这才能够真正的生存下来！而现在来看，修罗的数量已经非常可观了！”

　　“而吕道友你先前带给修罗地狱的打击，可以说是有着颠覆性的。在这样的情况，摩达如果还想着生存，那么，就必须要壮士断腕！但是，如此做，对修罗地狱其实也有着弊端！这也是修罗地狱从来没有如此大规模并且如此彻底的如此做的一个关键性的原因！”

　　“这个弊端就是进入天尊层次的修罗，会丧失掉转化别人成为修罗的这种能力！但是……这个弊端在这个时候，也许摩达根本就不会去考虑！选择封存一万甚至几千位普通修罗，也一样可以慢慢的把修罗这个族群再一次的发展壮大！”

　　飞天天皇声音低沉，而越说，这声音就越低沉，脸色也越是难看！

　　要是真的如此，那么，修罗地狱虽然有着失去族群的这个危险，但同样的，也会获取到非常非常强悍的实力！

　　而对整个修罗战区来讲，绝对不是一个好消息！

　　“如果真是这样，那就太危险了！”吕石摸着下巴沉声的说道。

　　飞天天皇四人不断的点头！

　　谁都知道这一点……

　　而摩达这边这样选择，绝对要冒险以后只能存在这些修罗的风险……

　　但仔细分析一下，在现在这个时候，如果换做了自己是摩达的话，自己会如何选择？会不会赌一把？如果能赌赢，一切都将会回归到正轨！借助那些预留的普通修罗，完全可以再“制造”出一个庞大的修罗族群出来！

　　“不行，我们必须要去修罗地狱那边观察一下！”吕石沉声的说道。

　　“这个……”飞天天皇四人有所犹豫！

　　四人现在还算是“半残废”呢！万一要是真的如此，那不是麻烦大了？到时候，会不会有什么危险？

　　“怎么？不想去？不敢去？”吕石脸上显露出冰冷之色！就如此胆色？吕石真是太失望了！

　　“不是，在还不确定的情况下，现在就去查看，是不是太鲁莽了一些？”玄法天皇轻声的说道。底气不足啊！

　　不过，他们倒是真的不想去！

　　如果摩达不是如此选择，很快就会知晓。而如果真的是像大家分析这般的选择，那么，按照他们的认识和了解，摩达也一定会先去找吕石的麻烦。反正不管怎么说，都有着吕石在前面顶着呢！大家没必要跟着一块去冒险……

　　现在形势不同了，这选择，当然也要不同！

　　吕石怒极反笑了起来！

　　真是可悲！可叹！可笑！

　　到这个时候了，这些人竟然还在打着自己的小九九！

　　但是，吕石也不在乎……真的不在乎！

　　吕石有着虚空海的虚空星辰杀神大阵存在，更是有着四百件自爆天器！可以说，就算摩达那边现在是真的如此选择，吕石也没有太过的担心！甚至还有着很强悍的自信！

　　但是……吕石的自信是吕石的，在这样的时刻，飞天天皇他们的选择，却是让吕石不敢苟同！

　　甚至……这让吕石出离的愤怒！

　　“我想杀了你们！”吕石冷冷的说道。

　　飞天天皇四人都是脖子一缩……

　　他们倒是真不怀疑吕石有着这样的实力！

　　但是……

　　四人如此选择，早就已经有了应对的措施！

　　“我承认，你能杀了我们！我但保证，你杀了我们的画面，会在第一时间传递到我们所属的宗派，并且很快就会彻底的被所有人得知！你将会没有任何藏身之地！其实，我们也不想这样，但我们现在的情况，你看看，有多少战斗力？去了也是送死而已！还不如我们现在花时间好好的修复一下自身！倒是吕道友你，现在根本没有任何影响，实力又那么的强大，完全可以自己一个人独闯修罗地狱！甚至悄悄的把摩达选择储存起来的那些普通修罗被杀了，让修罗一族彻底的失去壮大起来的可能性！我相信，如此功劳，绝对会让吕道友你成为真正的大英雄……到时候，我们恢复的差不多了，再来跟吕道友联手对付摩达他们这些人！胜算比现在总要高出不少的吧？”飞天天皇一副早就为吕石设计好了一切的样子，沉声的说道。

　　无耻！

　　太无耻了！

　　吕石承认，见过无耻的，但却没见过这么无耻的！


第2063章 杀自己人！

　　吕石感觉阵阵的恶心！

　　同时，也感觉到异常的愤怒！

　　但吕石拼命的压抑着自己！

　　吕石虽然总是遵从着自己内心的意愿，既然现在有了杀死这四人的想法，那么就应该不违背自己的意愿，然后真的杀死这四人！

　　但吕石知道，既然飞天天皇刚才说了他们已经有了准备，那就应该并不是无的放矢，应该是真的有所准备！

　　而在这个时候，吕石还真不想自己背负上杀戮自己人，破坏“大好环境”的罪名！

　　这样不仅仅会影响到吕石原本的计划，更会让问天宗以后浮出水面，变的无比的困难甚至是不可能！

　　所以，吕石必须要忍耐下来！

　　以后，有的是机会杀掉他们！

　　是的，吕石在心中已经对四人下达了必杀的命令！对这样的无耻之徒，实在是没什么好客气的！

　　对他们客气，甚至可以算做对自己的侮辱！

　　不过，他们虽然无耻，单纯这一点，倒是让吕石不会真的起如此杀心！而是因为飞天天皇他们的打算！

　　这摆明了不管任何情况，都要吕石先承担起来！有着吕石在前面顶着，他们当然不会跟随着吕石一起冒险了！

　　甚至，他们还在想着吕石跟修罗地狱两败俱伤，然后他们来渔翁得利！这才是吕石现在如此愤怒的关键！

　　“好！非常好！我终于算是真正的认识到了你们的真面目……你们最好把今天的画面给储存好！同时，我也会储存好！只要我不死！我相信，你们的嘴脸，早晚都有着出现在无数人面前的一天！”吕石手中多出了一枚筒简，然后阴沉的笑着说道。

　　什么叫做以其人之道还治其人之身？吕石现在就是……

　　其实吕石真的没打算如此做，但飞天天皇的威胁……促使吕石有了这样的动作！

　　用这样的方式让吕石不敢出手，那么，吕石就不能用这样的方式来让无数人认识到飞天天皇四人到底是一个什么样的人吗？

　　“你……卑鄙！”飞天天皇一脸死灰，更是有着气急败坏之色！

　　倒是玄法天皇、洞渊天皇、空幽天皇还保持着稍稍的淡定。但是，仔细想想，虽然话都是飞天天皇一个人说的，但四人是一伙的，这貌似是个人都能看的出来！

　　如此一想，三人再也不能保持什么淡定了。

　　都眼神热切的看着吕石手中的筒简……

　　“录像”的手段，对天尊大圆满修士来讲，实在太简单了！他们一点也不怀疑吕石手中筒简的这种真实性！

　　在这一刻，飞天天皇四人是真的起了杀心！

　　如果这些画面流传出去，四人的名声那可就彻底的臭了！

　　私底下怎么做都无所谓，但被人抓到了把柄，那就是另外一副场景了。

　　“怎么？想动手？嘿嘿……我正有点迫不及待的，快点，快点对我出手！”吕石嘿嘿的笑着说道。看着四人吃瘪，吕石心里多少都舒服了一点。只是，对四人的鄙视，那可是依然存在。并且没有丝毫的降低！

　　另外，如果飞天天皇四人敢真的对吕石先出手，那么吕石还击之下把四人给斩杀掉，相信也不会有人会说什么。

　　飞天天皇也明白这一点！

　　虽然吕石这么做，最后天缘宗、神罚宗还有洞渊天皇、空幽天皇背后的宗派一定不会放过他，但其它的人，却绝对不可能站在飞天天皇他们这边，到时候，吕石有的是手段给天缘宗、神罚宗进行周旋！

　　而就算最终杀了吕石，飞天天皇他们却早已经不知道早死在吕石多少时间了呢！

　　不划算！

　　“哼……我们走！”飞天天皇冷哼一声，然后跟玄法天皇四人连忙离开了！

　　现在既然已经撕破了脸皮，那就赶快离开吧，离这个煞星远远的！

　　吕石脸色阴沉了下来！

　　让这四人领导修罗战区！

　　真是……选错了人啊！

　　一将无能，累死千军！

　　这句话一点也没错！也许换个有魄力的战区领导人，局面会跟现在有着完全不同的改观。

　　不过，现在吕石还真是暂时把飞天天皇他们都放到一边去。

　　然后，吕石整个人飞腾而起，朝着修罗地狱的方向而去。

　　吕石倒是没选择对这些普通的修罗再出手……

　　就算飞天天皇他们再怎么自私和无能，面对减少了如此之多的修罗，还没有天尊修罗的情况下，消灭他们这还是轻而易举的。

　　吕石的目标是修罗地狱！

　　就如同飞天天皇为吕石设计好的路线一样，吕石还真打算如此的去实验一下。

　　吕石有着快速离开的办法，倒是不怕出现什么不能脱身的意外！

　　如果不管不问，吕石也知道摩达一定会找上门来！还不如现在就去见识一番，看看摩达是不是真的有魄力如此做！

　　杀自己人啊！

　　如果魄力没到一定程度，是绝对不可能做出这种事情来的。

　　而根据吕石对摩达的了解，摩达这是一个不怎么有魄力的人！

　　也许在绝望之下，人都会疯狂……但毕竟不是百分之百如此不是？

　　所以，确认一下，这还是非常有必要的。

　　以吕石现在的层次，就算不是在修道上达到了天尊大圆满最顶峰，单凭身体的强度，这飞行的速度也是非常的快！

　　最起码已经超出了中品天尊层次的飞天马的速度！

　　层次很重要，这一点也没错！

　　一路上吕石根本没看到半点修罗的影子，就算到了修罗地狱的入口之处，也是如此！

　　看着如同怪兽张大了无比巨大的嘴巴似得修罗地狱的入口，吕石脸上满是凝重之色！

　　就算吕石有着诸多的准备，现在如此做，也是在冒险！

　　但现在，吕石没有其它的选择！

　　如果不能确认到底怎么个情况，虚空海的安全可是没办法保证！

　　吕石可是非常清楚虚空星辰杀神大阵根本阻挡不住天皇层次的修罗！

　　检查了一下自己的准备，特别是那四百件天器，然后，吕石这才闪身之下进入到了修罗地狱……

　　不过，在进入的时候，吕石已经收敛了自己的气息……

　　有着混元石的帮助，吕石在这方面不比任何专门的这一类的神通差！

　　不过，很明显，摩达在这方面有所准备。整个入口，密密麻麻根本没有任何空档存在，全部都是修罗……

　　虽然只是普通的修罗，但用这些修罗来检验到底有没有敌人进入，这倒是完全可以做的到！

　　吕石无奈，只能结束隐藏！

　　“那小爷我就杀出一条血路来！”吕石喃喃的说道，然后直接冲了过去！

　　而这些修罗根本就没有主动攻击的意识，等到吕石的攻击到来，感觉到威胁的时候，这才知道反抗……

　　其实，他们反抗或者不反抗，对结局根本就不会产生任何的影响。砍瓜切菜一般的，吕石就把这些修罗给斩杀的干干净净！

　　然后，吕石闪身之下，就深入到修罗地狱之内！

　　在吕石杀戮了这些修罗的同时，摩达突然睁开了紧闭的双眼！

　　“有人进来了！会是谁？”摩达喃喃的说道。

　　如果吕石现在看到摩达，一定会很惊讶，因为……摩达现在的气息，很明显比先前要强大了很多很多。已经跟吕石是同一个层次的了！

　　确实如此！

　　摩达足足斩杀了三千亿普通修罗，还有足足一万中品天尊层次的修罗，这才终于让自己站到了天皇层次的最顶峰！

　　距离圣尊，仅仅只有那么一步之遥！

　　只要领悟了圣尊之道，进入圣尊可谓是指日可待！

　　不仅仅摩达，跟随摩达从虚空海逃回来的两位天皇修罗，现在也都已经到了天皇层次的最顶峰！

　　那两位被神华天皇自爆所伤的天皇修罗，现在也是已经恢复完毕，并且，在杀戮众多修罗之下，也是进入到了天皇层次的最顶峰！

　　摩达现在这边拥有足足五位天皇最顶峰层次的修罗！

　　同时……

　　摩达看向了修罗地狱的一角……

　　那边，现在应该已经完成了吧！

　　二十位！

　　所有的修罗只成全二十位摩达挑选出来的存在！

　　可以说，这个比例还是非常大的！

　　而按照摩达的分析，这二十位，在杀戮之后，不仅仅能够达到天皇的层次，更是有着相当于人类修士五万条天痕以上的实力！

　　有了这些人，摩达就又有了重新崛起的希望！

　　而且，摩达已经隐藏起了足足十万位普通修罗，这些修罗是以后修罗族群重新发展壮大的根本！

　　“吕石，我会杀了你！绝对会杀了你的！”摩达对吕石的怨恨，已经没办法用言语来形容了。这已经上升到了一个全新的高度上。

　　“不过，现在闯进来的这个人，是谁呢？但不管是谁，既然进来了，那就别想着走了！”摩达嘿嘿的笑着，然后双手捏决，有着修道能力的摩达，根本不能用正常的修罗的思维去度测他！

　　伴随着摩达的动作，整个修罗地狱好似都在摩达的感应之下！

　　很快，摩达就确定了闯入者的方位！

　　“一个人？嘿嘿……吕石，也许只有你有着如此实力吧？不过，我不忙着收拾你！我要再等等！”摩达喃喃的说道。

　　突然，摩达接收到了什么信息，顿时脸上充满了惊喜之色！

　　“哈哈哈……好！好！好！成功了就好啊！而且，比想象的要强很多啊！”摩达哈哈大笑起来，那边的杀戮，已经完成……


第2064章 修罗地狱的新力量！

　　修罗地狱一角。

　　摩达带着四位天皇最顶峰修罗来到了一个被封闭起来的空间之外！

　　虽然修罗地狱当中，到处都充满了浓郁的煞气……这本身就是修罗地狱的特点。单单这煞气，就是对一些人进入的天然屏障……

　　但是，在这个封闭起来的空间之内，很明显，煞气的浓郁度更高！

　　这是修罗地狱专门用来自我提升的地方，是修罗地狱之内的修炼圣地！这里的煞气浓郁度是最高的。对修罗的修炼有着很大的帮助。

　　只是，把视线投入到这个空间之内，就会发现。在这个广阔的空间当中，现在到处都充满了尸体……

　　这些尸体，一个一个全部都是修罗！

　　而还在站立行走的仅仅只有二十人而已！

　　但这二十人的气息强度，却是非常非常的大！俨然全部都是天皇修罗！

　　这就是摩达破釜沉舟之下的“制造”出来的二十位天皇修罗！

　　除了这二十人，无数的修罗已经都被斩杀了！

　　他们被当作了这二十人晋级强大的“养料”！

　　可以说，修罗的这个杀戮自己人也能进步的特点，虽然残忍也很残酷，但从另外的一个角度上来讲，这也相当于是修罗这个族群在关键时刻拥有着能够改变局势的一种能力……

　　要不然，就像现在那般的情况。修罗地狱可真是没多少机会的。

　　摩达看着走出封闭空间的这二十人，脸上满是欣喜之色！

　　但同样的，摩达心中也有着一种遗憾！

　　如果那些上品天尊层次的修罗还在的话，如果用上品天尊层次的修罗为起点来如此做的话，现在的天皇修罗就不是仅仅只有二十位，而是应该是上百位或者更多了！

　　可惜……这一切都被吕石给改变了！

　　“吕石，我要让你死！我一定会做到！”摩达心中对吕石的怨恨，已经真的到了没办法形容或者根本不需要去形容的程度了。

　　“跟我走！”摩达一挥手，四位天皇最顶峰修罗，二十位天皇修罗。摩达又拥有了最强悍的力量。现在……摩达就要去收拾那个入侵者！

　　摩达猜测那个人就是吕石！

　　因为人类那边现在除了吕石有着单独进入修罗地狱的实力和胆气之外，其它的人，根本不可能进来！

　　这让摩达心中充满了渴望！

　　渴望斩杀掉吕石！

　　现在更是在修罗地狱之内，不是在虚空海周围的那个万恶的阵法之内，这可是摩达的优势，一定要把这个优势给利用起来！

　　在修罗地狱之内，修罗占据着非常明显的优势！

　　而对摩达这个修罗地狱的掌控者来讲，这优势就更大了！

　　就比如说现在这种锁定非修罗人员的能力，这就堪称逆天了！

　　再说吕石，现在可不知道摩达正在带领着庞大的团队正在朝着自己赶来！吕石还在小心翼翼的在修罗地狱之内行走着！

　　炼体系统的进步，不代表着修道上的进步。

　　在不变身的情况之下，炼体系统除了给吕石增加了速度、力量和身体强度之外，其它的修道方面的东西，可是一点也没有增加！

　　所以，吕石现在的元神，还是中品天尊的层次！

　　甚至这还都是因为混元石带来的元神越阶这个特点所带来的。要不然的话，吕石的元神强度只能是下品天尊的层次！

　　而这里的煞气虽然对吕石的行动、身体都没有什么影响。但却是极大的限制了吕石的元神探视的能力！

　　甚至相比之下，元神的探视能力还没吕石现在直接用眼睛看的远！

　　就算是听，都是现在元神探索的好几倍！

　　吕石知道，这修罗地狱之所以没有多少人敢进入，一方面固然是有着修罗这个族群的存在，但另外一方面修罗地狱在自然环境这方面所具备的各种威胁，也是让人望而却步的一个原因之一！

　　所以呢，在这样的情况之下，吕石走的一直都很小心，很谨慎。

　　吕石不知道摩达是不是能够确定自己进入之后的位置，但在这个时候，吕石必须要做最坏的打算！

　　如果摩达能够确定自己的位置，那么，会不会赶来灭杀掉自己？

　　吕石分析得出的结论是这个可能性非常非常的大！

　　其实，与其这样的不知道目标，不知道方向的一直行走下去，反倒是不如真正的迎战摩达他们！

　　一方面摩达赶来，绝对有着自我的一个绝对相信。那么，这样就可以让吕石看看现在修罗地狱的实力到底如何。另外一方面，也只有这种征战，才符合吕石进入的目的！

　　一直如此的流浪下去，吕石估计自己早晚都会疯掉！

　　虽然吕石不至于说为了怎么脱离修罗地狱而苦恼……吕石跟分身的联系一直都很紧密。这让吕石有着随时都可以离去的能力！

　　有着这样的一个能力做后盾，这也是吕石现在敢漫无目的的乱闯的一个关键原因。如果没有这个后盾，嗯，吕石也需要更多的小心谨慎啊！

　　毕竟，吕石也不能拿自己的安全开玩笑……

　　这不胆小！这是策略，这是掌控！懂不？

　　“这个小子……好像漫无目的！但却好像一点也不担心会迷失！这会不会有什么危险？”在距离吕石不远之处，摩达远远的小心翼翼的观察着吕石的情况。摩达又有点犹豫了……

　　摩达现在倒是真有点那种一朝被蛇咬，十年怕井绳的味道了。对吕石，摩达在潜意识当中，其实已经产生了一种畏惧的心理！

　　不过，摩达并没有察觉到这一点。在摩达看来，这只是自己考虑的更加全面了而已！

　　摩达认为这并没有错！

　　只有考虑的更全面，这才不会犯错！

　　有的时候，是需要如此！

　　但摩达忘记了，更多的时候，越是直接，反而越是会取得相对较好的效果。

　　不过，摩达性格就是如此，也不能强求什么。

　　每个人都有着每个的特点，更不用拿你自己的标准去衡量别人！这个世界的多彩，就是因为不同人的不同之处给映衬出来的。

　　摩达谨慎的分析着吕石这么有恃无恐的理由……

　　其实摩达的谨慎还真是对头了！

　　吕石还真是拥有可以随时离开的能力！只是摩达就算怀疑也没怀疑到这方面来。毕竟，这实在太难以让人相信了！

　　这可是在修罗地狱的位面，有着另外一套规则！就算这个位面规则跟宇宙大世界的规则不能相比，但也毕竟是自成体系的。摩达怎么可能想的到有人能够随时可以闪身离开？

　　所以，摩达想的更多的就是吕石有着实力上的什么依仗！

　　嗨，还真别说，摩达又猜测正确了！

　　那四百件天器，可是吕石的秘密武器！

　　摩达都猜对了……

　　不过，猜测毕竟只是猜测，摩达也不知道自己猜对了啊！

　　而一直的如此观察下去，也不是办法，特别是眼睁睁的看着吕石在这里乱闯，再加上对吕石“刻骨铭心”的仇恨！

　　嗯，让摩达怎么可能一直如此的忍耐下去？

　　不行！要出击！

　　这是在自己的地盘上，为什么自己还要害怕？

　　奶奶的！

　　摩达大手一挥，直接带着四位天皇最顶峰修罗和二十位天皇修罗冲了过去！

　　吕石的元神虽然在这里没有什么作用。但因为炼体系统的进步，这听力已经到了一个骇人听闻的地步。

　　再加上吕石对周围的任何情况一直都有着很仔细的观察。

　　摩达他们冲过来虽然刻意的降低了声音，但那种冲击所带来的煞气的一些变化，还是引起了吕石的主意！

　　然后，吕石加大了自己的警惕之心。

　　在摩达他们真正的冲过来，想要对吕石展开突然袭击的时候，吕石终于有了反应……从而让摩达的偷袭愿望彻底的落空！

　　吕石一看摩达和身后的五六位天皇修罗，脸色就猛的一变！

　　吕石虽然自认为现在实力很强大，但还没自傲到可以一个人对付这么多天皇修罗的地步！特别是摩达的那种气息强度，跟自己不相上下，吕石岂能不明白摩达现在的实力到了何种程度？

　　所以，吕石下意识的后退，先拉开一些距离再说……

　　但是，突然之间，又从另外四个角度冲来一群修罗，每一个方位上都有着三到四位天皇修罗。

　　而领头者，毫无例外，全部都是如同摩达那般的有着天皇最顶峰实力的修罗！

　　被包围了！

　　吕石顿时明白了自己现在的处境！

　　五位天皇最顶峰层次的修罗，二十位天皇修罗，实力相当于人类天皇六到七万条天痕的程度……

　　吕石心中被震撼了一下。

　　修罗地狱表现出来的力量，已经远远超出了先前他们所拥有的最强力量！

　　看来，飞天天皇他们的猜测现在来看是一点错也没有！摩达真的是有了这样的魄力，用杀自己人的方式来提升很小很小的一部分人，从而获取到了强大的战力！

　　同时，吕石心中也有点发毛！

　　这还是吕石第一次面对如此多的天皇修罗……

　　并且还有着足足五位跟自己平级的存在！

　　修罗也是以力量和身体强度而闻名的。倒是跟吕石的炼体有着异曲同工之妙！

　　就算吕石自信自己的炼体系统更优秀一些，但这个优秀的幅度，貌似不可能会让吕石能够以一敌五！

　　幸好吕石还有着退路，所以，现在吕石倒是没显得有什么慌乱！


第2065章 被全面压制！

　　摩达想到了吕石在看到这种场景时候的表情！

　　震惊？愤怒？绝望？

　　各种各样！

　　每一次如此想，摩达都会有着一种莫名的兴奋，好像看到吕石的吃瘪，摩达已经获取到了胜利一般。那种舒爽，不到一定仇恨层次的人，怕是根本“享受”不到！

　　但现在，摩达从吕石的脸上看到的除了平静之外，再也没有其它的任何东西！

　　这让摩达非常非常的失望！

　　就好像充满了力量的一拳，狠狠的挥击出去，却是打在了棉花上一样，那种感觉，让人很难受……

　　哦，摩达不是人，而是修罗，但修罗也一样有着难受的感觉……

　　“装的！一定是装出来的！”摩达在心中呐喊，相对相信吕石是真的平静，摩达更相信吕石现在是装出来的，是强撑出来的。

　　如此一想，摩达心中倒是稍稍舒服了那么一点！

　　“吕石……你胆子还真大！竟然敢深入到我修罗地狱之内。真是不知道死活！这一次，我看你是插翅难飞，今天这里就是的葬身之地！”摩达声色俱厉的看着吕石，咬牙切齿的说道。

　　“哦，是吗？摩达，我倒是真没想到，你还有着这样的魄力，竟然想到了用屠杀自己人的方式来提升这些人的实力！真不错……看来，这格局又要被你给改变了！”吕石脸上带着淡淡的笑意，对摩达的威胁好像一点也不放在心上，犹如那种云淡风轻……

　　“哈哈哈……吕石，你一个人能做什么？我修罗地狱的崛起是不可避免的！我们其实要求的不多，我们只需要有着属于我们的一块完全自由的生存空间，我们不想继续呆在这修罗地狱之内了，为什么我们就不能如愿？为什么你们要阻扰？”摩达哈哈大笑，接着又有点悲愤和不公的大吼……

　　“如果你们修罗能够改变那种随便什么人都进行杀戮的特点，我倒是可以考虑给你们修罗一片完全自由的生存空间！我们天盟很大，给你们修罗地狱腾出让你们满意的生存空间，这并不是多困难的事情。但是……你们改的了吗？难道我们要眼睁睁的看着你们把我们的人全部的屠杀干净？简直就是笑话……你还悲愤了，你还感觉到不公平了！那些被你们修罗屠杀掉的人，他们甚至连表达悲愤和不公的机会都没有！你怎么不去想想那些人？”吕石看着摩达，脸上满是冷漠……

　　“哼……不管如何，这一次，我都要成功！我要带着修罗地狱，霸占整个宇宙大世界！你吕石，就是我祭旗的人选！”摩达冷哼一声，不再在这个问题上跟吕石争论什么。这个是没什么作用的。所以，还是速战速决为好，免得节外生枝！

　　“有我在，你不可能成功！同样的，你杀不了我！”吕石傲然的看着摩达，充满了自信，充满了霸气！

　　“那你试试看！”摩达冷哼一声，栖身而上，一拳轰向了吕石。

　　其它的修罗倒是没动，摆明了是让摩达自己上！

　　摩达也是想检验一下自己现在的实力到底如何，而吕石也是以身体见长，这倒是非常好的实验对象！

　　吕石大喜！

　　摩达如此想，吕石何尝不是如此？

　　炼体系统进入到现在这种层次上，吕石对自身的实力到底怎么样，还真没有一个特别明确的概念。而现在跟摩达一战，倒是可以检验出吕石的真实实力！

　　再加上修罗又是有着跟炼体一样的特点。综合起来来讲，摩达是最合适的对象了！

　　吕石和摩达在无形当中竟然形成了默契……

　　拳头对拳头，力量对力量，身体对身体！

　　这是一种纯碎肉体的对抗……不参杂修道的元素！

　　一拳轰击，摩达退后了三步！

　　吕石退后了两步！

　　第一次接触，双方都没保留，同时在力量上，也算是分出了胜负，嗯，说胜负其实有点夸张了，应该说双方的力量只能算是半斤对八两！

　　这让两人心中都很惊讶！

　　吕石这边可是非常清楚自己的炼体系统的神奇之处！这是脱胎于混元石的炼体之法。高明之处，强悍之处就不用多说了。但面对摩达，竟然只是稍稍的占据上风，优势很小，甚至可以说没有！这让吕石岂能不吃惊？

　　而同样的摩达也是非常震惊，并且相对吕石，摩达的震惊程度更甚一些！

　　修罗是靠什么吃饭的？就是身体和力量啊！

　　可以说这是修罗天生所带来的天赋，也是修罗赖以成名的一种依仗！

　　也就是因为这个方面的特点，这才让修罗有着面对同层次的修道之人，往往总是占据优势的关键！

　　但现在，天皇最顶峰层次，已经达到了修罗在圣尊层次之下所能够达到的极限，这还是要弱于吕石的力量。这让摩达怎么可能不震惊？

　　不过，摩达并没有想过单单只是依靠自己的力量就能解决掉吕石。这一次对抗，只是为了实验而已。所以，摩达马上就调整好的心态……

　　按照摩达的想法，力量强没什么，但是比耐心呢？修罗在这方面的优势可是非常明显的。再加上这里是修罗地狱，有着无穷尽的煞气进行补充……摩达根本不用担心自己会有力竭的时候！

　　有着如此后盾，那就相当于没有了后顾之忧，摩达更加的肆无忌惮，各种打击接连而至！

　　而吕石的目的也是真正的来实验自己！

　　顿时也是迎接了上去！

　　纯碎力量的对抗，虽然少了很多的华丽，但那种拳拳到肉的刺激，却不是修道的那种术法的攻击方式所能相比的。

　　这样的方式，更能够刺激到人们的各种潜在的欲望！

　　越打，不管是吕石还是摩达，就越是心惊！

　　摩达心惊的是吕石的耐心竟然竟然也这么的好，打了这么长时间，不仅仅没有四号减弱的迹象，更是有着越来越强的态势！这让借助了修罗地狱的力量，在慢慢增强自己的摩达很是震惊同时也充满了失望……

　　摩达还想着利用修罗地狱的特殊条件，能够击败吕石呢，现在来看，这个想法有点不怎么现实了。

　　而吕石呢？

　　吕石在跟摩达的对抗中，终于有机会在这样的时候去尝试着融入到拳头当中更多的元素，而不仅仅只是单纯的力量的爆发……

　　虽然成功的次数不多，但多少都让吕石有了一些收获，而这些收获表现出来就是吕石的攻击力更加的强悍了。

　　如此情况之下，摩达还能够跟自己对抗……这让吕石很是惊讶！

　　但不管怎么说，这番对战，不仅仅是吕石，还有摩达，对自身的实力，现在都有了一个比较清晰的认识！

　　吕石更加的忧心，因为除了摩达之外，很明显对方还有着四位如此强悍的修罗存在！

　　而吕石这边，只有吕石一个人！

　　如果这些人坚决的冲击虚空星辰杀神大阵的话，那大阵还真别想着能够阻拦的住！

　　那么，吕石的基地那不是危险了？

　　而摩达呢？

　　则是忧心吕石的实力……在如此情况下，摩达是真心的不打算让新晋的这二十位天皇修罗跟吕石对抗了！

　　以吕石的实力，杀死他们也许很麻烦，但重创他们这是绝对能做到的！

　　而现在，可不是他们实力受损的时候！

　　摩达也在思考接下来要对付吕石到底要采取怎么样的人员配置……

　　不过，加上自己，五位天皇最顶峰的修罗应该可以收拾吕石了。这倒是让摩达安心了不少。

　　“上！”摩达实验自己的目的已经达到了！

　　所以，现在也没有必要客气，该有的优势，一定要发挥出来！

　　于是，摩达现在招呼四位天皇最顶峰的修罗，也加入战团来。

　　至于剩下的二十位天尊修罗，则是分散开，防止吕石逃走！

　　这些修罗虽然不是吕石的对手，但两两一对，用来阻拦吕石逃走，这还是能做到的！

　　而斩杀吕石的任务，就是摩达和四位天皇最顶峰修罗来承担！

　　这样的分配，是最为合理的！

　　随着这四位天皇最顶峰修罗的加入！

　　吕石马上就陷入到绝对的下风……

　　甚至身体都遭受到了实实在在的轰击……

　　虽然吕石的身体强度真的是非常变态，炼体系统的恢复功能也是非常的逆天，但那种疼痛却是根本不可能避免的。

　　更何况，对方的打击那可是一波接着一波，根本就没有任何要停止下来的迹象！

　　如此强度，如此密度，时间长久了吕石必败无疑！

　　吕石很憋屈……

　　自从实力上升以来，这是吕石第一次遭受到如此全面的全方位的压制！

　　但偏偏吕石就算拼命反抗也没有太好的办法！

　　虽然吕石现在跟分身的联系依然是那么的清晰，这让吕石随时都能够撤退而走！

　　但吕石并不想如此！

　　见识到了修罗地狱的力量，吕石压力大增啊！

　　如果不趁着现在这样的机会好好的消耗一些他们的力量，那么，等这股力量冲出修罗地狱的时候，自己刚刚改变了的格局，恐怕马上又要被重新的改变回来！并且会比先前的更甚……

　　好吧，吕石可以不去关心别人，但虚空海那边吕石却不得不关心……

　　所以，吕石准备出动自己的底牌了！

　　自爆天器能不能成功？威力多大？吕石现在还真是充满了期待！


第2066章 天器自爆！

　　吕石原本就有着实验那些天器自爆到底威力几何的想法。

　　但还没等吕石找到这样的机会，就发现了修罗的异常，进而和飞天天皇碰面之下，分析出了修罗要自我杀戮的提升……

　　然后就是跟飞天天皇四人的决裂，再就是吕石一个人深入修罗地狱……

　　一直以来，都没找到实验天器自爆威力几何的机会！

　　而现在，终于有了绝好的机会！

　　是的，就算到了现在吕石被全面压制的情况下，吕石使用天器来自爆，这也只是一种实验而已！

　　这是完全基于吕石能够随时离开的这个能力存在。

　　如果没有这个能力存在，那么，现在就不是什么实验天器自爆的威力，而应该是拼命之下的一个选择了！

　　看看，多一种能力，会让局面有着怎么样的改观？

　　所以人啊，不管在什么时候，都要留一手……而留一手的前提是什么呢？就是多掌握一种能力！

　　所谓艺多不压身，这对自己可一点坏处也没有，只有你也许想不到的好处。

　　想做就做，况且现在也没有多少可供吕石挥霍的时间。

　　现在吕石在五人围攻之下，处境可非常不妙……

　　“啊！”吕石爆发了一下，连续挥动五拳，轰向摩达五人。

　　然后，抓住五人抵挡的这一瞬间的空档，吕石手中多出了一件天器！

　　然后，吕石脚步狠狠的地面上一蹬，整个人急速的后退，再然后，吕石把手中的天器，像是丢暗器一般的仍了出去！

　　因为摩达五人配合非常默契的缘故，吕石选择的位置，基本上距离他们每一位的距离，都差不多！

　　来不及让自己退的更远，只等天器到位，吕石口中大吼了一声：“爆！”

　　在摩达看来，吕石拿出天器来，只是想着借助天器的能力而已。

　　但摩达根本就没在意！

　　到了这个层次，什么天器都已经没用了！说到底，天器只是一种兵器而已，虽然威力强大，但对达到了天皇最顶峰层次的摩达他们来讲，甚至连防御都破除不了！有什么威胁？

　　但是，看到吕石后退的时候，摩达就有点感觉不妙。而等吕石吼出一个“爆”字的时候，摩达心中的不妙感觉已经达到了顶峰！

　　只是，现在已经没有留给摩达任何思考的时间！

　　天器的自爆是瞬发的，在吕石下达了命令几乎是同时，天器的自爆程序就被启动。然后，这一件小小的甚至可以说不起眼的天器，瞬间爆发出原本并不属于它的璀璨的光芒……一股毁灭性的力量从这种光芒中投射而出！并且伴随着一声可撼天地的巨响！

　　吕石犹如断了线的风筝一般的被这种冲击力给冲上了高空……

　　可惜的是，这高空并没有什么白云……也没有微风，没有丝毫的诗情画意！这里有的，只是无穷尽的煞气，无边无尽的煞气！

　　可谓是大煞风景！

　　而身体的触感却是在告诉着吕石，自己受伤了！

　　传递而来的那种剧烈疼痛的感觉，还有挥洒出去的鲜血，都在告诉吕石这个受伤的事实！

　　但是，吕石并没有丝毫的惊慌，甚至，脸上还出现了惊喜的表情……

　　自己受伤了！

　　吕石可非常清楚自己的身体强度到底有多大！

　　而能够让自己的身体受伤，那么，也足以可见刚才那天器自爆所代表着的冲击力到底有多大！

　　吕石虽然相对摩达他们来讲，距离天器自爆的地点并不太远！

　　但不管怎么说，吕石现在受伤了，那么，距离更近的摩达他们，应该受伤更重才是！

　　虽然在查看了一下自己的伤势不是很严重之后，吕石已经不奢望能够这一次自爆就能杀死摩达他们！但让他们重创，已经让吕石很欣喜了！

　　因为……吕石现在有着足足四百件可以自爆的天器啊！

　　一次自爆不能杀了摩达，那么，两次、三次、四次……十次、几十次呢？

　　如果可以斩杀掉摩达，哪怕把四百件天器全部自爆，这又有何妨？

　　对这些天器，吕石可一点也不心疼……能杀敌，比什么都要好的多！

　　如果真正换算的话，摩达一条命所带来的军功数值，都可以让吕石兑换很多很多的天器了！

　　这是怎么算都不会亏本的买卖！

　　煞气飞扬，因为吕石被冲击的飞出去的缘故，摩达他们已经脱离了吕石可见的范围。

　　而元神的限制又那么的强大。所以，吕石现在根本不知道摩达他们现在是怎么个情况！

　　但摩达的愤怒吼声传来，则是证明了吕石的猜测，果然，如此自爆并不能斩杀掉摩达！

　　不过，不能斩杀掉摩达，但现在吕石又有了新的目标！

　　这些分散的其它的天皇修罗啊！

　　现在出现在吕石面前的就有着两位！

　　这两位看到吕石飞来，不见任何的慌乱，而是挥舞巨大的拳头，强悍的力量迸发出来，攻击吕石……

　　其实他们的目的是阻拦……

　　吕石脸上一阵的狞笑，奶奶的，两位不是天皇最顶峰的修罗，也敢对小爷出手？

　　真是他妈的活的有点不耐烦了！

　　吕石虽然受伤了，但只是轻伤而已，所谓虎威犹在！

　　这两个天皇修罗，绝对不可能是吕石的对手！

　　吕石迎着两人的拳头就轰击了过去！

　　同样的两拳，硬生生的对抗！

　　“吕石受死！”就在吕石刚打出这两拳，在想着更近一步，解决掉这两位天皇修罗的时候，摩达的声音已经清晰的在吕石耳边响起。接着呼呼的风声，带给吕石巨大的压迫感！

　　吕石顿时顾不上这两位天皇修罗，而是转身一拳轰击了过去。

　　刚刚好的跟摩达的拳头对撞在一起！

　　强大的力量让空间都跟着晃动了起来，好像要在这种力量的冲击之下不堪重负一般！

　　不过，谁都没在意这个，刚才吕石跟摩达五人缠斗的时候，空间的抖动比现在更剧烈呢，也没见空间真的有崩溃的迹象……

　　这种位面，存在的历史那么悠久，自然有着其道理！

　　如果两位天尊大圆满最顶峰的修士对抗，就能让这空间崩溃的话，那修罗地狱恐怕已经不知道被摧毁多少次了！

　　摩达的攻击自然无功而返！

　　吕石在单独面对摩达的时候，还是占据一些优势的。况且，确实如同吕石所想，摩达的伤势比吕石的伤势更重一些。这就更影响了摩达的实力！

　　在这样的情况下，吕石相信，只要给自己足够多的时间要跟摩达一对一，那么，自己最终斩杀摩达的可能性还是非常大的！

　　但是，可惜这样的情况是不可能发生的。因为另外四位天皇最顶峰修罗接踵而至！根本没有留给吕石任何一点再来单独面对摩达的机会！

　　而那两位天皇修罗，在承受了吕石一击，稍稍受伤一下，也是马上重新退开！进而继续坚守他们阻拦吕石的重任。

　　刚才如果不是这两位修罗，吕石如果真的想跑的话，摩达他们还真不可能及时追上来。

　　所以，吕石又重新陷入到了摩达五人的围攻当中！

　　而除了五人都受伤了之外，其它的一起貌似都没有任何改变！

　　吕石对天器自爆的威力，有点稍稍的失望！

　　其实，这是吕石要求的太高了！

　　这是面对修罗！

　　修罗啊！

　　就像吕石在这种自爆中只是受了点轻伤而已，修罗的身体比吕石也就稍稍差一点，还能奢望给人家造成多大的损伤？

　　如果换做了同样的自爆距离，对象换做是飞天天皇这样的修道之人的话，那结果就会完全不同！

　　不说瞬间斩杀，但让对方重伤，战斗力下降上六七成，这是绝对没有任何问题的。

　　当然了，从跟神华天皇的自爆对比中，也能够看的出来，这种天器自爆，并不能跟真正的修士自爆的威力相比……

　　天器自爆的威力还是下降不少的。

　　但其实严格的来讲，这已经非常不错了！

　　这只是天器而已！自爆了也就是损失了一件天器，外加十万条天痕而已！而修士自爆损失掉的可是整个人的生命……

　　这两方面甚至根本就没有多大的对比性。

　　不过，总体上来讲，做为一次性的消耗型物品，天器自爆的威力还是相当可观的。

　　当然了，吕石现在可没有心思去进行这方面的对比和分析，在重新陷入到五人的围困当中，吕石再一次启动了天器！

　　只是，有了上一次的教训，在吕石后退的时候，摩达他们也在后退！

　　所以，结果吕石受伤，摩达他们也受伤……

　　吕石一直想着的用天器只伤别人不伤自己的想法根本不能实现！

　　这让吕石异常的郁闷！

　　而就算想用修道的手段，但现在这里元神的限制又是那么的强烈，这让吕石只能存在这样的想法，却怎么也不能转化成为实际有效的行动。这就更让吕石郁闷了！

　　而接下来，吕石想先解决外围的那些天皇修罗，但让吕石很无奈的是，这些修罗好像在躲避着吕石一般，根本不跟吕石有什么照面的机会！

　　如此情况下，吕石的心情，怎一个郁闷了得！

　　这些当然都是摩达所下达的命令，吕石的这种天器自爆，让摩达可是真正的大吃一惊！

　　这个吕石，怎么有着如此多的手段？这顿时让摩达头疼不已，为了不让自己的人白白损失，摩达下令让其它人不要跟吕石交手……


第2067章 修罗地狱中的深渊！

　　摩达很想斩杀掉吕石，并且非常非常的迫切！

　　但摩达同时也清楚，现在自己手中的这些力量是用什么代价给换回来的！

　　绝对绝对不能就如此的白白损失掉！

　　只是，现在躲避着，只需要摩达五人对吕石的围杀，然后，吕石每一次用天器自爆，总是能逃出去……

　　现在来看，斩杀吕石变的无比困难！

　　开始几次，摩达还在想着等吕石这种东西消耗完毕，就是真正收吕石的时候！

　　但让摩达郁闷的是，都十几次了，吕石手中的那种天器好像层出不穷，一点也没有枯竭的现象！

　　这让摩达怎么也想不到吕石到底是怎么弄来这么多拥有自爆能力天器的！

　　虽然摩达也看到了吕石受伤了！

　　但自己也同样在受伤啊！

　　而且，现在不同以前了，现在受伤已经没办法用杀戮自己人的方式去恢复了！只能外出杀戮，而外出杀戮……一旦离开了修罗地狱，那么，这里对吕石的限制条件就会消失，摩达可是非常清楚恢复了修道能力的吕石，再操控这种能够自爆的天器，到时候这威力会达到什么程度！

　　所以说，摩达现在可谓是左右为难！

　　相对摩达的左右为难！

　　其实吕石现在也并不是很好受。

　　受伤倒不是主要的，主要的是消耗了这么多，现在看起来并没有多大的效果啊！该怎么样还是怎么样，甚至连一位修罗都没能斩杀掉。

　　这让吕石岂能不郁闷？

　　吕石现在的目的就是消耗修罗的力量，一旦这个目的达不到的话，那不是要无功而返了？

　　所以呢，吕石现在也在绞尽脑汁的在想着能够改变这种局面的办法！

　　“可恶的修罗地狱！”修道上的能力不能用，这让吕石非常的郁闷，如果元神能用，就算只有中品天尊层次的元神，但那个时候，控制天器的力度和层次完全不是现在可以相比的，到时候也不会再一次的伤到自己了，但偏偏现在在这里，对吕石的元神压制非常非常的厉害！

　　“我靠……我这个死脑筋！”吕石一拍自己的额头，突然恍然大悟！

　　嗯嗯，为什么一定要想着在这里解决掉这些修罗呢？

　　为什么不想着在修罗地狱之外决一死战呢？

　　除非摩达他们不出修罗地狱，那么，只要出了修罗地狱，那么，自己应该很简单的就可以同天器连续的对他们进行轰杀！

　　就算他们的身体再怎么变态，在连续的不断的轰杀之下，这也是会崩溃的吧？

　　吕石很懊恼……

　　应该早就想到这一点的！

　　在这里没有收获，那就不用坚持，换一个地方，换一种方式，再换一个时间，也许结果就会完全不同！

　　这个道理吕石明白，但心里先前存在的执念一直都让吕石的心思没有往这方面转动而已！

　　而现在已经抓到了关键点，吕石哪里还有什么犹豫的！

　　也不再跟摩达纠缠，在摩达五人再一次围攻上来的时候，吕石露出了一个迷人的微笑，然后施施然的瞬间消失了……

　　什么情况？

　　人呢？

　　摩达傻眼了！

　　拳头落空了！

　　吕石不见了！

　　没人了！

　　开始摩达还在戒备着！

　　但当摩达想起来用修罗地狱的掌控者的身份和能力来查看的时候，整个修罗地狱之内，已经没有了吕石的影子！

　　也就是说，吕石现在已经离开了修罗地狱！

　　摩达第一个冒出来的就是不可能！荒谬！

　　一个人，怎么可能就如此瞬间消失了呢？这里可没有什么传送阵啊！

　　但是，面对这样铁一般的事实，不承认又能有什么用呢？除了自欺欺人之外，怕是根本就没有其它的任何作用了。

　　不管吕石是怎么做到的，现在这个事实，却已经真切的摆在了摩达的面前！

　　接着，摩达就想到了吕石离开的理由！

　　想到吕石一旦在修罗地狱之外，再利用那能自爆的天器来攻击，摩达就感觉有点不寒而栗的感觉！

　　实在太可怕了！

　　那么，现在怎么办？

　　一直呆在修罗地狱？

　　这根本不行！

　　依靠现在修罗地狱的力量，一旦闭门不出，让修罗战区的人类力量转移到别的战场上，对修罗地狱他们这个阵营绝对是一个非常巨大的打击！

　　而同一阵营的存在如果相继落败的话，那么，失去了族群这个优势的修罗地狱，将会面临人类不知道多么强大的攻击！

　　而到那个时候，就算修罗地狱的环境限制多么的厉害，恐怕也是被消灭一途！

　　而偏偏在这个过程中，修罗们恐怕没有任何的进步！

　　所以，摩达马上就分析得出，要呆在修罗地狱，绝对不行！

　　必须要冲出去！

　　只有冲出去，这才能够有一线机会！

　　摩达实在是没想到，一个修士，一个人啊，竟然可以把自己逼迫到如此程度！这让摩达郁闷的简直要吐血！

　　但不管怎么说，现在事情已经到了如此程度，再怎么郁闷也不能代表着能解决问题！

　　想要消除吕石的影响，只能想出一个切实的应对的办法来，要不然，修罗地狱的前景，这真是要暗淡的多了。

　　到底要怎么办？到底要怎么办？

　　摩达没有一个头绪……

　　不过，摩达能够隐忍那么长时间，并且思考出一个如此控制修罗地狱的办法，这已经代表了摩达高超的智慧了！

　　而越是在这个时候，摩达强制控制自己冷静下来的时候，思考能力倒是增强了不少……

　　“吕石，既然你对我们威胁那么大，既然我都已经走到了这一步，那么，开创一个大局面，又有何妨？”摩达眼神慢慢坚定了起来。接下来，摩达马上下达了一连串的命令！

　　这边吕石离开修罗地狱之后，直接出现在银河帝国首都五行分身闭关的密室之内！

　　然后，再通过第二试练地直接回到第四试练地，甚至吕石都没有去关注现在虚空海的情况，直接穿越了虚空星辰杀神大阵，飞速的赶向修罗地狱……

　　吕石要赶时间啊！

　　谁知道摩达会不会有着什么应对的措施？

　　摩达绝对不可能想不到到了外面吕石的威胁！

　　所以，吕石还真担心摩达会趁着这段时间离开修罗地狱！

　　到时候，吕石到哪里找去？

　　现在摩达他们的人员太少了！目标太小了！如果可以隐藏的话，想要找到那真是太困难了。

　　所以，吕石把自己的速度彰显到最大！

　　到达修罗地狱入口的时候，这里还是那么的安静，好似没有任何一点变化，但是……当吕石看到入口之处存在着一个筒简的时候，吕石的脸色就变了！

　　而在看到筒简的内容之后，吕石就不能保持淡定了！

　　“奶奶的，摩达的反应还真是快！”吕石喃喃的说道。

　　筒简是摩达留下来的，告诉吕石早就识破了吕石的计谋，他们走了！修罗地狱也不要了……但摩达也说了，就等着动乱纷起吧！

　　吕石知道摩达说的没错！

　　以他们人员的组成，哪里都能去得！

　　要想弄出什么动乱，这实在太简单了。

　　吕石狠狠的握紧了自己的拳头！

　　就这么点时间！就这么点时间！

　　摩达这个犹豫货却做出了如此决定，这让吕石很是无语！

　　吕石已经把时间拉近拉近再拉近了，但还是晚了一步！

　　现在茫茫宇宙，哪里去找摩达他们？

　　就算摩达他们闹出什么乱子来，等吕石接到消息赶过去，摩达也早就跑的没影儿了！

　　最让吕石担忧的，是摩达是不是带着“种子”离开的？

　　就怕到时候整个修罗族群再在这种过程中重新发展起来！

　　如此看来，这不相当于修罗冲破了修罗战区的防线？

　　“奶奶的！”吕石郁闷的咒骂！

　　不过，吕石还是冲进修罗地狱之内查看了一番，别是摩达玩的什么计谋呢！

　　可惜的是，一直把整个修罗地狱给搜寻了一遍，都没发现摩达他们任何一个修罗的身影！

　　但在一个深渊中，倒是听到了惨叫，这吸引了吕石的注意力！

　　站在这深渊旁边，下面的惨叫声清晰可闻！

　　这让吕石有点动容！

　　这里是什么地方？

　　在修罗地狱竟然还存在如此地方？

　　吕石有着一些好奇！

　　不过，那惨叫声又有点让吕石心头发毛！

　　想了想还是离开了！

　　嗯，不管这里有着什么秘密，现在都不是去探索的时候！

　　也许，等吕石修道能力上来了！吕石才有资格去闯荡任何地方！

　　不过，突然之间，吕石又停住了自己的脚步！

　　好似，好似刚才听到了吼声……

　　兽类的吼叫！

　　这让吕石来了兴趣！

　　吕石现在对兽类的兴趣真的是非常大！

　　有着九色果在，吕石现在迫切的要收集各种各样的兽类……

　　“这里跟分身的联系还是很紧密，下去看看也没什么！一旦分身的感觉受到了影响，马上离开！绝对不迟疑！”吕石喃喃的说道。

　　嗯，吕石有着分身的联系存在，倒是在安全上不用太担忧！

　　这也是让吕石有了十足的底气！

　　有了这样的底气，吕石这才敢来探索这个深渊！

　　这个深渊并不长，也不宽，长宽都在百里的样子，可谓是非常小了！

　　但却是非常深，吕石缓慢的靠着深渊石壁慢慢的下降，周围全部都是煞气，在这里，元神受到的压制，好像更强烈了……

　　吕石只能依靠眼睛的视觉来观察周围……


第2068章 诡异的气体！

　　修罗地狱，莫名深渊。

　　深渊之处的惨叫声还在一声一声的传递到吕石的耳中，吕石本身也在依靠着石壁的情况下，在不断的下降……

　　只是，元神受到的压制实在太过于厉害。让吕石只能依靠眼睛来观察周围的情况。幸好的是跟分身的联系一直都在，这让吕石始终都算是处于安全光环的保护之下，这也是吕石如此坚定的继续往下的原因。

　　没有这个保证，吕石可不会如此冒险。

　　伴随着不断的下降，煞气的浓郁度也在不断的上涨！

　　这种煞气，甚至已经到了稍稍影响到吕石的程度了！

　　在吕石调动了混元石，混元石缓慢旋转的情况之下，吕石的神智这才没有受到什么影响。但煞气却改变成要入侵到吕石体内。

　　吕石不得已，只能让炼体系统运转起来，来阻挡这些煞气的入侵！

　　“按照道理来讲，如此煞气，对修罗的帮助应该非常的大，但看这里的痕迹，貌似不像有修罗来往的样子。这倒是挺奇怪的！”吕石喃喃的嘀咕着。

　　吕石却不知道，这里，被修罗地狱的修罗们认定为禁地、不祥之地！

　　他们也想过要运用这里的浓郁煞气来修炼，但可惜的是……任何进入的修罗，最终都死的很惨，长久下来，自然而然的也就没有任何修罗赶打深渊的主意了！

　　如果现在摩达知道吕石深入到深渊当中，摩达绝对会大笑三声，然后期待深渊里的危险，能够降临到吕石的头上！

　　吕石倒是真不清楚这些东西。吕石现在只是好奇，并且期待深渊之内有着什么奇特的兽类，然后被自己收服，自然而然的也就多出了一大助力！

　　拥有世间难寻的九色果，吕石当然要把这个利益最大化！

　　深渊很深，但不管如何深，也总有着一个尽头！

　　从听闻到的声音上来判断，吕石距离目的地其实已经不远了！

　　这让吕石稍稍加快了速度！

　　在防备着煞气入侵的情况下，吕石当然也时刻保持着跟分身的联系，只要这方面的联系一有变化，吕石马上就会离开，绝对不会多停留一瞬间！

　　只是，吕石很苦恼元神受到的限制，如果不是这种限制，吕石可以直接用元神来探索，这倒是不用下潜到如此位置了！

　　慢慢地，吕石接近了声音来源之地……

　　而整个深渊在越往下降的过程中，整体的面积也在慢慢缩小，现在已经从最上面的长宽百里，现在缩减到不到三十里的范围了！

　　如此范围，就算有着特别浓郁的煞气存在，但吕石毕竟是天尊大圆满最顶峰的层次，并且是炼体所带来的。而这带来的眼睛上的变动，让吕石在视觉上已经超出了常人。

　　所以，三十里的范围，吕石差不多可以直接观察到十五六里的范围，也算得上有着一半的范围了！

　　对此，吕石已经非常满足了！

　　如此浓郁的煞气环境当中，还可以做到这一点，吕石还能有什么不满意的？

　　只是，吕石这边刚刚又下降了一步，时刻跟分身保持的联系突然有着一种模糊的感觉，这让吕石懵然心惊……

　　顿时，吕石马上又爬高了一个位置，而清晰的联系又重新出现在吕石的感应当中！

　　吕石顿时知道，危险其实已经来到了自己跟前！

　　于是吕石挥拳在自己所在的石壁上连续的轰击，直接硬生生的在这坚硬的石壁上轰出了一个山洞类的平台。

　　然后吕石跳跃到这个平台之上，这才开始仔细观察一下平台下面的地方到底怎么回事！

　　开始还没察觉到什么，但当吕石的眼神突然看到刚才被自己轰击出去的石块，现在一个一个都漂浮似的在一个平面上游走的时候，吕石的眼睛突然一突！

　　再仔细的看看，这些石块被一团灰色的气体包围着！

　　只是，这团灰色的气体颜色很淡，在周围都是煞气的情况之下，如果稍稍的不注意，都根本看不到。

　　而且，吕石再顺着这些石块转移视线，顿时眼珠子差一点瞪了出来！

　　原来，就在刚才吕石接触到的这个地方，其实存在着一个平面，一个由包裹着那些石块的莫名能量组成的一个平面！

　　下面……竟然是一个全部由这种能量所组成的一个全新的世界！

　　接着，吕石又听到了从深渊之上所听到的那种叫喊声……

　　只是，现在这个叫喊声虽然听闻的非常非常的清楚，但受到视线的限制，吕石倒是看不到到底是什么人在发出这样的叫喊声。

　　只是，伴随着这些石块从吕石视线中消失，一些其它的东西也是慢慢的出现在吕石视线之内。

　　各种东西都有，吕石甚至还看到了修罗……兽类！

　　而看修罗的样子，一个一个都那么的孔武有力，很明显，这都是非常非常强大的修罗。

　　而一些兽类，吕石却是发现了很多上古存在着的存在！

　　但现在，他们都已经悄无声息，生命波动彻底消失。已经死了不知道多长时间了。

　　叫喊声越来越近……

　　吕石终于看到了到底是什么东西在发出如此叫喊……

　　这是一个被这种能量包裹着的人！

　　全身充满了血红之色！

　　这让吕石眼睛一突！

　　竟然是一个血影人！

　　但这个血影人现在虽然从外表上来看，没有任何的损伤，但脸上却是充满了痛苦……

　　看到这个血影人的脸，好像能够看到世间任何一种痛苦的表情……

　　而且那叫喊声，甚至也是不由自主，不受控制一般的从其嘴中发散出来！也不知道怎么回事，声音倒是可以透过这气体传递到外面来。

　　其实，这个血影人就是被摩达扔下来的沙法……

　　如同摩达所说，沙法现在承受着的痛苦，真是会让沙法生出死比活着强的感慨……特别是还不知道这种痛苦的折磨要持续到什么时候的情况之下！

　　可惜的是，很明显，现在沙法根本就没有结束自己生命的能力！

　　只能“享受”这种折磨……一直到他“自然”死亡的那一刻！

　　吕石轻轻在石壁上弄了一石块，然后轻轻的丢了下去！

　　石块在飞速的坠落……

　　但当跟这气体接触到的时候，却突然被阻挡了下来。

　　吕石仔细的回想一下刚才自己察觉到跟分身的联系变的模糊的场景，好似……当时也有着一丝阻挡的感觉，只是，那个时候吕石倒是没在意这些，只当是吕石选择的落脚点，而现在来看，并不是那么回事！

　　吕石一直盯着石块，大概有四秒到五秒钟的样子，这石块就被气体包裹了起来！

　　吕石长舒一口气！

　　吕石终于知道为什么自己接触之下没有受到影响了。这气体对“入侵”东西的包裹，需要时间，而当时吕石一直保持着跟分身的联系，又有着十足的警惕，和分身的联系一出现变故，就马上抽离，从而避免了跟这气体的接触。

　　进而让吕石安然无事……

　　回想一下，吕石额头也是冒出了冷汗……

　　如果不是自己足够的警惕，要是也被这气体包裹住的话，那会出现怎么样的场景？

　　吕石不敢想象下去！

　　混元石能对付这气体吗？吕石不能确定，甚至现在都没办法去实验。

　　吕石视线再一次往下看……

　　好似下面充满了这种气体……

　　不过，吕石倒是没看到深渊真正的底部，很显然，这里距离深渊的底部，应该还有着一段距离。

　　说到底，吕石现在的好奇心，并没有因为这种气体的存在而有着丝毫的降低，反而有着越来越浓的架势。

　　想到处第一次在暗宇宙中接触到暗宇宙能量，那暗宇宙能量不也是异常的强悍？但还是被混元石给降服了！

　　还有虚空海的能量，也被混元石给降幅了！

　　虽然吕石不能确定混元石对这气体到底有没有效果，同时也不打算冒险去尝试，但吕石兴趣却仍然存在。

　　这个兴趣现在包含两个方面。

　　第一就是先前在深渊顶部所听到的那声兽类吼叫，在下潜的过程中吕石也听到过一次，但在到达这里之后，倒是没再听到这样的叫声。吕石想再听一次，然后看看能不能做出什么判断。

　　第二，那就是对漂浮在这气体上的各种兽类的尸体，很明显的，这气体是单纯的针对元神的，从那个血影人的痛苦表情的影响上，吕石已经可以做出如此判断。那么，基本上吕石就可以得出一个结论，这些兽类的尸体，除了元神之外，其它的部分应该还保持着原样……那就是说，还存在着非常大的价值！

　　特别是他们的精血，不管是让修士尝试着融入，还是选择相应的兽类进行融合，再或者用这些精血来炼丹什么的，都会有着非常大的价值！

　　而吕石现在视线当中，看到的强大兽类已经有着不少。让吕石心动的也很是不少……甚至这让吕石怀疑，这深渊既然身在修罗地狱之内，怎么可能出现这么多兽类的尸体？当然，人类的也有……但这更让吕石疑惑了！

　　这深渊到底有着怎么样的秘密？

　　吕石感觉这其中绝对有着深究下去的价值！

　　可惜，不能对付这气体的情况下，吕石的研究也无从下手……

　　但根据这些气体的特性，冒险收取一些这些兽类的尸体，还是可以一试的！


第2069章 炎猊！

　　吕石始终都坚信，一个人的成功，总是缺少不了冒险！

　　虽然吕石的运气堪称逆天，这从各种不同的遭遇当中，已经不止一次的得到了证明。

　　但是，仔细看看的话，都会发现，吕石做出任何一次决定的时候，都没有把运气的因素考虑在内！

　　也许，这是吕石在每一次有大收获的时候，总那么惊喜的原因。但同样的，这在另外一个方面也是证实了吕石并不缺少冒险的精神！

　　甚至要吕石对自我进行评价的话，吕石不会认为什么运气的逆天让自己走到了现在。吕石更愿意选择是在拥有了无惧无畏的冒险精神之后，这才让吕石走到了现在，并且拥有了现在的一切！

　　一路走上，吕石走的顺利，但其实并不轻松。

　　不说吕石肩背上的沉重责任，就是在面对各种机遇时候的选择，也是非常考验一个人内心本质的。

　　索性的是吕石一直都有着一种富贵险中求的精神，在实力、运气、性格等各方面因素的共同影响之下，这才早就了现在的吕石。

　　而在整个宇宙大世界，不管是有记载的还是吕石亲身经历的，都在表述着一个事实情况，那就是越是危险的地方，往往总是存在着别人所想象不到的巨大惊喜！

　　虚空海就是一个很鲜活的例子！

　　还有吕石起步的地球……如果当时吕石没有冒险的求知精神，怎么可能知道其实在地球之外，还有着一个如此广阔多彩的宇宙大世界？

　　所以呢，在这里，存在着吸引吕石的有价值的东西，那么，吕石就有着冒险的理由！

　　其实，吕石这么做，也是在告诉自己，不能因为实力强大了，就把这种冒险精神给丢弃在一边！

　　因为有着太多太多的强大修士，因为修炼的不容易，并且经历了漫长的岁月，甚至各种磨难等等……让他们这才拥有了登上顶峰的现在！而越是如此，他们这才越发的珍惜自己拥有的一切，而最珍惜的当然就是他们的生命……而在这种珍惜之下，自然而然的，那种冒险精神从其身上消失了，那种进取动力也跟随着一起消失了！

　　慢慢地，这个人就会特别担心自己的生命安全……从而如此不断的恶化下去，把自己的本质，奉献给了自己的生命，变化成了为了活着而活着……

　　吕石不想自己也变的如此！

　　现在吕石虽然已经站到了顶峰，但其实经历的并不多，各种精彩还没见识过，吕石还有着新鲜感……

　　其实，到了真正的吕石彻底把眼界打开，并且经历的足够多了之后，是不是还有着这种冒险和求知的精神，那个时候才是一个真正的考验！

　　吕石要的是自我的督促！

　　当然，也要看到实实在在的利益，如果看不到利益，吕石也会马上选择离开而不会去冒险！

　　不过，现在吕石依然没有动作！

　　一方面是想观察一下到底有多少值得自己下手的目标，另外一方面则是想再听听这一声兽叫，看看到底是从哪里发出的！

　　吕石安心的盘坐下来，等着兽叫的声音出现。

　　吕石很有耐心，就算那兽叫没有规律，也应该不会因为自己在这里等待的缘故而不发出叫声。所以吕石的心态很平和！

　　终于，大概有五六个小时之后，吕石终于再一次听到了这种叫声，同时，吕石锐利的眼睛看了过去！

　　可以确定，这叫声不是来自深渊地步，而应该就在这气体的漂浮层之内。从声音的角度和传播角度上，吕石可以分析得出如此结论！

　　当然，拿那血影人的惨叫声来对比，这也是吕石得出如此结论的一个关键点。

　　接下来，那就是寻找对方的位置了！

　　可惜的是，这叫声非常的短暂，几乎就是响那么一下就变的沉寂了下来。

　　吕石很耐心的等待，同时，对每一个兽类漂浮物都特别的留意……

　　吕石现在基本上可以断定，对方一定是跟这血影人有着同样的遭遇！

　　但是，还能发出叫声，这就代表着元神还没被磨灭！还有着拯救过来的希望！

　　当然，接下来吕石要看看它够不够资格让吕石来救了！

　　吕石不是活雷锋，如果没有足够的利益，吕石是不会随便冒险出手的！

　　其实，在吕石看来，这气体虽然诡异并且强大，但能困住这么多的兽类存在还有人类、修罗。最主要的原因应该是这里的环境……

　　在这里，不管是人类、兽类还是修罗或者其它族群的存在，元神、视线这方面都会受到非常大的限制。而这气体的颜色又是那么的淡，稍稍不注意，稍稍接触下，再反应不及时，那么，马山就会被困住！

　　如果不是吕石一直保持着小心谨慎，也会受困于此！

　　所以说，这里基本上应该没有什么主动性的因素！

　　当然，这只是吕石的猜测，是不是真的如此吕石也不能确定。小心谨慎还是不能丢……在吕石看来，这是安全的保障。

　　接下来，吕石又听到了两次叫声，可惜的是，在视线之内，还是没有发现目标所在。

　　不过，吕石并没有想着要放弃，而是继续的等待。

　　按照这里漂浮在这气体上的东西全部都在运动的特点来看，早晚对方都会出现在吕石的视线之内！

　　吕石已经做好了万全的准备，一等这东西出现，只要确定了这东西的价值，吕石就能会出手！

　　在这期间，吕石又是实验了几次这气体包裹中一件东西的时间。可以确定的是在四秒到五秒这个时间之间！

　　如果在无意中如此接触，还真有可能着道。

　　但如果有心的话，应该是可以避免的。

　　四秒多将近五秒的时间，这足够吕石做很多事情了。

　　不过，毕竟不知道这一次冒险会带来什么样的后果，所以，吕石没有贸然实验，而是选择把实验的目标定在那个兽类身上……

　　三天之后，吕石再一次听到叫声的时候，终于看到了被包裹着的东西！

　　这兽类体积不大，形似小狗，通体毛发赤红如同燃烧的火焰。脖子上有一圈金黄色的类似雄狮一样的毛发，额头正中有一微带下弯的角状物体，晶莹剔透，五彩流光在其中不时闪过，显得很是尊贵！

　　气体的包裹倒是不能掩盖其身体特征！

　　其它的兽类也是如此，这也是吕石判断这些兽类的尸体都还有着效用的一个关键点。

　　“炎猊！竟然是炎猊！”吕石已经不是什么都没见过之辈，现在吕石的见识也算是宽广，特别是在有了九色果之后，对这种兽类所做的研究可委实不少！

　　炎猊，上品天兽阶层。因为兽类并没有大圆满一说，也可以说，炎猊到达上品天尊这个层次的时候，最巅峰的战力跟修道之士的天尊大圆满并没有多大差别！

　　吕石真是大喜过望！

　　炎猊，这是火系上品天兽，如果再服用九色果的话，那就是上品圣兽！

　　而吕石这边除了獬豸之外，也就只有不知道具体阶层的小怪可以与之相比了！

　　这样的对象，是最好的承受九色果帮助的对象！

　　而且，现在这炎猊很明显情况非常的不好，吕石施加援手，收服其的可能性绝对是百分之百！

　　所以呢，现在最主要的难题就是能不能够把其从这气体当中解救出来了！

　　吕石并没有着急的出手……

　　这炎猊已经出现在自己的视线之内，最起码一天半的时间之内是不会离开自己的视线之内了。

　　一方面吕石现在要做一些准备，另外一方面，吕石需要等炎猊再靠近自己这边一点这才是最好的出手时机！

　　吕石所做的准备很简单，那就是把混元石运转起来。不过，吕石并没有把混元石吸力布置在自己的表面，吕石可不希望把炎猊的一切都给吸收走！

　　当然，是不是会如此，吕石也不能确定，但这样的可能性却必须要考虑到。

　　一天之后，吕石调整好自己，已经到了最佳的出手时机！

　　吕石深吸一口气！

　　新的冒险开始了！

　　而这一次冒险的收获，有可能是一位上品天兽炎猊……这值得吕石去冒险！

　　并且这炎猊很明显是一个即战力！这对吕石的帮助无疑会更大！

　　当然，一切的前提都需要吕石先把其解救出来，要不然一切都是空谈！

　　“动手！”吕石在心中给自己下达了命令，然后，吕石整个人飞跃而去，然后头朝下，脚朝上，右手探出，在身体下坠的同时，落点之处刚好在炎猊所在的位置！

　　四秒到五秒……

　　这是这气体不会对吕石造成影响的时间！

　　吕石必须要在这个时间之内把炎猊拉离这气体的包裹……

　　能不能成功，就在此举！

　　近了！

　　更近了！

　　吕石的右手终于碰触到了炎猊！

　　此时的吕石平静无波，好似一切情绪上的波动在这一时刻都统统的全部消失不见了。现在的吕石，前所未有的冷静……

　　但是，情绪上的平静不代表着吕石动作上的停止，吕石的动作无比的迅速，在抓住炎猊的同时，吕石也是马上往上拉……

　　但就在此时，吕石感觉到一股深沉的力量，懵然出现，对抗自己的拉扯，并且像是具有主动攻击性一般的疯狂冲击吕石而来……


第2070章 颤栗下的成功！

　　吕石没想到会出现这种情况。

　　这力量出现的实在太突然了一点。并且强度也让吕石很是吃惊……

　　甚至可以说，这种强度已经不是吕石能够对抗的了！

　　要知道，吕石在力量上可谓是已经站到了这个宇宙大世界的最顶峰位置上！还能有什么力量是可以胜的过吕石的？

　　但偏偏现在这突然出现的力量，却超出了吕石的想象！

　　怎么办？

　　其实根本没时间去让吕石认真仔细的思考。吕石不放弃的性格本能的发挥了作用，不管不滚这股力量的冲击，甚至，接着这股力量的冲击，吕石身体急速上涨……但手中却是牢牢的抓住炎猊，没有松开！

　　“啊……”吕石感觉手中传来一股钻心的疼痛，让吕石下意识的吼叫出来！

　　但是，虽然吕石在吼叫，但注意力却没在这个方面，因为吕石注意到，炎猊自己被自己抓在了手中，但那诡异气体却没有消失。并且，吕石很清楚的看到，包裹着炎猊的气体，跟下面的气体还有着链接……

　　就算现在炎猊其实已经脱离了那个范围，现在还有着连接！

　　“爆！”吕石没有任何犹豫，一件天器瞬间出现，然后横档在炎猊和气体面之间，毫不犹豫下达了自爆的指令！

　　现在时间已经到了最后……

　　吕石没有任何犹豫的时间，不管是那股强悍异常的力量还是这诡异的气体，都让吕石感觉到颤栗！

　　是的，就是颤栗，一种高于危险之上的颤栗！

　　如此感觉，让吕石可谓是心惊肉跳！

　　其实吕石现在最应该做的就是放开炎猊，然后避免跟气体的接触，也许一切都会恢复正常……吕石也算是认识到了气体的强度还有接触这些物品之后的明明反映会如何，就算还不放弃，有了这一次的经验，再行动的话，也会有所准备，这样貌似更好一些。

　　但是，吕石并没有如此做！

　　甚至根本就没有想过要这么做！

　　骨子中的那种不服输和不放弃的性格，决定了吕石的选择！

　　力量的冲击，暂时放在一边，吕石很敏锐的抓到了关键点。

　　其实就是这诡异气体！

　　只要切断了炎猊和这诡异气体的联系，那么，一切就都会回归到正轨上来，而不会再出现什么偏差！

　　天器自爆，是吕石现在可以选择的唯一手段！

　　天器自爆的威力非常的强大，而这一次，吕石距离自爆的地点，可是非常非常的近，所以，受到的冲击力也是非常非常的大！

　　吕石整个人被冲着一直往上飞……周围的煞气在吕石这种急速的冲击之下被冲的四零八落！

　　而浑身传来的疼痛，却是明确的告诉吕石，自己受伤了！并且伤势很重！

　　但是，那股诡异的强大力量却是消失不见了！而右手的触感告诉着吕石，炎猊还在……

　　还好！

　　吕石长舒一口气！

　　依靠炼体系统的恢复能力，吕石不用担心自己的伤势。而是不是能够成功把炎猊给解救出来，这是一个关键点，也是代表着吕石是不是在做无用功的一个标志！

　　终于，冲击力到了极限，吕石已经彻底远离了这个诡异的气体面！

　　吕石伸拳在石壁上一轰，直接轰出了一个支撑点，然后吕石看了看右手中的炎猊，果然，上面的诡异气体已经消失不见了！

　　切断了气体面跟炎猊的联系，一切也就正常化了！

　　只是，想到刚才的场景，特别是带给吕石的那种颤栗的感觉，让吕石非常的心惊……

　　下意识的看了看充满了煞气阻隔视线的深渊深处……吕石有种不敢再去冒险的冲动！

　　看看自己的右手，虽然现在紧紧的抓着炎猊，但只有吕石明白现在自己的右手损伤到底有多严重！

　　可以说已经被废了三分之二了！

　　以吕石的身体强度，还损失到了这种程度，可想而知那股力量的强悍了！

　　如果不是吕石，换做了任何一个人，特别是修道之人……怕是都要在瞬间就被这股强大的力量给轰击成渣了！

　　而且，就算如此，吕石也只是具备了这种资格而已，如果没有天器的自爆，那股力量不会消失，会持续破坏吕石的同时，也会让气体蔓延到吕石身上……

　　吕石非常清楚，那股颤栗的感觉，就是来源于跟诡异气体的接触……

　　吕石心中有着非常强烈的感觉，如果真被气体包裹住的话，就算吕石貌似也不能幸免……

　　幸好，天器的自爆阻挡了气体的延伸，成功隔断了气体跟炎猊的联系，从而也阻隔了气体对吕石的侵袭，再加上天器自爆的冲击力，让吕石脱离了那个范围……这才获取到了现在的安全！

　　“大千世界，无奇不有！宇宙大世界太大了，有着太多危险的却有未知的地方存在了！不过，这里……我吕石保证还会再来的！我一定会弄清楚，这到底是怎么回事！”吕石感叹的喃喃说道。然后看看手中的炎猊并没有因为天器的自爆而有所损伤，吕石也放心了下来。

　　可以猜测一下，炎猊之所以没受伤，这跟包裹炎猊的气体应该是有着一定关系的……

　　自爆消除了那气体，让炎猊得益不受伤害，还“解放”了炎猊……

　　吕石都在暗暗的为自己选择自爆天器这个举动而欣喜！

　　好吧，现在又一次的证明小爷我在关键时刻，总是会有着正确到选择……

　　脚步微微一蹬，吕石的身影快速的向上，很快就重新来到了真正的修罗地狱，脱离了这诡异的深渊！

　　然后，吕石急速的朝着修罗地狱之外而去！

　　在这修罗地狱之内，吕石受到的限制实在太多，这不适合吕石在这里多做什么停留！

　　再说了，摩达他们已经转移，这已经是可以十二万分的确定了。既然如此，那也就没有继续呆在修罗地狱的任何理由了。

　　很快，吕石就冲出了修罗地狱，然后，直接就在修罗地狱的入口处的虚空中盘坐了下来。

　　吕石不打算就此离开，既然摩达选择了放弃修罗地狱，要跟吕石打游击战，那么，吕石就必须要把修罗地狱掌控在自己手中！

　　吕石要封印修罗地狱！

　　为什么对一个位面的封印，在记载上总是那么的困难？

　　是，封印一个位面本身要求很高这是一方面，但更多的却是位面中的存在时刻都在反抗……这才是最主要的原因！

　　而现在呢？修罗地狱的反抗是根本不存在的，所以呢，吕石封印修罗地狱的可能性非常的大，并且吕石也有着信心可以成功封印修罗地狱……

　　以后啊，这修罗地狱的位面，就会成为吕石的后花园，也算是吕石的战利品吧！

　　当然，这都是后续的动作！

　　吕石现在伤势还是挺严重的。如果不及时恢复的话，可是非常影响即战力。所以，吕石当下盘坐下来，运转炼体系统！

　　但在运转炼体系统的时候，吕石也不忘处理手中的炎猊！

　　这炎猊就像是一只宠物狗……那么的渺小！也许猛地看上去，都不会相信他就是大名鼎鼎的上品天兽炎猊！

　　现在吕石的元神已经恢复了正常。虽然只是中品天尊的层次，但查看一下现在炎猊的状态，这还是可以做到的。

　　炎猊的身体并没有任何问题，这是吕石首先得出的结论，也证实了吕石先前猜测的正确性。

　　而炎猊主要受损的就是元神！

　　吕石不知道这炎猊陷入到深渊当中已经多长时间了！

　　但是，元神一直到现在都还没被磨灭，这让吕石不得不佩服炎猊顽强的生命力！

　　也就是炎猊这种顽强，让炎猊发出一声一声的吼叫……

　　最终这才吸引了吕石，得以逃出生天！

　　可见，有的时候，不管在任何情况下，就算已经绝望，也不应该放弃，因为奇迹，也许就会因为你的不放弃而降临到你的身上。

　　这是坚持的力量！

　　九色果非常的神奇，它虽然貌似没有疗伤的效果，但那种对阶层的提升，本来就是对一个人“健康”的肯定和支持。

　　但吕石也明白，炎猊现在根本没办法主动去吸收九色果的力量。被动之下，九色果的能量是不是能够被完美的吸收？这个可不好说！

　　另外一点，如果现在就给炎猊九色果，如果万一炎猊不认账了怎么办？

　　这样的可能性很小？是，也许是很小，但谁知道炎猊的性格到底如何呢？如果他是一个根本不受别人约束，然后就算有着天大的恩情也不认你为主呢？那个时候，吕石不是竹篮打水一场空？

　　杀了炎猊？

　　靠，那不还是浪费了一颗九色果？

　　所以啊，现在让炎猊的元神得到恢复！恢复正常的意识……这才是一个关键点。

　　吕石不是活雷锋！

　　吕石冒险把炎猊给弄出来，就是想把炎猊收为己用的！

　　任何跟这一点有所冲动和不确定的因素，都要统统的排除掉！

　　至于怎么让炎猊恢复，办法也很简单……

　　炎猊的潜意识，还在！

　　那么，现在只要能够有着温养炎猊元神的东西存在，那么，炎猊的恢复就很正常了！

　　而吕石这边，还有着一些九窍玲珑玉！

　　虽然不多，但稍稍温养炎猊，让炎猊恢复自己的意识，这还是完全可以的……

　　一伸手，吕石手中就多出了一小块九窍玲珑玉……


第2071章 混元锁空大阵！

　　有着九窍玲珑玉在，吕石只要坐等炎猊的意识开始恢复就完全可以了。

　　接下来，吕石把自己的注意力都集中在了对自身的恢复上！

　　身体因为自爆而受到的损伤，还有右手臂那种基本被废掉的状态……这些都需要吕石及时的来修复。

　　炼体系统异常的强大，力量、身体强度、变身，还有变态的恢复能力……

　　按照吕石的猜测，炼体系统即时吸收，能够即时的转化成为炼体系统增强的实力这跟现在这变态的恢复能力，应该是一脉相连的。

　　短短七天的时间，吕石就重新睁开了眼睛！

　　而这个时候，吕石所受到的任何伤势，都已经彻底痊愈！

　　浑身的力量感，让吕石感觉到了异常的强大。这就是鼎盛时期的吕石。

　　转眼去看炎猊和九窍玲珑玉……

　　晶莹剔透的九窍玲珑玉，现在已经失去了大部分的光泽，但一直昏迷着的炎猊也已经睁开了眼睛，并且一直都在盯着吕石。

　　“你醒了！我相信你能听的懂我的话，我也不说什么废话，我把你给救了出来，废了好大的力气，差一点送命……而我的目的很简单，就是感觉你炎猊对我有价值！我需要你的报恩，你要认我为主！”吕石直接的不能再直接了，先表明自己的功劳，然后直接提出让炎猊报恩！

　　炎猊眼睛眨巴了两下，貌似没想到吕石这么的直接！

　　炎猊虽然不清楚自己到底是如何被解救出来的。但炎猊却知道，能够把自己从那个地方解救出来，这需要冒着多大的风险！

　　人家一开始就不是单纯的好心，就是感觉自己有用……

　　而现在，又用九窍玲珑玉来温养自己的元神，让自己恢复意识，相当于彻底救了自己一命！

　　炎猊不是忘恩负义之辈！

　　其实，在传闻当中，炎猊虽然性格暴躁，但却也是极为重情谊。

　　炎猊眨巴了两下眼睛，然后轻轻点点头……

　　现在炎猊只能说才稍稍的恢复意识，元神强度弱的可怜。甚至都不能开口说话，只能用肢体语言来表明自己的态度。

　　“那好，放松你的元神，然后不要存在任何抗拒！”看到炎猊点头，吕石很高兴的吩咐说道。

　　炎猊照做！

　　吕石毫不费力的就完成了对炎猊的烙印……

　　这一下，吕石是彻底的放下了！

　　嗯，现在这炎猊已经是自己人了！

　　既然是自己人了，那么，九窍玲珑玉的温养也就没有必要了！

　　吕石挥手之下，就把还能用一次的九窍玲珑玉给收了起来。然后手中多出了一颗九色果……

　　炎猊还在惊讶吕石为什么收回九窍玲珑玉呢，突然看到九色果，顿时瞪大了眼睛，可怜巴巴的看着吕石……

　　还真别说，炎猊这宠物狗一样的外表，再做出如此可怜巴巴的表情，会在瞬间把一个人的同情心给拉扯到最高值！

　　不过，吕石却是被逗乐了！

　　嗯，看来炎猊到时候一定会跟搞怪的小怪他们打成一片啊！

　　“全力吸收，我知道你现在能够做到这一点！”吕石吩咐炎猊。

　　在得到炎猊点头之后，吕石就把九色果亲自给炎猊服用了下去！

　　顿时，炎猊脸上就露出了激动的神色！

　　纵然炎猊是上品天兽，但也只是天兽而已，而不是圣兽……

　　而这九色果，不仅仅可以让炎猊现在的一切恢复到正常，同样的可以把炎猊的阶层提升到上品圣兽的层次！

　　这代表着什么，炎猊可是非常清楚！

　　炎猊感觉自己实在太幸运了！

　　并且非常的庆幸自己先前并没有放弃……要不然的话，怎么可能迎来如此转机和机缘？

　　挥手之下，吕石已经把进入修炼状态的炎猊给收回到了混元石宠物空间当中。

　　现在，吕石只需要等待炎猊一段时间，就可以收获一个拥有着天皇实力的炎猊了！

　　这对吕石现在来讲，可有着非常大的意义！

　　在小怪他们的实力还没起来之前，炎猊将会成为吕石唯一的可以毫无保留信任的帮手！

　　不管做什么，这都会方便很多了！

　　接下来吕石要做的就是封印修罗地狱！

　　吕石选择的阵法不是虚空星辰杀神大阵！

　　不说这里星球不多，单单虚空星辰杀神大阵不能阻挡天皇修士这个特点，就已经让吕石认识到了虚空星辰杀神大阵的不足！

　　吕石已经在考虑接下来要对虚空海那边的虚空星辰杀神大阵进行改造了！不能一直露出如此明显的漏洞！

　　这属于安全隐患！

　　吕石选择的大阵，叫做混元锁空大阵！

　　这是一种集封印，阻挡和迷幻为一体的超级大阵！

　　也是混元石提供的诸多大阵中的一种！

　　这种大阵，要基于混元石才能够布置出来！

　　当然，也需要高深的阵法造诣，但阵法造诣吕石有，混元石吕石也有，现在修罗地狱还没有修罗干扰，可以让吕石不用考虑其它的东西，可以全身心的投入到封印修罗地狱的行动当中。

　　吕石先是仔细的熟悉了一下混元锁空大阵，然后就马不停蹄的开始布置！

　　各种材料从吕石手中流淌出去，用各种各样的办法组合起来……

　　吕石现在阵法造诣……就算一流的阵法大师现在来看吕石的布阵，自愧不如不说，眼睛一亮，有所收获这都是肯定的！

　　不知不觉，吕石在阵法这一路上，已经走到了很高很高的一个位置上！

　　九九八十一天！

　　时时刻刻，吕石都保持着告诉的紧张和缜密的计算！

　　等大阵终于被布置好的时候，吕石感觉自己的精神都要有点萎缩了！

　　吕石盘坐下来，恢复了一个月的时间，这才完全恢复了正常！

　　不过，元神强度在这种情况下，倒是有了疯狂的增长……

　　并且，一下子增长到了上品天尊的层次！

　　吕石欣喜的很……这一方面固然有着现在如此消耗的缘故，但修道层次从下品天尊晋级到中品天尊，这才是元神现在增长幅度如此之大的一个关键原因。

　　“终于达到中品天尊了！”吕石喃喃的说道。不容易啊，六大分身一刻不停的吸收、感悟，现在终于让吕石在修道上又是前进了一个层次！

　　虽然中品天尊的修道层次对吕石的影响不是太大，但元神进入到上品天尊的层次，对吕石的帮助还是很大的！

　　炼体系统的控制，也离不开元神啊！

　　再看看修罗地狱已经消失了的入口……

　　吕石很有着一种志得意满的感觉！

　　当然，吕石实验了一下，吕石进出修罗地狱，这是没有任何问题的。

　　吕石先前打算的把修罗地狱当作自己的后花园，现在基本上已经算是实现了！

　　吕石相信混元石……相信混元锁空大阵！

　　修罗地狱的威胁，将会失去一个稳定的地点……

　　而毫无疑问的，这对修罗们来讲，绝对不是一个好消息！

　　就算摩达能够在游击战中取得好成绩，就算重新把修罗的族群拉动起来。但缺少了修罗地狱之后，修罗族群想再一次的发展壮大，这已经是不可能的事情了……

　　“接下来，我就要等摩达你的出手了！”吕石喃喃的说道。不知道摩达会选择在哪里动手呢？

　　这个猜测，可是很不好猜！

　　吕石也不想去浪费这个脑细胞！

　　吕石脸上带着笑容，一挥手，黄色光芒闪耀之间，炎猊已经重新出现在了吕石面前！

　　不过，这一次已经不再是一个类似宠物狗的形象，而是一个身材不高，但却异常精神，一身火红衣服的帅哥！

　　“炎猊拜见主人，多谢主人救命、栽培之恩！”炎猊一下就跪倒在了地上，对吕石心悦诚服的表示感谢！

　　“起来说话！炎猊，你要知道，我给你的一切，都是为了我自己好！当然，你也收获很大，咱们是双赢的！我希望你以后能够为我冲锋陷阵！”吕石还是那么的直接！

　　“炎猊必定不让主人失望……”炎猊沉声的说道。

　　吕石点头……

　　吕石可以清晰的感觉的到，炎猊有着不下于自己的战力！

　　这是一股强大的战力！

　　吕石身边，终于有了如此人物！

　　不再是吕石一个人孤军奋战了！

　　吕石很兴奋……

　　不过，吕石同时也非常的好奇，为什么炎猊会在修罗地狱的深渊当中呢？这是怎么回事？

　　“炎猊，你是怎么被困的？”吕石问道。

　　“主人不知道吗？混沌深渊中可是有着混沌之气，得到一点就可以让我晋级圣兽啊！可惜，我连最外围的绝灭气体都没突围过去！”炎猊一脸的黯然！不过，随之吕石想到了现在自己已经有了上品圣兽的阶层，已经算是完成了先前的目标！并且，还是超额的完成，已经没有什么好遗憾的了。

　　“混沌深渊？混沌之气？绝灭气体？”吕石眨巴了一下眼睛，怎么这些东西吕石都没听说过！

　　“怎么？主人……难道对这些一点也不知道？”炎猊看吕石脸上的表情，有点迟疑的问道。

　　“我还真不知道……我只是在修罗地狱中发现了有这样的深渊，听到了你的叫声，就下去了！然后，看到你还没死，我就起了爱才之心，这才冒险把你救了出来！至于什么混沌深渊，混沌之气，绝灭气体，我可一点也不了解！”吕石实话实说，没有什么好隐瞒的，事实，就是事实……


第2072章 混沌深渊！

　　吕石说的坦诚，炎猊也没有理由怀疑！

　　其实，炎猊根本就不怀疑，不是源于炎猊自己的判断，而是一种对吕石的服从意识！

　　吕石说的东西，都是对的！

　　当然，现在只是开始，如果接触的时间长了，这种意识会降低，就会像小怪他们似得，有的时候也会给吕石提出不同的意见。这是好现象……吕石一直都很提倡这一点。

　　无知者无畏！

　　炎猊现在明白了这句话的意思！

　　如果吕石知道那气体是绝灭气体的话，也许会不会解救自己了吧？炎猊在心中暗暗的想着。

　　当然，这只是假设，而假设在事实面前是不成立的。

　　“混沌深渊在修罗地狱中？”炎猊排除其它的，倒是抓住了吕石所说的这一点信息。

　　“怎么？你进去的时候，混沌深渊不是在修罗地狱之内吗？”吕石好奇的问道。

　　“哪有啊，那个时候，混沌深渊在九幽世界的九幽大陆的九幽绝地之内啊！”炎猊喃喃的说道。

　　“这混沌深渊还会移动？”吕石摸着下巴，震惊的说道。

　　“这个……我还真不清楚。主人，要不你带我再去看看？”炎猊说道。

　　“没问题，来，跟我来！这就是修罗地狱，已经被我封印了！”吕石带着炎猊穿越混元锁空大阵，笑着解释。

　　“封印……主人，是不是大混乱又开始了？”炎猊很明显对大混乱并不陌生。

　　“嗯，已经开始了几千年时间了……你到底什么时候进入混沌深渊的？”吕石可以确定，炎猊进入混沌深渊的时间，绝对不短了！

　　“我记得，是上一次大混乱刚刚结束的第十万个年头！”炎猊轻声的说道。

　　“什么？”吕石惊讶的看着炎猊，一副被彻底震惊住的样子。

　　这说明炎猊基本上横跨了上一次大混乱和这一次大混乱中间的漫长岁月啊！而这段岁月，足足有百亿年啊！

　　怎么可能！怎么可能！炎猊竟然在绝灭气体当中，坚持了百亿年的岁月！

　　“我们炎猊一族有着一种很特殊的神通。可以保证自己的元神不灭……无论岁月如何，在何种环境之下……可惜，这一次，就算这种神通，也差一点让我的元神磨灭！幸亏有了主人！”炎猊解释的说道。

　　吕石这才释然……

　　想想看，炎猊这样的上品天兽保命的神通，绝对是非同凡响。也怪不得炎猊能够坚持如此长时间！

　　看来，每一位本身就是天兽阶层的存在，这都不好惹啊！

　　这些存在，都是受到天道眷顾的存在。都有着逆天的终极神通。

　　吕石带着炎猊看到了混沌深渊之处！

　　炎猊一看到这深渊，就显得异常的激动。

　　“是，就是它！可是，怎么会出现在这里了呢？”炎猊有点不能理解。混沌深渊还会移动，并且是从九幽大陆最有名的九幽绝地移动到修罗地狱这样的一个位面之内，这让炎猊可谓是百思不得其解！

　　吕石耸了耸肩膀，对这个问题，吕石是爱莫能助！

　　说真的，对什么混沌深渊，吕石现在都还不了解。只是听炎猊说了，这才知道这深渊名叫混沌深渊！

　　“想不清楚的问题就不要想了！”吕石淡淡的说道。

　　“是，主人！”炎猊一惊，连忙把心给收了起来，刚才那种被这个问题塞的满满当当有点头晕的感觉，也跟随着消失了……

　　炎猊清楚，这是自己的执念，而现在……因为对吕石的绝对遵从，倒是让炎猊很快就摆脱了这种情绪。

　　嗯，有的时候，这认主也有着认主的好处！

　　“跟我详细的讲一讲混沌深渊吧，为什么混沌之气会存在于这里？混沌之气可以帮助天兽晋级到圣兽，这是有人证实过，还只是猜测？”吕石干脆的拉着炎猊坐在深渊之旁，笑着问道。

　　“混沌深渊的来源，我说不清楚，就如同这混沌深渊会移动是一个样子。我也是听人说了混沌深渊，这才知道了混沌之气！而那个时候，我已经达到顶峰了，不得寸进……如此一直下去，虽然我拥有着悠久漫长的生命，但一直都不能再进步，简直让我生不如死！”

　　“所以，我就想着来探索一下混沌深渊！”

　　“我做了很多功课！知道混沌深渊存在混沌之气，而混沌之气，传闻是组建成为像我们这样的宇宙大世界的根本。就算在圣界，也是可遇不可求的最高等的能量。有人说，混沌深渊中的混沌之气，就是在我们这个宇宙大世界诞生的时候所残留下来的混沌之气……这个说法我不知道对还是错，但混沌之气对我这样的存在有着帮助，这倒是可以肯定！”

　　“所以，我就迫不及待的来了！”

　　“我知道，想进入混沌深渊，唯一的阻碍就是绝灭气体！这种绝灭气体，拥有着非常诡异的磨灭元神的特点！我在绝灭气体面上看到了很多尸体……但我最终还是放手一搏！”

　　“可惜，我的自信，在绝灭气体之下，根本就没有任何作用，我被困了……并且元神在第一时间就遭遇到了不可抵抗的攻击！不得已，我在第一时间发动了终极神通，这才让自己的元神种子保存了下来！”

　　炎猊陷入到回忆当中，回想当初自己为了进步而做出的疯狂的举动……

　　貌似那个时候，已经把生死看的都很淡了，眼睛当中，除了成为圣兽之外，就没有其它的任何想法。

　　那个时候，还真是执着！

　　“在你之前，有没有人成功过？”吕石还是没得到这个问题的答案！

　　“其实……这些都只是传闻，但这些传闻都是那些圣尊传下来的。根本就没人怀疑，也不需要怀疑！其实我闲杂也坚信混沌深渊当中，一定有着混沌之气！”炎猊沉声的说道。

　　吕石摸了摸自己的下巴……

　　好吧，先前吕石对炎猊只是根据传闻就敢如此冒险，有点不能理解，但炎猊说了不能寸进的那种感受……让吕石对炎猊这种不管一切的冒险，又很是理解了！

　　“看来，这混沌深渊，以后倒是很值得探索一番！”吕石笑呵呵的说道。

　　“主人，我看还是算了吧，那绝灭气体实在太霸道，太诡异了！不是我们能应付的！对了，主人，您到底是怎么把我给解救出来的？”炎猊好奇的问道。

　　“想知道？呵呵……其实很简单！”吕石把自己的遭遇说了一遍。

　　“强大的力量……气体延伸……”炎猊喃喃自语，可惜，这些东西，都不能跟炎猊以前听到的“传闻”结合起来。让炎猊也没有什么头绪！

　　“这样吧，反正已经有了一次经验，我带你再去见识一下。另外，哪里的一切东西，也是我很在意的！”吕石突然冒出了这个想法，比如说一些其它兽类的尸体，这效用还是很大的。

　　“好！”炎猊现在已经彻底恢复，并且阶层也得到了提高，当然没有多大的意见。

　　再说了，炎猊也想亲眼看一下，吕石到底是怎么做到的。

　　于是吕石跟炎猊一起重新下了混沌深渊！

　　有了第一次的经验，吕石已经不会再犯下第一次无意接触到绝灭气体的那种情况了。

　　吕石带着炎猊直接来到了自己轰击形成的那个平台之上。

　　“你看看这绝灭气体面上！”吕石笑着说道。

　　“一些是我早就看到过的，一些倒是我那个时候没看到过的！”炎猊说道。

　　“嗯，那些你看到过的应该就是在你之前来获取混沌之气的，而你没看到过的应该是在你之后……”吕石笑着说道。

　　“应该如此！哎……这么多跟我有着同样想法的存在！还有人类的修士……传闻混沌之气对人类的修士也有着非常大的作用。看来也是不假！”炎猊很是感叹的说道。

　　现在回想自己的经历，这所带来的是诸多的感慨。

　　“他们都是为了混沌之气而来，这倒是让我越来越感兴趣了！”吕石摸着下巴，有着想用混元石实验一下的冲动，但仔细的想了想，吕石还是放弃了……

　　现在不是实验的时候，最起码这种实验要到外面的事情基本处理完毕的时候才行。现在如此实验，万一还是出现了什么意外情况，吕石被困在这里的话，那对整个问天宗的影响，简直太致命了！

　　吕石现在不是一个人，吕石的身后，现在有着一大群的人！

　　现在吕石不得不考虑到多方面的利益！

　　不能单纯的从自己的角度去做出决定。

　　但现在获取一些东西，这还是可以的！

　　“主人，那个……就是那个，他的名叫叫做餐寮，是上品天兽的层次！这种餐寮的精血，非常有用，几乎不分族群的可以让所有兽类受益！并且，修道之人用来炼丹的话，会炼制出一种叫做餐寮丹的丹药，我这边有这个丹方，这对兽类的修炼有着非常巨大的作用，可以加速一个人对道的贴合度！从而使得进步速度飞快！”炎猊眼睛一亮，指着一个兽类的尸体连忙的说道。

　　吕石看了过去，果然，那尸体就是餐寮，上品天兽的层次！

　　可惜也已经死在了这里！

　　“好，那就这个！”吕石沉声的说道，虽然餐寮的体积特别的大，但吕石也没在意。

　　吕石能成功一次，那么，就能成功两次！


第2073章 吕石在自责！

　　吕石准备动手了！

　　不过，在此之前，吕石突然想到了一个问题！

　　“炎猊，你会炼丹？”一个看到某种存在，就说这种存在可以炼丹，并且有着丹方，这代表着什么？吕石有着很多期待。

　　“呵呵，主人，您也许不知道，我们炎猊一族，每一个都是炼丹超级大师！我们天生控火……比任何人都有优势！”炎猊自信的笑了笑说道。

　　吕石呵呵的笑了起来。

　　嗯嗯，吕石只知道炎猊，和炎猊的阶层，但其实更深层次的东西，吕石还真不了解。不是吕石得不到这方面的信息，而是吕石先前认为自己只要知道叫什么，它的阶层，这就可以了！

　　而现在炎猊很明显给了吕石一个巨大的惊喜！

　　曼娟的炼丹技术是非常不错，这一点吕石是必须要承认的。但是，如果跟炎猊对比的话，那也就没有了多少的可比性！

　　炎猊的水平绝对要比曼娟师姑高出太多太多！

　　而吕石想炼制的一些丹药，倒是可以交给炎猊来炼制了！

　　还有这餐寮丹，如果真的如同炎猊所说，那么，这不代表着小怪他们更快速的来提升自己的实力？

　　这让吕石更加期待了起来……

　　不管借助任何人的力量和威势，这都没有自己拥有强大的力量和权势更加的重要啊！

　　任何人都明白这一点，但想做到这一点却又是那么的困难！

　　而吕石现在人有了，再加上炎猊的炼丹技术的话，那不是如虎添翼？

　　想想吕石就偷笑，看来这次冒险那可是真是选择对了！

　　要不然的话，那自己到底错过了什么机缘啊！

　　“主人需要丹药？”炎猊问道。

　　“呵呵，应该说很需要！”吕石笑着说道。

　　“主人的手下？”炎猊很明白，吕石本人是不需要的。

　　“嗯，到时候我领着你跟他们见见面。记住，他们不比你差哦！”吕石笑呵呵的说道。

　　“那我倒是要好好的见识见识了！”炎猊也是来了兴趣。

　　“有你见识的时候，现在，你还是往上一些，一会儿有点暴力，别波及到你！”吕石笑着说道。

　　“没事，主人，只要不接触这绝灭气体，我炎猊还真不怕其它的东西！”炎猊很自信的说道。这是源于实力的一种自信！

　　好吧，吕石承认，吕石很欣赏这种自信！

　　既然炎猊愿意在这里呆着，吕石也不强求，而是做好准备，猛然抓向了餐寮！

　　跟上一次一样，只是这一次餐寮的尸体很重，多花费了吕石一些力量而已！

　　力量冲击，吕石上升，然后是天器自爆……

　　程序并不大，但却充满了凶险！

　　但吕石从始自终都保持的很淡定，很从容……因为有了一次经验，现在一切都在掌握当中。

　　只是，那种颤栗的感觉还在，这也是进一步打消了吕石想拿混元石来实验一下的想法。

　　炎猊果然没有受到多大影响的就追上了吕石。

　　然后兴奋的看着餐寮的尸体，眼睛好像在放光！

　　这倒是让吕石进一步认同了炎猊是一位炼丹大师的事实。因为这样的目光，吕石在曼娟师姑那边也看到过。

　　不过，现在倒是没办法再来一次了！吕石的手臂根本承受不起再一次的冲击。再冲击那可就要彻底的废了！

　　而对彻底废掉的手臂，炼体系统是不是还能恢复，吕石可不能确定，但吕石不能冒险……也没必要去冒险！

　　“拿着，跟我回去之后，你就炼制餐寮丹，需要其它的什么材料，你尽管开口！”吕石笑着说道。

　　“那好！”炎猊大喜，现在炎猊越发感觉自己的运气实在太好了。解决了危机倒是罢了，还把阶层提升到了圣兽，现在又有着最爱的炼丹的机会，炎猊激动的已经不知道要如何来形容现在的心情了。

　　吕石带着炎猊出了修罗地狱，吕石马上开始恢复自己！

　　打算恢复了之后，再带炎猊返回虚空海！

　　下一步，吕石要对虚空海的虚空星辰杀神大阵进行改造，把隐瞒给消除掉。吕石还真担心摩达带人冲入虚空海。虽然那个时候，吕石更容易打击到摩达，但吕石可是一点也不想虚空海得到破坏。不到万不得已的时候，吕石不希望把战火引领到虚空海那边。

　　吕石恢复的很快，这次只是花费了不到七天的时间就彻底的痊愈……

　　然后吕石马上带着炎猊返回虚空海！

　　但就在途中，吕石接到了启明天尊的通讯！

　　“吕前辈，不好了！摩达带着修罗杀进了总指挥部！我们的人被屠杀的很多！飞天前辈他们估计现在凶多吉少了！”启明天尊万分焦急。他还不知道这中间发生的变故，吕石已经跟飞天天皇他们决裂了！

　　不过，飞天天皇、玄法天皇、洞渊天皇、空幽天皇的死活吕石可以不管，但追随到摩达的机会，吕石却不想放过！天知道下一次得到这样的消息会是什么时候！

　　“你给我记住了，保护好自己，我马上赶往总指挥部！”吕石没有废话，叮嘱了启明天尊注意自身的安全，就马上带着炎猊改变了方向，直接冲向总指挥部所在的鸿源大陆！

　　可惜的是，摩达在动手之前，就靠到了这个问题！

　　很明显动作异常的迅速，等吕石带着炎猊赶到鸿源大陆上的时候，除了各种人类的尸体之外，根本就看不到任何一位修罗的存在！

　　“仔细找找！”吕石跟炎猊说道，然后分头行动……

　　结果还是一无所获！倒是发现了更多的人类修士的尸体！

　　他们被修罗屠杀了！从姿态上可以看的出来，他们根本就没有多大的反抗……

　　这让吕石显得异常的悲愤……

　　甚至在看到飞天天皇、玄法天皇、洞渊天皇和空幽天皇这四人尸体的时候，吕石也没有什么幸灾乐祸的感觉！

　　这些损失，都是人类的损失啊！

　　这一下，不知道又让摩达那边的实力得到了怎么样的提升呢。摩达他们越是强大，对付起来也就越发的困难！

　　吕石担心并且头疼的事情还是出现了！

　　如果摩达一直坚持如此办法，那吕石就算一个地方一个地方的拼命，估计也根本追不到摩达的影子了！

　　不过，吕石也不算一点收获没有！

　　最起码像飞天天皇他们的储物戒指倒是还在！

　　摩达很明显走的匆忙或者根本没在意这些。

　　但既然这些储物戒指给吕石看到了，也就没有了不顺手收起来的意思！

　　炎猊看到了，也有样学样，并且很快就超出了吕石的速度，因为炎猊发现，这些储物戒指当中，有着为数不少的炼丹的材料，这让炎猊兴趣大增！

　　吕石微微一笑，这个任务看来炎猊一个人就能办了！

　　既然现在事情已经如此，这些人也都已经死亡，与其便宜了别人，还不如便宜了自己！其实吕石的想法就这么简单。

　　更甚至，吕石直接找到了兑换宝库的库藏！

　　然后把里面的东西给一窝端了！

　　很明显，总指挥部这边是彻底完蛋了！

　　根据死亡的修士数量上来看，一大批的天尊精英也跟着一起完蛋了。如此情况下，整个修罗也算是彻底的被灭了！

　　这些财富留在这里还能有什么用？

　　只是，收取这些财富，却没让吕石有着多大的欣喜之感，相反的，吕石却是越发的沉重……

　　甚至在内心当中，吕石有所自责！

　　如果不是自己把摩达威胁到了那种地步，摩达也不会选择这种方式，而摩达不选择这种方式，这些人也就不会死亡了！

　　而接下来，摩达的动作一定不会就此停止！还不知道有多少人会死亡！这让吕石深深的感觉到了一种罪恶感！

　　“大混乱死亡，这是很正常的，不是我冷漠，而是这就是事实！主人不必自责，修罗地狱有着修罗地狱的威胁，既然存在，那就有着这个觉悟！我们以后尽可能的追踪到他们的行踪就可以了！没必要伤怀！”炎猊劝说到，严格的来讲，炎猊是一个局外人，还不能彻底的明白吕石的心境！

　　但有一点炎猊倒是说的对！

　　不管怎么说，修罗地狱的存在，大混乱的诞生，那么，死亡就是不可避免的。这不是吕石一个人可以左右的，也是吕石所左右不了的！与其在这里自责，不如更主动更积极一些。

　　“走！”吕石带着炎猊离开，然后马上联络启明天尊……

　　“你在哪里？好，在哪里别动……飞天天皇他们死了，连同大部分的天尊修士，还有无数的皇尊修士……嗯，战区算是彻底完蛋了！见面再说！”吕石确定了启明天尊的方位，然后带着炎猊马上赶过去。

　　启明天尊他们那边还暂时安全，但吕石不能保证他们不会被摩达盯上……

　　吕石需要做更多的努力！

　　就算不能改变现在的情况，也要把情况尽可能的控制再控制！

　　见到启明天尊的时候，吕石同样也看到了跟随启明天尊的八九千万的军队！

　　可惜的是，这么点军队，相比整个战区的军队数量，实在太少……

　　但其它的军队启明天尊也影响不了啊！

　　现在更是分散的厉害，先期光顾着对那些修罗进行围剿了……现在倒是有可能成为摩达逐个消灭的靶子！

　　吕石在思考，到底要怎么样解决这个问题！


第2074章 枭雄的做法！

　　修罗战区现在集中起来的军队力量，绝对是以这片星域为起点，一路往西所有大陆范围全部相加在一起最为精锐的力量！

　　如果摩达想让吕石“心痛”，想让混乱更混乱，想让摩达手下的修罗变的更强大，想让修罗族群再一次的成长起来。

　　那么，对这些军队下手，就是一个非常好的选择。

　　吕石相信，摩达绝对不可能放弃这些军队！这些军队对摩达的诱惑力，绝对是非常非常的大！

　　那么，把这些军队当诱饵？

　　吕石被自己冒出来的这个想法吓了一大跳！

　　嗯，什么时候自己如此的铁石心肠了？感情已经到了不把这些人的生命当回事的程度了？

　　吕石暗暗的警惕自己！

　　生命是可贵的，吕石不能对生命如此草率！

　　哪怕这些生命其实跟吕石没多大关系，这也不行！

　　“启明，你跟现在的所有军队能联系上吗？”指望吕石自己联系这些军队，这是不可能的事情。所以，吕石只能把希望寄托在启明天尊的身上。

　　“能！”启明天尊一直都在看着吕石，总指挥部那边遭遇如此大变，启明天尊非常清楚，现在能够指望上的也只有吕石了。其它的人根本不可能改变现在的一切。

　　“那你就联系他们，让他们到这边来集合。并且告诉他们摩达他们的情况和……总指挥部的情况，都说明一下，并且告诉他们我的实力，并且，我在这里等着他们！愿意来的来，不愿意来的，不用勉强！”吕石吩咐的说道。

　　“好，那我马上就去联系！”启明天尊点了点头，连忙到一边去联系各方军队了。

　　“主人，你是要照顾这些人？”炎猊来到吕石身边轻声的说道。

　　“怎么？”吕石知道炎猊想说什么。

　　“我承认，吕石的出发点是好的。但相对这一大片的领域，军队的数量毕竟是少数，就算他集中了大部分的精英，但少数毕竟就是少数……我想，利用传送阵，我们可以找到摩达。”炎猊轻声的说道。

　　在跟吕石有了交流之后，炎猊已经可以跟吕石提出自己的意见了。

　　很明显，炎猊的想法很简单，就是牺牲一部分的军队，然后找到摩达他们！进而这才可以消灭摩达他们，从而彻底的消除修罗地狱的危害。

　　“我不能这么做！我承认，如果按照你说的去做，这是极有可能成功的。但是……我不想违背自己的原则！要不然的话，我连自己心中的这道坎都迈不过去！”吕石沉声的说道，还摇摇头。

　　“其实……主人，您想一想，您把军队集中起来，只会让摩达看到你在背后的影子，只能让他彻底的远遁！到时候，我们再想找的话，那就犹如大海捞针了！”炎猊看吕石如此坚持，也是稍稍再劝说了一下。

　　“别说了……”吕石摆摆手说道。

　　炎猊看了看吕石，心中轻轻一叹！

　　能说吕石迂腐吗？

　　不能！

　　但吕石的选择又很让人无奈，纠结……炎猊现在就是如此。

　　炎猊只能在一边看着，心想一会儿也许吕石就改变主意了呢！

　　在炎猊看来，启明天尊那边，绝对不可能全部都是好消息！

　　很快，启明天尊就回来了！

　　“怎么样？”吕石看着启明天尊问道。

　　“一路军、三路军、十路军、十三路军、十四路军、十七路军，全部联系不上！剩下的倒是都联系上了，但只有十分之一跟我有过接触的人愿意带人过来。差不多有接近一百五十亿的样子！”启明天尊脸色很不好看，现在整个修罗战区的军队数量是超过一万亿的！

　　但现在，启明天尊能联系上的只有一百五十亿，这个数字，这个规模，让启明天尊很是难堪……

　　吕石的脸色也不好看！

　　不是这些军队那么的不识好歹，而是……自己的一番苦心，算是白费了！

　　“主人！”炎猊看了看吕石轻声的说道。

　　像一路军那些联系不上的军队，极有可能现在已经被摩达带人给端掉了！这已经损失了多少？如果再不下决心的话，这损失不知道还会有多少。

　　越犹豫，留给摩达的空间就越大，同样的，损失也就越大！

　　“启明……所有的军队的位置，现在马上告诉我！”吕石微微闭上了眼睛，然后又猛然睁开！

　　“好的，吕前辈！”启明天尊有着自有的一套军队体系。对这方面的信息倒是能够有着很好的掌控。

　　其实，启明天尊现在也是真正的无所适从了！

　　从这些联系不上的军队上，启明天尊知道，他们恐怕已经凶多吉少了！

　　而偏偏自己都说的那么清楚了，别人还是不相信自己！甚至还有人怀疑说启明天尊要趁乱夺权……

　　夺你妈的权啊！

　　权！权！权！

　　老子可不稀少什么权！

　　“飞天，马上到我这里来！带上足够数量的传送阵！”吕石用灵魂传讯吕飞天。

　　然后，吕石看了看炎猊！

　　“主人！”炎猊知道吕石终于还是改变了主意！

　　吕石眼神当中一抹无奈一闪而过！

　　并不是所有人，都会按照你的意思去做啊！就算你的意思是对的。也不行！这让吕石真的很无奈……

　　但是，在做出改变之后，吕石已经在积极的朝着这个方面在努力了！

　　“炎猊，做好准备，我需要你的力量！”吕石沉声的说道。

　　“没问题，主人，我时刻准备着！”炎猊挺直了胸膛，沉声的说道。

　　吕石点了点头……

　　这里距离虚空海并不算很远，毕竟都在战区之内。

　　再加上吕飞天现在的速度，是真的非常非常的快，所以，在启明天尊那边把各个军队的地址提供给吕石之后不久，吕飞天就到了！

　　“主人！”吕飞天把一枚储物戒指递给吕石。

　　这是吕石先前炼制的传送阵！以备不时之需，而现在到了要用上它们的时候了。

　　“嗯，这是地址……我需要你在每一个地址周围一个大陆的范围之内，平均布置下不下于十座传送阵！地点选择要隐蔽，不能让军队察觉，同时速度要快！”吕石看着吕飞天，甚至来不及给吕飞天介绍炎猊，然后马上吩咐的说道。

　　“好！没问题！”吕飞天看了看手中的诸多地址，然后重新拿回吕石递过来的储物戒指，身影一闪，翅膀闪现，再一扇之下，已经失去了吕飞天的踪影！

　　而吕石这边，则是马上把留下来的一座传送阵布置在这个星球之上！

　　“主人，飞天马？还是有着圣兽阶层的飞天马……这怎么可能！除了九色果，难道他还服用过魂兽石？”炎猊看吕石忙碌完毕，终于忍不住对吕飞天的好奇，开口询问吕石说道。

　　“除了九色果，除了魂兽石还有有什么能够让飞天马进入圣兽层次？”吕石脸上微微笑了一下说道。

　　刚才是有点纠结，但在命令下达之后，吕石现在反倒是放松了下来。

　　吕石承认，也许自己不是枭雄！

　　枭雄能够轻易做出的决定，自己也许会犹豫半天，但是……这并不代表着吕石做不来枭雄能够做到的事情啊！

　　这不，现在不就开始了吗？

　　“主人不愧是主人，我发现主人您的运气真是逆天了！”炎猊这是发自肺腑的感叹！

　　魂兽石、九色果！

　　这都是真正的可遇不可求的东西！

　　说到底，什么比混沌深渊的混沌之气都要更稀少一些！

　　毕竟，混沌之气在哪里存在，这消息是明确的。但哪里有魂兽石、九色果，这可谁都说不上来。

　　主人能弄到九色果、魂兽石，这不是运气逆天这还能是什么？

　　“主人我的运气一项都很不错！”吕石笑着说道。

　　是啊，看看救出一个炎猊，就收获了一个超级炼丹大师！

　　连吕石自己都有点佩服自己的运气了！

　　不过，还是好事！

　　“启明……你时刻联系那些军队，我要时刻注意他们的安全情况！”吕石沉声的说道。

　　吕石没失望这些军队在发生意外的情况下联系启明天尊！

　　毕竟，说到底，在神华天皇死亡了之后，启明天尊的影响力下降的实在太厉害了！

　　在那样的危机时刻，他们怎么可能想着向启明天尊求救？

　　但现在启明天尊保持跟他们的联系，也许会在让他们在情急之下跟启明天尊联系一下呢！

　　只要能联系，只要吕飞天那边的布置速度能够快！

　　那么，这还是存在找到摩达他们的希望！

　　启明天尊果然照做了！

　　可惜，吕石在等待的过程中，听到的全部都是不好的消息！

　　不是一会儿启明天尊说某一支军队联系不上了，虽然不是一个大的路军，但现在一支军队都在几千万人的规模啊！

　　这代表着摩达又屠杀了那么多的人类修士……

　　而接着，时不时的吕飞天也在用灵魂传讯，在告诉吕石他遇到了很多军营，现在都已经横尸遍野了！

　　但可惜，一直都没看到修罗的影子！

　　这一系列的消息，让吕石非常的无奈，又是异常的愤怒！

　　对摩达，吕石简直就是杀上十几遍都不会觉得解气！

　　“我要把他仍下混沌深渊，让其受尽无尽的折磨！”吕石咬牙切齿的说道。

　　摩达不死，吕石难安！

　　吕石紧紧握住自己的拳头，看着远处的虚空，眼神深邃，阴沉异常……


第2075章 餐寮丹！

　　摩达的动作很频繁！

　　又那么的肆无忌惮！

　　但吕石知道，自己如果决定赶过去，那么，绝对死扑一个空的后果！

　　这绝对没有第二种可能性！

　　摩达玩的就是这个！

　　吕石没想到自己也有被耍着玩的一天！

　　这让吕石特别的郁闷！

　　现在吕石只能等！

　　等吕飞天布置好传送阵，也等启明天尊那边收到求救的信号。只要具备了这两点，吕石坚信是可以追踪到摩达的。

　　可是，让吕石意外的是，接下来吕飞天没有什么异常的消息传来，启明天尊也没有什么不好的消息传来！

　　这让吕石有点愕然……

　　同时想到了一种可能性，顿时让吕石握紧了拳头！

　　“奶奶的，摩达你这个狗日的，你他妈的这个时候倒是小心谨慎起来了！”吕石握紧了自己的拳头，第一次感觉因为失误和对方的小心谨慎而带来的那种无力感！

　　这种感觉非常非常的让吕石排斥和难受！

　　“主人，看来情况不太妙！对方有点见好就收的意思！”炎猊轻声的说道。

　　“我知道！”吕石沉声的说道，现在吕石的脸色铁青，如果真的如此，那么，吕石先前因为那个“错误”的决定而耽误的时间，也许就是错过了追踪到摩达的最好的时机！

　　而现在，已经有很大的可能性，完全错过了！

　　再想寻找，哪里去找？

　　什么？在所有的地方都布置上传送阵？

　　别搞笑了！这个范围实在太大了！吕石哪里有那么多传送阵来布置……

　　再想找到摩达，犹如大海捞针，吕石现在是真切的感受到了这种无奈的结局！

　　如同吕石猜测的一样，在吕飞天布置完毕回来之后，还是一直都没有什么意外出现。就算启明天尊那边的联系，该存在的还是都存在着，貌似根本没有受到任何的影响……

　　倒是启明天尊联系的那些军队，已经陆续的到来！

　　吕石让炎猊和吕飞天两人展现了一下力量和实力，就很简单的收服了这些军队！

　　而这些军队倒是带来了一些消息……但只是军队内部的。

　　现在，已经有着一部分强人，在开始集结军队了……

　　在失去了总指挥部的情况之下，正是各方人物强势登场的时候！

　　可惜的是，他们不知道要面对的修罗是多么的恐怖！

　　如果他们知道的话，还有那么浓厚的收集军队的兴趣吗？这恐怕就要另说了吧！

　　吕石已经没兴趣关注这些军队了！

　　只要他们还有着消灭修罗之心，就随他们去吧！

　　吕石带着足足一百五十亿大军，返回虚空海！

　　吕石会去找摩达！这是绝对不会放弃的。

　　但在这之前，有着一个大的前提，那就是必须要把虚空海的安全隐患给解除掉！

　　虚空星辰杀神大阵不足以抵挡摩达他们！

　　如此情况下，吕石岂能安心离开？

　　就算吕石有着迅速返回的能力，也不希望被入侵……

　　吕石带着如此庞大的军队返回，这倒是震撼住了第一集团军所有的人！

　　不过，吕石马上召集了所有第一集团的副军长，然后还有启明天尊选择出来的这一百五十亿军队的各方领导人，大家聚集在一起。在吕石强大的力量压制之下，把所有的军队都整合在一起！

　　吕石有意的把第一集团军打散到这一百五十亿军队当中。慢慢的渗透，实现对这些军队的绝对掌控！

　　现在这些军队既然愿意来，那就是认了跟随吕石的事实，如果吕石不趁机把这些军队收服的话，那不是太浪费机遇了？

　　浪费机遇，这可是会遭雷劈的！

　　虽然现在雷劈吕石也不怕……但没事谁希望让雷劈着玩啊！

　　吕石倒是不指望这些军队能够对付摩达，但摩达如果真的把修罗族群重新发展起来了。这些军队倒是对付那些普通修罗的好人选！

　　再说了，这里面可是有着不少散修，慢慢发展发展，挑选挑选，也能为问天宗增添不少忠诚的弟子！

　　把这件事情处理好，打发炎猊到了曼娟师姑那边去，让炎猊正式的开始炼丹，又督促小怪他们一定要好好的修炼！

　　吕石就把注意力集中在了对虚空星辰杀神大阵隐患的处理上！

　　虚空星辰杀神大阵实在太大了！

　　这处理起来也是很麻烦！

　　这让吕石有点伤脑筋……

　　想再布置一个跟虚空星辰杀神大阵同样巨大的大阵，这根本想也不用想，这是根本不可能的！

　　所以，吕石干脆根据自己可以瞬间返回虚空海的这个特点，决定在幻阵和迷阵上下点功夫！

　　其实再怎么布置杀阵，对摩达那个层次的存在，都没多大作用。倒是幻阵和迷神可以把阻挡的效果发挥的更加彻底一些。

　　只是，这需要的幻阵和迷阵就多的多了！

　　吕石一番布置下来，足足花费了七年的时间，这才算是把一切布置完毕！

　　效果嘛，吕石在实验一下之后，还是非常满意的。

　　相信就算摩达来冲，自己不出手，一天两天的摩达也根本闯不过来！

　　而这个时间，不管吕石在哪里，在做什么，都足以赶回来了！

　　七年下来，吕石倒是也听到了不少的好消息！

　　军队彻底的被整合完毕算是一个，但却不会让吕石有太大的兴奋。甚至已经有很多问天宗的弟子发展到了合适的引入宗门的目标人物，也没能让吕石兴奋！

　　而真正让吕石兴奋的好消息是小白、黄虎、吕麒麟、吕金龙、吕玄龟、吕凤豸、雷凤鸣、老头等一大帮足足有多达一百八十多人开始了闭关冲击下品天尊的层次！

　　吕石欣喜的发现，在长期的积累之下，现在问天宗貌似已经真正的开始了实力上的一个飞跃……

　　这一点让吕石特别特别的高兴！

　　这是基石力量！也是吕石最在意的力量！

　　他们的进步，稍稍让吕石的郁闷多少都缓解了一些！

　　而曼娟师姑那边所带来的消息，则是让吕石有点喜不自禁的味道了……

　　“吕石，不得了！实在太不得了了！”曼娟师姑刻意找到吕石，一上来就是激动莫名！

　　“怎么了？曼娟师姑！”吕石笑呵呵的说道，看曼娟师姑如此激动的样子，就知道估摸着是在炎猊那边受到什么刺激了！当然，这个刺激是兴奋的刺激！

　　“你这是从哪里找的炼丹大师？跟人家一比，我这实在是犹如小学生啊！不，连小学生都不如！”曼娟看着吕石，无比兴奋的说道。

　　一直以来，曼娟的炼丹都是在我的摸索，就算是探讨，也是基本上能找到跟她差不多水平的就很不错了。收获是有，但却没想象那般的巨大，就更别说什么颠覆性了。

　　但跟在炎猊身边，这就完全不同了！

　　就犹如小学生都不如在跟着一位大师……

　　这固然代表着曼娟和炎猊在炼丹水平上的差距，但同样的，不也代表着曼娟师姑有着好的老师，会有着飞跃性的进步吗？

　　估摸着啊，这才是曼娟师姑现在如此兴奋的一个关键原因。

　　“哈哈，哪里找来的曼娟师姑您就不用管了，你只要能够学习到东西就成！不过，遇到如此好老师，你怎么舍得出来了？”吕石笑呵呵的问道。

　　“这不是给你送丹药来了嘛！餐寮丹，总共三百四十八粒，全部都在这里了！”曼娟师姑笑着说道。

　　“哦，炼制成功了！”吕石欣喜的接过了储物戒指！

　　“早就成功了！只是等把材料用完，这才送来了而已！”曼娟师姑笑着说道：“好了，我的任务完成了，我先回去了啊！”

　　说完，不等吕石这边回话呢，曼娟师姑就已经消失不见了。

　　吕石呆了呆，吕石还想问一下，你们打算下一步炼制什么丹药呢！

　　没想到曼娟师姑没等自己开口就离开了！

　　“随他们去吧，以曼娟师姑对宗派的了解还有炎猊的聪明，应该知道炼制什么丹药是对大家最有帮助的！至于这些餐寮丹……”吕石看着三百四十八粒的餐寮丹，怎么分配的问题萦绕在吕石心头！

　　是集中分配，还是平均分配？

　　要做出这个决定，貌似还要看看效果到底如何才能决定！

　　于是吕石马上传音小怪和吕飞天前来！

　　小怪层次提升之后战斗力绝对惊人，而吕飞天则是速度绝对堪称超级……

　　用这两人做实验，吕石考虑的也就是这个方面。

　　“主人！”小怪和吕飞天很快就出现在吕石面前！

　　“这有两粒丹药，是帮助你们感悟天道的……服用之下试试看，然后把效果告诉我！”吕石没有多做什么解释，而是直接给了两人餐寮丹，让两人实验。

　　小怪和吕飞天没有什么犹豫，直接吞下了餐寮丹就开始修炼起来！

　　吕石在一边等着！

　　进而也在思考着一个问题！

　　吕石其实一直都在让启明天尊跟其它的军队保持着联系，同时，也是发动了很多力量来关注其它的星域。看看摩达到底会出现在什么地方！

　　但让吕石奇怪的是，在吕石布置大阵的这七年时间之内，摩达就好像消失了一般……竟然没有任何一点消息传来！

　　这让吕石很纳闷，也有着很多不解……猜测不到摩达这到底在玩什么！

　　同时，这也让吕石更加的没有头绪，想追逐摩达，更是无从下手……

　　这让吕石异常郁闷！


第2076章 动力温柔乡！

　　吕石很郁闷！

　　不过，没有摩达的消息传来，也基本上代表着摩达那边进步的可能性也可以排除掉。

　　修罗的杀戮进步的特性，在摩达的沉寂之下，也只能保持停滞不前的状态。

　　好吧，也许这算是吕石在郁闷之下找到的唯一一个有安慰价值的信息了！

　　不管摩达怎么玩，最终决定双方胜负的还是实力！

　　这是毫无疑问的。

　　看着修炼之下的小怪和吕飞天，吕石没有去感应他们现在如何如何，吕石不想对他们形成任何形式上的干扰。从而把餐寮丹的功效到底如何给彻底的体现出来。

　　只是，一等二等总是等不到小怪和吕飞天两人醒来的迹象，这让吕石明白，短短几天或者几个月，貌似都不可能结束这种状态了。

　　于是吕石干脆的找来了力拔，仔细的询问了一下力拔所知道的所有星空巨兽的信息，并且仔细了解了跟力拔关系很好的一些星空巨兽。

　　力拔毫无保留的把一切都告诉了吕石。

　　出卖朋友？

　　好吧，如果力拔在吕石身边是受虐，在受苦，那么，告诉吕石朋友们的信息，让吕石“抓”他们过来，这是出卖朋友！毫无疑问！

　　但是，看看力拔现在生活的如何？

　　阶层提升到上品圣兽的层次，现在更是已经提前完成了天痕积累，只要吸收和感悟就可以进步。这修炼之道顺利了多少？

　　这是好事！天大的好事！可遇而不可求的好事啊！

　　如此好事，力拔岂能忘记了自己的那些朋友？

　　所以啊，凡是星空巨兽族群当中跟力拔关系好的，力拔都大力的推荐给吕石。

　　力拔舒服，吕石更是高兴。

　　力拔所说的那些星空巨兽，涉及到足足八个族群，数量足足有十三位！

　　吕石想到如果把这些星空巨兽都聚集在一起，那会形成怎么样的情况？

　　就算不是所有的星空巨兽都是上品天兽的层次，但最低的也是中品天兽的阶层啊！在九色果的提升之下，都可以成为圣兽，未来都可以成为吕石一强大战力！

　　“那就先这么说，你先好好的修炼，努力的提升自己。争取早一点的进入上品天尊的层次，进而开发出更多的神通，拥有天皇层次的战力。等我决定要去寻找你的那些伙伴的时候，我会带上你！”吕石笑呵呵的对力拔说道。

　　嗯，吕石还是很需要力拔进行“引诱”的，要不然，力拔的那些朋友相信吕石的可能性几乎为零！吕石需要有力拔来做为这个中间的桥梁！

　　而吕石也相信，九色果的选人啊，不用再在别的方面做什么文章了。只要把力拔的这些朋友收拢下来，然后再由力拔的这些朋友推荐一些他们的朋友，或者提供一些天兽的信息，吕石的九色果……嗯嗯，怕就怕到时候会不够用的啊！

　　力拔重新去修炼，吕石又找到了炎猊……

　　稍稍打扰了一下炎猊的炼丹，还让曼娟师姑很是不高兴……

　　吕石发现，在对炎猊的霸占上，曼娟师姑做的实在是非常的霸道……幸好曼娟师姑和卢少伟的夫妻关系一直都很好。要不然，估摸着卢少伟会吃醋！

　　吕石询问了一番炎猊在天兽这方面有着什么信息！

　　炎猊倒是说出了很多，并且差不多都是跟炎猊一个等级的存在。

　　就连炎猊的族群……还仅有的六位炎猊都说了出来。不过，最后炎猊也是无奈的表示，自己沉寂了百亿年的时间，这些信息的准确性到底如何，炎猊根本没办法保证！

　　吕石也认同这一点，毕竟，百亿年的时间，能够改变的东西，实在太多太多了。不能确定也是很正常的情况。

　　不过，吕石还是很高兴的。毕竟在炎猊这边得到了很多天兽的信息……

　　真正的站到了这个层次上，吕石这才明白，在整个宇宙大世界，天兽、天尊数量是多么的多！

　　想想以前自己层次还很低的时候，认为天尊稀少的很，这真是一个天大的错误！

　　幸好，现在事实已经改变了吕石的这种想法，如果还一直抱着这样的想法，到头来吃亏的绝对是吕石。

　　吕石打算先通过力拔那边的关系尽可能多的收拢星空巨兽，如果到时候九色果还有着剩余的话，吕石会选择炎猊提供的那些信息！

　　甚至，吕石现在动摇了对另外一部分阶层还在上品皇尊层次的弑神祖虫的九色果的处理方案……

　　当然，只是动摇而已！

　　吕石很清楚弑神祖虫的能力，就算只能把阶层提升到上品天兽……这能够发挥出来的战力也是非常可观的。

　　再说了，如果吕石以后注定要飞升到圣界，那么，所有圣兽，不说一次性的全部都要跟随着而其，最起码就算分批次，也会全部跟随到圣界的。到时候，问天宗在宇宙大世界的实力会受到很大影响，也许，留下三十七条始终保持着有天皇实力的弑神祖虫，这就是对问天宗安全上的保障！

　　不过，如此想的话，是不是对问天宗的弟子们太没有信心了？

　　所以啊，在这个问题上，吕石现在还没有一个最终的定论！到底要怎么选择，吕石还需要一步一步慢慢走过来，根据实际的情况来做一个具体的安排。

　　小白、黄虎他们的闭关才刚刚开始，现在根本不能期望他们马上成功，这个是需要时间积累的。

　　而吕石原本打算在解决掉了虚空星辰杀神大阵的安全隐患，马上就外出去寻找摩达，但现在餐寮丹的分配让吕石有点纠结，所以要实验餐寮丹的效果……

　　但小怪和吕飞天现在服用一颗餐寮丹，现在还没有转醒的意思，吕石只能安排自己做一些其它的东西。

　　吕石索性把更多的天器都灌输进入天痕，足足把手中可以自爆的天器数量提升到了一千之多！

　　虽然这样让吕石的天痕数量只剩下了两百多万，但应急来使用，这两百多万条天痕已经足够使用了。

　　而吕石相信，一千可以自爆的天器，能够为吕石带来更强大的战力！

　　如果第五层无道杀阵现在已经被吃透的话，倒是炼制第五层无道杀阵阵旗的好时机！

　　可惜的是，现在忙着自身修道上的提升，第五层无道杀阵的感悟已经被吕石中断了！

　　说起来，现在无道杀阵对吕石的帮助还是很大的！其针对天尊的特点，刚好符合现在吕石的要求！

　　但奈何综合之下来看，吕石还是更迫切的来提升自己修道上的实力！

　　就算因为吕石不想自己太不能自主的晋级到圣尊的层次，但不管怎么说，也要把修道的层次提升到九万条天痕之上！

　　只有如此，各大分身这才能够真正的帮上忙……

　　说起来也是可笑，吕石拥有强大的六大分身，但现在这六大分身一直都做为修罗的角色存在，其它的方面对吕石的帮助倒是不多……哦，还有一个，那就是做为吕石的传送点……好吧，这个作用很大！

　　但吕石更多的还是希望六大分身都能成就天皇实力，然后在真正的战斗当中能够切实的帮助到自己！

　　然后，思考思考去的吕石，本打算到虚空海那边去感悟一下陨石带。看看那边到底蕴含着怎么样的秘密。但又不能确定小怪和吕飞天是不是随时醒来，到时候自己的感悟再被打断，吕石那真是要无奈了！

　　所以呢，最终吕石决定还是跟众女去团聚一下……也算是给自己稍稍的放假！

　　吕石一直干脆亏欠众女很多很多……还有父母！

　　都没多少时间来陪伴他们！

　　还有孩子们，吕石这个最父亲、爷爷、老爷爷和祖宗的多重身份，好像尽到的责任很少很少……

　　这就是所谓的有得必有失！

　　一个人的精力毕竟总是有限的，吕石这边忙碌，注定就要冷落到其它的方面！

　　而吕石又不希望分身出面来陪伴他们，所以，只能如同现在这样，抽时间去跟众女团聚一下！

　　看到吕石回来，众女倒是异常的高兴。

　　这让吕石异常的欣慰，大家都还保持着如同刚开始热恋时候的那种热情，这已经是非常的难能可贵了！

　　毕竟那么长的时间过去了，感情一直都眉头褪色，要做到这一点，可并不是那么容易的。

　　吕石感觉自己实在太幸运了！

　　所以，吕石要报答她们！

　　而报答她们的最好的方式，就是一个一个的把她们送上欢快的顶峰！让他们真正的体现到那种爱的终极升华，做一个字幸福的女人！

　　吕石不厌其烦的尝试各种姿势……就算每一种姿势大家都做了千万遍了，但还是乐此不彼，沉侵在其中……

　　温柔乡是英雄墓？

　　错了！

　　反正吕石不认同这句话！

　　在吕石看来，众女的热情还有释放，给了吕石更多的动力，这让吕石坚持着一直往前走，不会停下自己的脚步！

　　从这个角度上来讲，温柔乡倒是成为了吕石获取自身动力的一个很好的方式了！

　　当然，在欢乐之余，吕石没有忘记根据现在自己的层次，把众女的实力也给提升上来！

　　虽然限于修道上的层次，让众女最终只能提升到皇尊大圆满……

　　但吕石相信，只要自己在修道上进入上品天尊，那么，让众女也跟随着一起进入天尊层次，这绝对没有任何问题！


第2077章 摩达的隐忍！

　　餐寮丹的吸收比吕石想象当中的时间要长的多！

　　吕石答应自己，放松的时间就是小怪和吕飞天吸收餐寮丹的时间！

　　吕石不会违背自己的决定，只是……足足百年，这个时间倒是吕石没想到的。

　　当然了，对众女来讲，吕石又陪伴了她们足足百年的时间，这已经让她们异常的兴奋和满足了！

　　她们很清楚吕石现在的时间有多么的重要。而在这样的情况之下，还能抽出百年的时间来陪伴……她们都深切的感受到了吕石对他们的感情！那么，就算接下来又是一段很漫长的时间的分离，大家也没感觉到有什么了！

　　她们总是很容易满足，然后，给吕石创造一个不让吕石分心的安全的后方！从这个角度上来看，她们有大功！

　　不过，总有分别的时候，吕石还是离开了！

　　吕石得到了小怪和吕飞天的传音，两人几乎是同时醒来。

　　这让吕石充满了期待，不知道一粒餐寮丹，到底会有着怎么样的效果呢？

　　百年时间，如果按照小怪和吕飞天自身修炼的进步，应该可以彻底的把五百到六百条天痕彻底的收归为己有！

　　这已经是一个让人震撼的数字了！

　　普通的天尊修士，百年时间能够收获五条或者六条天痕这已经是极限了！

　　可想而知在吕石的帮助之下，小怪和吕飞天他们的进步速度到底有多快了！

　　而餐寮丹是帮助他们在这个基础上更进一步的加快！

　　那么，效果到底如何？

　　具体的收获到底如何？

　　吕石迫切的想要知道这一切。

　　很快，吕石就见到了小怪和吕飞天！

　　“告诉我你们两人的数字！”吕石没有任何废话，直接询问！吕石现在还有着足足三百四十六粒餐寮丹，而这些餐寮丹的分配，将会直接由小怪和吕飞天两人的情况来做一个最终的决定。

　　“主人，正常百年的时间，我的吸收数字是五百三十七条，而在餐寮丹的帮助之下，在这百年的时间，我的吸收数字是三千两百七十三条！”小怪笑着说道。可不是嘛，小怪现在已经是上品天尊的层次了。

　　“主人，正常百年的世间安，我的吸收数字是五百零三条！而在餐寮丹的帮助之下，在这百年的时间内，我的吸收数字是三千三十八条！”吕飞天也接着汇报了自己的一个收获数字！

　　吕石长舒一口气！

　　盯着小怪和吕飞天，脸上露出了笑容，说道：“也就是说，你们现在吸收的速度是以前的六倍？如果算是越是往后，单位时间之内吸收的速度越低的话，应该说是你们先前速度的八倍到九倍甚至是十倍的程度！”

　　“可以这么说……毕竟越往后，吸收的速度就越慢！特别是我们，速度下降的更多！”小怪和吕飞天都点了点头。

　　这个速度是没办法具体计算出来的，但分析下来八、九、十倍这应该是一个比较大概的数字！总之这个提升速度绝对是超出六倍的！

　　“哈哈哈……好！好！好！”吕石哈哈大笑，炎猊炼制的餐寮丹，效果实在是太好了！

　　吕石不得不再一次佩服自己的运气，发现了混沌深渊，解救了炎猊还是一个超级的炼丹大师，更是收获了一头餐寮的尸体，而偏偏因为混沌深渊的特殊性，餐寮虽然死了，但精血还在……从而有了餐寮丹的诞生！

　　而现在餐寮丹功效又是如此之好！

　　好吧，吕石承认，这是一环紧扣着一环的。但偏偏吕石并不是有意为之，但却拥有了如此收获，这唯一可以解释的，也只能是运气了！

　　运气，总是在你没有察觉的情况之下，给你带来惊喜！

　　吕石算得上在这方面最有体会了。

　　按照餐寮丹的这个功效来对比和计算的话，小怪和吕飞天他们进入真正的天皇顶峰，最多四十到五十粒餐寮丹这就足够了！

　　这还是在吕石充分考虑到了越是往后吸收就越是缓慢的情况之下……

　　而吕石现在有着足足三百四十六粒餐寮丹啊！

　　就算给小怪和吕飞天两人每人五十粒，还有两百四十六粒呢！

　　这还可以给予五个人！

　　吕石马上就有了选择，力拔绝对要算一个，毕竟，力拔本身阶层就高，又是星空巨兽，战斗力异常强悍。

　　另外，先前就是上品天兽阶层的獬豸也要算一个。

　　另外的三个机会，吕石倒是没考虑好，但剩下的不管给谁，其实都没多大区别。

　　“好好的修炼，我等你们达到顶峰！”吕石给了小怪和吕飞天每个人五十粒餐寮丹！

　　一粒餐寮丹一百年！十粒就是一千年！

　　而五十粒，只有区区五千年而已！

　　五千年啊，五千年就可以造就出一个天皇顶峰的天兽……这个速度真的没法说了！绝对是逆天的啊！

　　可惜，餐寮实在太稀少，就算能够找的到，吕石估摸着也不会舍得斩杀！如果没有在混沌深渊中得到本来就已经死亡了的餐寮……这餐寮丹，估摸吕石想也不会去想！

　　当然，现在毕竟已经拥有了最真实的餐寮丹，那么，把餐寮丹的价值发挥到最大，这就是吕石现在所需要做的。

　　最终，吕石在选择了力拔和獬豸之后，把剩下的机会给了凤凰、吕青龙和吕火凤！

　　这样，吕石就相当于给七位圣兽打开了外怪！

　　而五千年就是收获期！

　　这比原本预计的几万年的时间，缩短了太多太多了！

　　接下来，吕石就开始自己真正的寻找大业了！

　　让小怪他们好好修炼，因为炎猊在炼丹上能够带给大家的巨大帮助，所以吕石没有让炎猊跟随，只是带上了力拔……

　　不过，这里还有着一个问题，在服用了餐寮丹的情况下，必须要一鼓作气借助餐寮丹带来的那种加速感悟的效果进行吸收……如果中间间断，其实这种效果还在走……你间断多长时间，也就相当于浪费了多长时间！

　　而注定的，力拔跟随着吕石，是有着这方面浪费的。

　　但其实浪费的也不会很多，在清楚这方面特点的情况之下，吕石会做出相应的调整和安排！

　　只是，现在让吕石茫然没有任何头绪的是，摩达他们在长达百年的时间之内，还是没有任何的消息传来。这让吕石真是太奇怪了……

　　难道摩达已经从这片星域离开了？

　　摩达难道小心谨慎到了如此程度？

　　吕石不知道自己猜测的对不对，但最起码吕石现在是真正的大海捞针，这倒是一个事实！

　　所以，在稍稍的搜寻一番，根本没有任何收获的情况之下，吕石干脆的把目标转移，转移到寻找星空巨兽这方面来！

　　不过，如此一来，吕石倒是不会局限在这片星域当中。

　　但吕石有着分身和试练地在，再回到这片星域还是非常简单的。

　　只要摩达会出现……

　　现在吕石倒是有点渴望摩达能够稍稍的出现一下了！

　　在吕石没有目标感的寻找摩达的时候，其实现在摩达很安稳的呆在一个星空陨石带当中！

　　这是一个宽度、长度都非常大的一个陨石带！

　　虽然因为危险程度不高，这里也经常可以看到各种修士……

　　但在摩达选择这里当作修罗的据点之后，已经没有多少修士前来这里了……

　　因为，只要进入这里的修士，都没有再出来！

　　笑话，摩达可能让他们发现了自己的存在还把消息带出去吗？

　　这是绝对不可能的！

　　确实如同吕石所想，摩达现在是真的小心谨慎到了极点……但现在摩达还在这片星域之内！并没有离开这片星域！

　　只是隐藏了起来而已！

　　在抓住机会，扫灭了修罗战区总指挥部，大肆杀戮了一番，摩达又根据实际情况，以迅雷不及掩耳之势，迅速了斩杀了足足三四千亿的人类军队。

　　这样做的效果，就是让摩达带领的这二十位天皇修罗，每一位都成长到了距离天皇最顶峰只差一步的程度！

　　按照摩达的分析和判断，他们的层次如果换算成修道上来计算，应该天痕在九万八到九万九之间！

　　这是真正的只差一步！

　　摩达很希望让二十人完成这最后一步！

　　但摩达布置的手段显示，吕石已经开始了行动……

　　为了避免跟吕石接触，摩达很果断的放弃了那些军队，然后带着修罗们隐藏了起来！

　　是的，就算摩达现在已经拥有了如此力量，对吕石还是非常的忌惮！

　　特别是吕石那天器自爆的手段，让摩达真的很揪心！

　　而这一隐藏就是长达一百多年的时间！

　　这片星域从表面上来看，貌似已经很平静了。但摩达的行动其实一直都没有停止！

　　十万预留的普通修罗，现在已经发展到了足足六千万！

　　虽然层次普遍都低的很！

　　但从频临整个修罗族群消灭，到现在的六千万，摩达已经很满足了！

　　而这种悄声无息的让天皇修罗带着普通修罗去选择修士进行转化的方式……不仅仅不会引起别人的注意，还能发展自身，摩达感觉自己的决定实在是太棒了！

　　而且，摩达把范围拉的很广……行动又很小心！

　　想想看，一个几亿人口的大城，少了那么三五个人，还不是实力多强的人，嗯嗯，这会引起什么注意吗？

　　不会！

　　摩达就是用这样的方式，来让整个修罗族群再一次强大起来……


第2078章 摩达行动！

　　修罗族群发展到了六千万！

　　但摩达在最初的欣喜之后，就有点苦恼了！

　　嗯，这六千万修罗，根本指望不上啊！

　　看看，皇尊层次的存在，除了原本那些当作“种子”留下来的修罗之外，新发展出来的修罗，各个层次的都有，但层次都比较低！

　　人数上去了，这质量如此差劲，也是让摩达很是无语！

　　再说了，区区六千万而已，摩达还真没放在眼里！

　　想修罗地狱全盛的时候，修罗数量几何？几万亿啊！

　　六千万在几万亿跟前算个毛啊！

　　而如果一直如此的偷偷摸摸下去，士气倒是不用担心，一切都在摩达的掌控当中。但什么时候才能发展到不惧吕石的程度？

　　再说了，虽然就算修罗战区的力量转移到别的战区，也不会影响太大，但伴随着时间的推移，如果人类真的占据了上风，那么，回过头上会有着多少高手来找摩达的麻烦？这个只要想想就让摩达心头发怵！

　　修罗地狱是不能回，回去了就是被人堵住的结局！

　　那么，要怎么办？

　　摩达虽然小心谨慎，但也有着魄力！

　　杀自己人提升修罗实力，然后放弃修罗地狱，打游击！

　　这都是摩达魄力上的体现。

　　而现在，也再一次体现出摩达魄力的时候到了！

　　“这片区域很大！很大！我现在不要求修罗的层次有多高，人数有多少，我现在要在质量上有更高的要求！”

　　有了这个决定，摩达马上就有了决断，首先，六千万修罗，全部呆在这陨石带！

　　只要不是天尊修罗前来，这其内的皇尊修罗，会把任何入侵这里的人都撕成碎片！

　　不过，为了保险起见，摩达还是留在了四位天皇最顶峰的修罗守护在这里！

　　摩达下达了哪里都不能去的命令！

　　而摩达则是带着二十位即将到达天皇最顶峰的修罗，外加十位皇尊层次的修罗出了陨石带……

　　转移，转移再转移，等到距离陨石带几十个大陆远的时候，摩达这才开始了第一次的杀戮！

　　摩达选择的是一个星系，一个人口密度非常大的星系！

　　然后二十位天皇最顶峰的修罗和十位皇尊修罗从不同的方向杀了进去！

　　不管什么，只要是生命，都统统的斩杀！

　　摩达需要用这样的杀戮，让这二十位天皇修罗真正的走到大圆满的层次。至于那十位皇尊修罗，这就是摩达要培养的第二梯队！

　　只要等二十位天皇修罗达到了最顶峰，那么下一步就是全面配合这十位修罗不断的强大！

　　摩达就是要用这样的方式来培养自己的力量！

　　这是一个对修罗来讲，开创性的办法！

　　以前的修罗还没有如此做过！

　　对一个星系的屠杀，人有那么多，所以，做起来并没有那么简单……

　　但摩达也不要求必须要把这个星系的修士全部的斩杀掉。

　　摩达只给他们一天的时间，在这里，只允许杀戮一天！不管杀的多还是杀的少，一天之后，马上撤退！

　　就算做出了如此大胆的决定，摩达小心谨慎的性格还是让其不打算更多的冒险！

　　所以哪怕多浪费一些时间，也要坚持转移……

　　而摩达也相信，出手的次数多了，他们的实力都会跟着进步的！

　　只是……摩达这么一出手，这所引起的轰动，那可是太让人震惊了！

　　一直以来，后方的这些人，都认为前方有着天盟大陆的修罗战区存在，战火根本烧不到他们这里来！

　　所以，虽然相对平时大家都有一些紧张。但其实更多的还是相对很平静的！大家也都能够感觉到安全的保障！

　　但现在摩达带着修罗的杀戮，则是狠狠的在这方面扇了他们一个耳光！

　　告诉了他们对修罗有所轻视，这要付出怎么样的代价！

　　这个消息很快在整片星域中流传开来！

　　只是，上万大陆的范围啊！

　　这个范围实在是太大了！

　　根本寻找不到修罗的任何影子！

　　况且说了，就算寻找到了修罗又能怎么样？在这片区域之内，天尊都很少，其它的人怎么可能是摩达他们的对手？

　　要不然摩达在谨慎之下不敢在一个地方多做什么停留的话，杀戮的速度和数量应该会比现在更多！

　　修罗虽然有着各种各样的限制……

　　但在有所限制的同时，修罗的优势其实也非常的明显。那就是只要有杀戮，就算缺少了煞气，也一样的可以进步，并且这种进步完全可以看做是无休止的！这就很恐怖了……

　　而摩达就是好好的利用修罗的这个特点，在一点一点的不断积累修罗的强大实力！

　　现在摩达追求数量，只是单纯的保住修罗族群数量众多的未来希望！

　　其实最主要的，摩达现在是在追求质量！

　　摩达渴望自己手下有着更多的天皇最顶峰的修罗，只要这个层次的修罗足够的多。摩达就有自信对付吕石。

　　不过，这个需要很多的杀戮！非常非常多的杀戮！

　　就像经历一次杀戮，根本不能明显的看到这二十位天皇修罗的进步一样！

　　倒是皇尊层次的修罗，有着很明显的进步！

　　越是层次高，需要的杀戮就越多！

　　不过，摩达相信，只要自己一直如此的小心谨慎下去，那么，达成目标这还是没什么问题的。

　　吕石得到了消息……

　　得到了足足几十次摩达出现的消息！

　　这还是启明天尊传达给吕石的。

　　在摩达杀戮的消息在整片星域传播开的时候，摩达他们的每一次出现，总会形成广泛的一个关注！

　　启明天尊得到这样的消息并不算困难！

　　吕石现在还没能赶到第一个需要赶过去的地点！

　　但力拔已经联系了让吕石非常感兴趣的一个星空巨兽族群中的一员，这就是吞天星兽……

　　小怪的血统当中，有着六分之一吞天星兽的血统！

　　虽然是隔代的，但吞天星兽的传承记忆，小怪是拥有的。这就足以说明问题了。

　　而吕石对吞天星兽的能力，也是非常了解！

　　虽然其最高阶层只是中品天兽，但吕石却是了解他们的天赋神通是多么的变态……在天赋神通之下，他们的阶层是可以被忽略掉的！

　　而这个叫做外号被力拔称之为大吞的吞天星兽，吕石有极大的把握收服！

　　想想看，一个晋级到上品天尊，甚至天尊大圆满层次的吞天星兽，其天赋神通会强悍到何种程度？可以这么说，只是稍稍的想那么一想就让人感觉到很兴奋了！

　　所以，吕石对这一次行动非常的重视！

　　但还没达到目的地呢，这边就得到了如此消息，摩达行动了！

　　这让吕石有点犯难了！

　　停下来，吕石需要好好的琢磨一下。

　　“从现在的出事的地点上和时间上来看，绝对是没有规律的！并且，每一次出手都没有超过一天的时候！这代表了什么？这代表着摩达那个狗日的非常非常的小心谨慎……”

　　“如果我现在赶回去，追踪到摩达的可能性有多大？”

　　吕石摸着下巴暗暗的沉思。

　　结果让吕石很无奈，就算自己赶过去，也不可能追踪到摩达！

　　但就如此看着摩达如此猖狂？吕石又根本做不到！

　　要怎么办？

　　到底要怎么办？

　　摩达现在已经成为了吕石首要的头疼对象！

　　“启明！”吕石联系到了启明天尊。

　　“吕前辈！”启明天尊脸色有点不好看，但对吕石倒是一如的恭敬。

　　吕石知道启明天尊是为修罗的杀戮而脸色不好看，这是一个纯粹的要杀修罗的人，也是吕石可以给启明天尊带来一场机缘的最主要的因素。

　　“你想办法让虚空海的传送阵，跟各个大陆的传送阵，全部连接在一起！必要的时候，可以彰显自己的武力！但在前去的时候，一定要注意自身的安全。”

　　“另外，那些里面的大陆，没有传送阵的，也给我安装上传送阵！如果有可能的话，除了大陆之外的其它一些重要的地方，也尽可能的多放置一些传送阵！”

　　“再一次，散布出去，任何人发现修罗的踪迹，都必须要第一时间上报，并且留下你的联系方式……我相信这一点会有很多人愿意做！没人希望修罗如此无休止的杀戮下去！”

　　“暂时就是这些安排，完成之后给我一个信息，到时候我会全心的追逐摩达他们！”

　　吕石想了想，只能采取现在这样的一种比较笨的办法！

　　根据信息显示，摩达他们的人员很少，三十来人而已，目标非常非常的小。吕石不采取这样的广撒网的方式，是根本不可能有大收获的！

　　幸好的是现在摩达好像没有分散力量的想法，如果再分散力量，四处开花的话，那个时候吕石会更头疼……

　　其实现在被杀戮的修士已经有太多太多了……

　　这些生命，也许原本有着非常美好的未来！

　　但可惜，现在都已经彻底的消散了！

　　如此之徒，不杀之岂能平愤？

　　“吕前辈，我这就去安排！我相信，在面对修罗的威胁面前，会有人看得清楚大局的！”启明天尊咬牙的说道。很明显，如果有人不顾全大局，启明天尊不介意用暴力的手段转变别人的思想……

　　吕石点了点头，没有说什么，在因为意识观念上的问题而错过了一次好机会之后，吕石在这方面已经看的很开了！


第2079章 吞天星兽！

　　吕石现在赶回去，也只能听着各种消息，然后表现出更多的无奈！

　　但如果按照吕石的安排进行一个前提的布置，那么，这希望就会大上很多。一个一个的传送阵，将会形成一条一条的交通网络，这会让吕石的转移速度骤然加快，追踪到摩达的可能性也会跟着一起增大！

　　在吩咐了启明天尊如此如此之后，吕石就马不停蹄的赶往自己要去的地方。

　　现在吕石要做的就是赶快把吞天星兽的问题给解决掉，然后回去好好的跟摩达玩玩，看看摩达能不能真正的逃避开自己！

　　“到了！力拔，出来吧！”赶到了目的地！其实就是一个荒废的星球，像这样的荒废星球，整个宇宙大世界不知道有着多少。

　　这些荒废的星球，不是因为资源开采完毕荒废了就是本身不适合居住！

　　而之所以选择这里，是因为这里距离真正的吞天星兽的族群地点并不是太远！

　　大吞不可能长时间离开族群不回去！

　　当然，如果遇到了吕石这样的机遇，那就要另说了！

　　力拔一直在宠物空间中修炼。

　　而在吞服了餐寮丹的情况下，力拔也终于明白了这餐寮丹的强大功效，这可是抓紧一切时间来感悟和吸收……

　　特别是那种实力飞涨的感觉，让力拔感觉实在太舒服了！

　　除了在层次还低的时候力拔“品尝”过这种如同坐火箭一般的进步速度之外，现在太长太长时间力拔都没能重新找到这种感觉了！

　　而现在……这种感觉重新降临了！

　　这也是激发了力拔星兽对修炼的那种久违的热情！

　　所以呢，现在被吕石打断，其实力拔星兽还是非常非常不乐意的。

　　但一想到能够让自己的好友也有可能享受跟自己一样的待遇，力拔就把这种不舒服给仍掉……

　　力拔可是非常够朋友的！

　　“我来联系一些大吞！他很快就能到！”力拔看了看这星球，然后用特殊的办法联系了一下大吞！

　　“好了，主人，估计最多三天的时间，大吞就能赶过来了！”力拔星兽笑着说道。

　　“那好！三天而已，我能等！”吕石微微笑着点了点头，然后盘坐下来！

　　力拔也是盘坐下来，现在力拔是要抓紧一切有限的时间来提升自己！

　　在阶层上升了之后，力拔特别特别渴望获取到更强大的实力！

　　力拔要让力拔星兽族群的所有力拔星兽都看看，我力拔，大力，是整个族群的骄傲！你们……现在都已经远远的落后于我了！

　　不管是什么存在，只要有着变强的信念，那么，就更会有着强大的行动欲望！力拔现在就是如此！

　　目标是非常重要的，这会让一个人充满向上的动力。

　　三天时间一闪而过！

　　这个星球上重新迎来了一位吞天星兽……

　　吞天星兽，从体积上来看，比力拔星兽的提醒稍稍更大一些！

　　但跟力拔星兽的提醒均衡不同，吞天星兽是独自特别大，嘴巴特别的大！看这个特征，再联想一下吞天这两个字，貌似就能得出一个因果关系来了！

　　“大吞！哈哈哈……你消息，一点也没变样啊！”力拔在大吞到来的时候，就已经察觉到了，现在哪里还顾得上修炼，连忙的站起来，飞到高空跟马上变身成为一个大肚子的胖胖的年轻人拥抱在一起！

　　“大力！哈哈哈，听说你被族群赶出去了？怎么想到来看我了！看我也就算了，怎么不敢到族群找我？你们族群不待见你，但我们族群还是很欢迎你去做客的！”大吞哈哈大笑的说道。

　　看上去他们的兄弟感情确实是挺不错的。

　　“切，我才不去听你们族群长辈的什么教导你！怎么？你转性了？是不是已经不怕唠叨了？”力拔星兽，嗯，也就是大力笑呵呵的说道。

　　这倒是吕石第一次听到力拔星兽的外号！

　　大力！

　　这个外号倒是停贴切的。

　　“别提了！烦都烦死了！不过，我可没你那么色！皇炎族群的公主你都敢调戏，也怪不得被赶出族群去！”大吞哈哈大笑的说道。

　　“切……信不信以后我让皇炎族群追着求着的把他们的公主送给我？”大力傲然的说道，嗯，阶层已经到了上品圣兽层次的大力，这么说还是有根据的。毕竟，今时不同往日，现在的大力跟以前已经有着本质上的不同了。

　　“我信你才怪……不过，今天这么秘密的找我来到底要做什么？怎么还有着一个人类跟着你？”大吞看到了吕石，只是现在才询问而已！

　　甚至，吕石表现出来的实力，都给大吞给无视了！虽然他只是下品天尊的层次，但很明显，做为星空巨兽，他还真不怕什么人类！哪怕是天皇最顶峰层次的人类！

　　连血影教都不敢对星空巨兽动手，更何况人类？

　　这也形成了星空巨兽的骄傲……

　　可以说，先前吕石能收服力拔星兽，还真是多方面的因素造成的。这其中是不是有着运气的因素？貌似也不能完全排除！

　　“呵呵呵，大吞，我有一场大机缘要带给你！先给你介绍一下，这是我的主人！”大力拉着大吞，来到了吕石跟前！

　　“什么？主人？大力，你认一个人类为主？你疯了吗你？到底怎么回事？如果有任何强迫，我们整个星空巨兽一族，跟他没完！”大吞眼神不善的盯着吕石说道。

　　“大吞，怎么说话呢！”大力脸色阴沉，再怎么着也不允许有人对吕石不敬，这已经深入到大力的骨子和灵魂当中！

　　大吞还是盯着吕石，然后沉声的说道：“你来告诉我，到底是怎么回事？”

　　大吞知道认主之后的情况，大力的意识什么的已经被“同化”了！所以大吞马上就把目标转移到了吕石身上。

　　“很简单，我给了大力一场机缘，而这场机缘又需要自由来换！其实说是自由，我并没有限制大力什么！你可以询问大力……我相信，这个问题的答案受不受认主的影响，你应该是可以分辨出来的！”吕石没有丝毫生气，现在大吞越生气，其实就越代表着其跟大力的关系越好，而如此情况下，吕石成功收服大吞的可能性也就更大！

　　“主人并没有限制我的自由……大吞，我能骗你吗？你看着我的眼睛，我现在是被控制着神智不清楚还是很清澈，你看不出来吗？跟着主人，有着大机缘！你会得到九色果！九色果啊，你的阶层将会提升到中品圣兽的层次！而且，还有着其它的机缘！你看看我现在的层次，都快到上品天尊的层次了！”大力看着大吞，眼神清澈，然后沉声的说道。

　　“什么？九色果？大力，你没骗我吧？”大吞给吓了一大跳！九色果……这可是传说当中的存在啊！

　　“我能骗你？来来，你来感受一下我的阶层！”星空巨兽之间有着感受彼此阶层的一种特殊的方式。

　　大吞也不客气，在这方面，大吞必须要慎重慎重再慎重。不能有丝毫的差错！

　　只是，感受了之后，大吞就不得不相信了！

　　大力已经是圣兽的阶层了！

　　“其实我知道你在怀疑……但是，看看这个，这是真正的九色果！只要答应认我为主，这就是你的了！并且，我会给你加速进步的希望。”吕石诱惑的说道。

　　是的，大力的感情其实只是一个引荐作用而已，真正让大吞下定决心的，还是实实在在的利益！

　　没有这一点，就不可能收服大吞！想都不要去想！

　　“九色果！九色果！”大吞很明显认出了吕石手中的东西！

　　“你应该清楚，我有着九色果，而天兽可不仅仅只有你大吞一个！如果不是看到大力的面子上，我也不可能给你这场机缘！所以呢，想不认主就得到这九色果，想也别想……也别想着动武，你不是我的对手！就算你们动用星空巨兽族群的力量，我也有把握让你们根本找不到我！”吕石沉声的说道。

　　大吞脸上出现了激烈的挣扎！

　　可以说，大吞能够跟大力成为朋友！

　　两者性格当中的那种自由因子是一个关键因素，而现在的选择，偏偏就是涉及到自由的！

　　这让大吞出现犹豫的情绪也是非常正常的。

　　吕石很有耐心的看着大吞！

　　充满了信心！

　　是的，是充满了信心！吕石相信，有着大力的例子在，再加上如此诱惑，可以说，大吞根本不可能做出吕石预料之外的选择！

　　说到底这就是一个实力的世界！

　　身在这个世界，踏上成为强者的路，那么，求强的心还在的话，就不可能躲避开这种诱惑！

　　“大吞！你连我的话都不相信吗？我是为了你好！这才求着主人前来见你一面的。你错过了这次机会，可就不会再下一次了！”大力着急的说道。大力很清楚，一旦大吞不答应，吕石是绝对会杀了大吞的，九色果的秘密不能有丝毫的泄漏！

　　而到时候如果真的如此，那他大力怎么办？

　　反抗主人还是对自己的兄弟出手？

　　所以，大力现在很迫切大吞答应下来！

　　“大力，我相信你，一直都相信你……这一次……我也选择相信你！”大吞看着大力，沉声的说道。

　　“好兄弟！”大力一下抱住了大吞，激动的说道。


第2080章 拖家带口！

　　看着大力激动的保住大吞的样子，吕石微微笑了起来。

　　确实，大吞做出了正确的选择。

　　如果他在九色果跟前不动心，或者跟大力的兄弟情分稍稍淡那么一些。再或者他对自由有着绝对的高于生命的看重。那么，事情就不会如同现在这般完美！

　　毫无疑问，一旦大吞不答应，吕石是绝对不可能放任其离开的。吕石非常清楚，自己手中有着九色果一旦被别人得知，那么，这将会不知道有多少高手会蜂拥而至！

　　到时候，纵然吕石有着无敌的实力，也是双拳难敌四手！

　　但吕石如果真的对大吞动手，大力的地位将会异常的尴尬！

　　所以，刚才吕石能够看的到大力的紧张，甚至比大吞都还紧张。

　　吕石不相信大吞没察觉到大力的情绪波动，吕石可以肯定，大吞肯答应下来，也一定有着这方面的考虑！

　　说到底，还是兄弟情分起到了作用。

　　这也是吕石所希望看到的情况。

　　其实，认主之后，吕石不会强迫他们什么，他们会发现，他们不管是生活还是未来，都会发生翻天覆地的好的方面地变化。

　　只是，这些在没认主说之前说出来，根本没多少人会相信，缺少信服度而已！

　　所以呢，吕石允许自己在收服的过程中稍稍运用一些手段。只要达到了目的，吕石保证目标人不会后悔，而因此而有可能产生的对他们彼此情分的破坏，就会消失殆尽，反而有可能由此而让彼此的情分更进一步！

　　所以说，吕石成功了，不仅仅是吕石赢了，这应该是一种双赢、多赢的局面。

　　“好了，你们兄弟之间有的是时间来叙旧！这样，大吞，放松自己，不要抵抗！一会儿就好！”吕石笑呵呵的说道。

　　“大吞！放松！没问题的！”大力拍拍大吞的肩膀笑着说道。

　　大吞胖胖的脸庞，憨憨的一笑，轻轻点了点头……

　　大吞很配合，所以吕石的设定也很轻松！

　　在这方面吕石已经不是轻车熟路，而是太熟太熟了！

　　“大吞拜见主人！”来自灵魂的臣服，让大吞跪倒在了吕石身前。

　　“起来吧，以后你我之间不必如此，我也不喜欢这一套。表面形式，永远都没有心诚更重要！”吕石让大吞起来，笑着说道。

　　自己手下又多出了一位吞天星兽，吕石团队的力量又是有了一个很明显的增加！

　　吕石欣喜不已！

　　“这是九色果，吞服下去！”吕石把九色果给了大吞。

　　大吞很兴奋，现在大吞在认吕石为主之后，考虑问题的角度已经跟先前完全不同了。

　　“多谢主人！”大吞接过了九色果，贪婪的看了一眼，然后吞服了下去。

　　并且马上开始吸收。

　　“你也抓紧时间修炼吧！”吕石知道大力现在还在餐寮丹修炼的时间段之内，每一秒钟都非常珍贵，所以大力倒是不用等到大吞再醒来。

　　大力点了点头，然后吕石就把大力给收进到宠物空间。

　　吕石则是亲自为大吞护法！

　　吸收九色果时间并不长，短短三天时间，大吞就已经吸收完毕。

　　“感觉如何？”吕石笑着问道。

　　“主人……我现在感觉自己随时都能突破进入到中品天尊的层次。多谢主人，我的阶层也已经提升到中品圣兽的阶层！”大吞欣喜的说道。如此明显的变化，证明了九色果强悍的效用，更是进一步的让大吞暗暗欣喜最终自己的选择！

　　吕石先前想的不错，大吞之所以能够答应下来，九色果的诱惑所占据的比重，还跟大力的兄弟情分这个比重大！

　　大吞非常清楚九色果这样的秘密被自己所知，除了成为他们自己人之外，剩下的只有一条路，那就是死亡！

　　大吞不想让大力为难！

　　所以这才有了现在的现在！

　　而真正的选择之后，大吞这才明白自己做出了一个无比正确的决定。

　　晋级中品天尊在望，更是成为了圣兽，这一切的一切，犹如梦幻一般的都被大吞拥有！

　　“这是很正常的情况。你本身就已经快接近中品天尊的层次了。服用了九色果，九色果会有着带动你稍稍进步的效果。进而带你进入中品天尊！不过，大吞，我要告诉你的是，如果你认为这就是收获的终点，那你就错了！”吕石笑呵呵的看着大吞说道。

　　“主人……您，您还有什么安排？”大吞是听明白吕石的意思了！貌似……现在还有着其它的好处？并且如此的慎重，难道也是如同九色果这种层级的机缘不成？天啊，主人到底是什么来头啊，怎么如此逆天？

　　“把手伸出来！”吕石笑呵呵的说道。

　　看着吕石的笑容，大吞毫不犹豫的把自己有点胖乎乎的小手伸了出来。好吧，不得不说人家大吞是非常纯洁的，在这种情况下，脑海中根本就没有搞基这么一说！

　　吕石把十万条天痕灌输给大吞！

　　大吞的嘴巴张的大大的！一脸的不可思议的看着吕石！

　　“呵呵，这就是我给你的第二个机缘，现在，你对进入天尊大圆满层次有什么看法？”吕石笑呵呵的说道。

　　“绝对能快速到达！”大吞不笨！

　　“哈哈哈……是啊，绝对能快速的到达！好了，现在机缘到此为止！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“主人，大力呢？”大吞这才发现周围没有大力的影子。

　　“嗯，他在一个特殊空间内修炼，你随后也会被安置在那边，平时你在那边修炼就成！”吕石笑着说道，然后这就打算结束这一次“旅行”，带着大吞返回，接下来吕石要去追踪摩达！

　　“主人……我，我有一个请求您看行不行？”大吞突然很是忐忑的看着吕石问道。

　　“说吧！”吕石很大度的说道。

　　“是这样的，因为我的缘故，我给族群招惹了很多麻烦，同样的，也给我的父母招惹了很多麻烦，我不受族群的待见，从而也让我的父母不受族群的待见！我想……我想让我的父母也跟随您，您看怎么样？”大吞轻声的说道。

　　大吞这个时候只是单纯的不想让自己的父母再在族群中受气。特别是现在自己这么一走，族群绝对会有人说大吞是逃走什么的，到时候父母的处境就更加不好了。大吞是一个有孝心的孩子，他不想把一切问题给压给自己的父母！更不愿意因为自己而让自己的父母再一次的跟着受到牵连！

　　“你父母能够不惊动族群人员的情况下来到这里？”吕石问道。

　　“绝对没问题！我们虽然不受族群待见，但我们的自由还是有的！”大吞连忙说道。

　　“呵呵，大吞……不得不说，我答应你，就又是答应了你两场天大的机缘，看看这是什么？”吕石手中突然闪现出两颗九色果！

　　“九色果……主人，您……您还有着九色果！”大吞看到这两颗九色果，顿时睁大了眼睛，满脸的不可思议，进而就是狂喜！

　　这代表了什么？代表着自己的父母也有可能跟自己有着这样的机缘！这让大吞怎么可能不兴奋？

　　自己父母三人都受到族群的排挤！但是，我们都将会成为吞天星兽族群的骄傲……我们将会成为吞天星兽族群的骄傲！会成为吞天星兽族群进化的希望……

　　想想如此美好的未来，大吞简直激动的已经不知道说什么好了！

　　吕石这边呢？其实也很兴奋！

　　好吧，这算是意外的收获！

　　又会多出两位吞天星兽！这绝对会让吕石的战力进一步的提升！

　　而做为大吞的父母，那么，中品天尊层次的可能性非常大！

　　在服用了九色果的情况下，晋级到上品天尊应该是没问题！

　　这么一来，吕石就收获了两个有着上品天尊层次的即战力啊！

　　这对吕石来讲，意义重大！

　　嗯嗯，这算不算是拖家带口的一窝端了呢？

　　好吧，吕石承认，自己喜欢这种感觉，并且希望这样的情况会多多的出现，越多越好啊！

　　在收服大吞之前，吕石还有着九十三颗九色果！现在还有着九十二颗！

　　再加上给大吞父母的两颗，还剩下九十颗呢！

　　吕石还会有着新的选择！还有着别人的位置……

　　毫无疑问的，等吕石真正的把九色果都派发出去的时候，将会是整个宇宙大世界都要颤栗的时候！

　　这个团队的实力将会超出无数人的预料！

　　大吞马上联系了自己的父母！

　　他们之间，有着一种特殊的联系方式……这是他们的族群天赋，吕石倒是没有多关注！

　　吕石很清楚，像这种的依赖于族群而存在的天赋，这是想学也学不来的。

　　不过……吕石炼体系统能变身，倒是可以让吕石尝试去拥有他们的天赋能力！

　　只是，在炼体系统已经在天尊大圆满最顶峰的情况下，吕石用不着再进行变身！

　　因为本身吕石已经有足够强大的实力了！

　　再变身，无非也就是在神通上的变化运用而已！

　　当然，在有的时候，这种变化还是非常有用的。比如说一些克制关系的存在，那个时候变身选择最合适的作战方式，这所带来的优势就会非常的明显。

　　“主人，成了！最多七天的时间，我父母就能到达这里了！”大吞一脸兴奋的对吕石说道。


第2081章 红头大陆！

　　“七天？”吕石微微皱眉！

　　七天的时间并不长，吕石就算着急返回去追踪摩达，其实也不差那么几天的时间！

　　只是，先前大力联系了大吞，大吞到来这里只花费了三天时间，而现在大吞的父母却是需要七天的时间？为什么会差别如此之大？是大吞的父母在层次上比大吞还低很多吗？

　　不过，这种可能性不高吧？

　　所以，吕石看向了大吞，别胡乱的猜测了，还是看看大吞怎么来解释的吧！

　　“是这样的，族群对我父母的限制比对我的限制要更严格一些，父母前来这里耽误的时间要稍稍多一些，并且我告诉了父母，不能留下任何尾巴……所以父母还需要一些迂回，这才能够到达这里！”大吞解释的说道。

　　“原来是这样！嗯，大吞，我现在对你们吞天星兽的族群的数量非常感兴趣！”吕石笑呵呵的问道。

　　“这不是多大的秘密！吞天星兽族群有着足足一万出头的人员！算得上是星空巨兽这一脉数量比较多的一脉了！不像力拔星兽他们族群，全族加在一起都没超过一百位！不过，他们阶层比我们高……”大吞说道。

　　“阶层越高，人员越少，而稍稍低一些的，人数就多一些，是这样？”吕石问道。

　　“差不多也是如此！但有着例外存在，比如说皇炎族群！就是让大力受到惩罚的那个族群，不仅仅是上品天兽的阶层，人数更是超过了八万！是星空巨兽一族的超级霸主！也是我们星空巨兽一族真正的领导者和终极威慑力！”大吞说道。

　　“皇炎星兽！”吕石点了点头，吕石听说过星空巨兽的霸主皇炎星兽！只是，倒是不清楚皇炎星兽的族群情况，而现在来看，这个皇炎星兽族群，应该是非常非常恐怖！

　　每一种星空巨兽，这天赋神通都是非常非常惊人的。再加上皇炎星兽本身就是上品天兽的阶层……人数又那么多！

　　嗯嗯，也怪不得外面招惹星空巨兽的存在那么稀少……

　　当然，这跟星空巨兽没有什么称霸的野心也有着很大的关系。因为没有利益冲突，谁没事去招惹如此强大的存在？但如果有着利益上的冲突，那么，也许就不会是这种情况了！

　　利益……不管在什么时候，都是矛盾爆发的根源！

　　就好比现在的大混乱……

　　其实从根子上来讲，这是基于一种利益上的争夺而已！

　　只是这种利益大到所有人都没去注意，而转移到别的方向上去！

　　但本质是却就是利益！

　　七天的时间，就在吕石跟大吞的聊天当中悄然消逝……

　　吕石特别询问了大吞为什么在族群不受欢迎。这还真不是因为修炼天赋！

　　对这些星空巨兽来讲，一般都会到达最高的阶层，只是有着一些人花费的时间稍长，一些人花费的时间稍短而已！

　　所以，修炼天赋什么的，并不是在星空巨兽族群中那么受重视！

　　这跟人类修士那边完全是两个模样！

　　当然，这也没什么可比性！

　　人类没有星空巨兽的天赋和上天的眷顾，但同样的，人类也有着星空巨兽所没办法计较的族群人数！

　　不能说到底谁更受到了眷顾！

　　大吞的不受待见是太……调皮，还能招惹麻烦了！

　　吕石莞尔一笑……只能说大吞还是一个孩子，性格有所叛逆而已！就这么的不受待见，呵呵，吞天星兽族群的长辈们，这可做的有点不怎么合适呢！

　　不过，这些跟吕石没什么关系。吕石只关心自己的收获！

　　当两位吞天星兽降临在这星球上，大吞第一时间就迎接了上去！

　　并且迅速的把自身的情况给介绍了一下。并且说明了让父母前来的目的！

　　就像吕石利用大力和大吞的关系让大吞最终做出了决定一样，吕石相信，有着大吞这个关系存在，大吞的父母既然来了，其实已经不会再有其它的任何选择了！

　　要不然，这就是有可能跟大吞生死一战！

　　如此情况，大吞的父母必定要考虑到！

　　“主人，这就是我的父母！这是我父亲，叫做格尔汉，这是我母亲，尤尔美！父亲、母亲，这就是我的主人，吕石！”大吞带着父母走到吕石身边，然后给双方稍稍介绍了一下。

　　“很高兴你们能来！这说明你们很关爱自己的孩子！所以，我希望你们能做出正确的选择，能够让自己的孩子一直都陪伴在你们身边！如果你们顾虑这是对族群的背叛，那大可不必！我没有跟吞天星兽甚至跟整个星空巨兽，这都没有任何做对的意思！我只想找到合适的强大存在，能够帮助到我而已！”吕石说的坦诚，现在也没有必要拐那么的多的弯弯道道！直接点效果会更好！

　　“父亲、母亲，主人会带给你们一场大机缘的！九色果……可遇不可求啊！”大吞看着自己的父母说道。

　　“大吞，你也知道九色果可遇不可求，那么，这位吕石先生，您这是从哪里弄到这么多的九色果呢？”格尔汉看着吕石问道，不过，从对吕石使用敬语之上，就知道格尔汉的态度了！

　　“这个……在随后你们如果还想了解，我都会原原本本的告诉你们！”吕石很痛快的说道。

　　只要成为了自己人，那么，吕石的这个秘密，也就不再是秘密了！

　　对自己人，吕石一直都是很大方的！当然，这也是建立在绝对信服或者绝对能控制的这个前提之下！

　　“其实，吕石先生应该知道我们是没有别的选择，除非我们不在乎大吞的感受！可惜，我们做不到！”尤尔美看着吕石说道。

　　“看起来是有点无奈，但我保证，你们之后就不会再有这样的想法了。再说了，实话告诉你们……是大吞如此强烈要求的，要不然的话，我应该早就带着大吞离开这里了！”吕石说道。

　　格尔汉和尤尔美对望了一眼，然后点了点头……

　　接下来就简单的很了！他们不想有着跟自己的孩子动手的可能性！所以，不得不放松心神接受吕石的控制……

　　但当九色果出现在他们面前的时候，那股心中的疙瘩也是跟随着彻底的消失不见了！

　　如同吕石所想，格尔汉和尤尔美可是真正的老牌的中品天尊的层次。早就已经达到了阶层顶峰很长很长的时间！

　　如果阶层不能提升，那么，无非也就是积累更多啊，磨砺的更成熟啊等等这个方面去发展，但是……

　　在阶层提升，再有着九色果帮助的情况下，他们甚至在吸收九色果的同时，就已经完成了自身实力的一个提升！

　　进入到了上品天尊的层次！

　　格尔汉和尤尔美万分高兴，当然是对吕石万分感谢！

　　大吞更是高兴，现在不仅仅能够跟父母在一起，还看到了父母美好的前景！如此情况让大吞岂能不兴奋？

　　当然了，随后吕石给予格尔汉和尤尔美每个人十万条天痕，又是深深的震撼到了两人！

　　可以说，如此简单的动作，这么短的时间，除去吕石对他们灵魂上的控制之外，他们也已经对吕石心悦诚服了！

　　跟随着这样的人，根本就不可能是一个错误的选择！

　　他们做出了一个无比正确的选择！

　　随后，吕石就把大吞、格尔汉和尤尔美全部收入混元石宠物空间，让他们自行进行修炼。争取拥有更强大的实力。

　　而吕石则是马上离开，前往追踪摩达！

　　至于其它的目标，之后放在收拾掉摩达之后了！

　　这让吕石对摩达的怨恨，又稍稍的更甚了一些！

　　要是没有摩达存在，吕石现在不是在接近另外一个星空巨兽？

　　所以，这一切都怪摩达！

　　不过，对摩达的怨恨什么的，并不会影响到吕石正常的判断和思考！

　　在这方面，吕石也算是非常有经验了！

　　不过，吕石返回的时候，启明天尊那边还没处理好！

　　并不是所有的大陆传送阵都接受启明天尊连通的要求！

　　这让启明天尊非常的气愤……

　　讲道理？

　　他们能阻扰你，哪里还会跟你讲什么道理？

　　所以，启明天尊直接动用武力！

　　这倒是顺利了很多！

　　但在吕石联系上启明天尊，询问到底完成了没有！则是得知启明天尊貌似遇到了大麻烦！

　　红透大陆！

　　一个很普通的大陆！

　　真的很普通！

　　这个大陆上也有着一个传送阵，他们同样的不同意启明天尊的要求！

　　就在启明天尊不耐烦，要动用武力的时候，对方却突然冒出来一位上品天尊层次的修士！

　　一个隐藏在如此普通大陆上的超级老怪……

　　嗯，在这样的大陆上，上品天尊的层次，绝对算是超级老怪了！

　　“情况如何？”吕石脸色阴沉了下来。吕石没想到这些人的目光那么短浅！

　　难道不知道摩达他们的存在，有可能某一天灾难就会降临到他们头上来吗？

　　这是他们根本不把自己的安全当回事？

　　但很明显他们不可能不担心自身的安全！

　　但现在的阻扰又是为了那般？

　　想掌控传送阵，方便他们在意外的情况下，随时都能逃亡？

　　哼……他们想的未免也太简单了一点吧？真是目光短浅到让人都没力气生气的程度了！

　　还存在上品天尊层次的修士……这个红头大陆，倒是有点意思！


第2082章 小怪父母！

　　“动手是动手了，那位上品天尊倒是没对我们下杀手！”启明天尊说道。

　　“没下杀手……好了，你们呆在那边，暂时不要轻举妄动！嗯，把已经设置好的传送阵信息给我！我很快就会赶过去的！”吕石沉思了一下，然后说道。

　　不管如何，先过去看看再说！

　　吕石利用传送阵，赶到最靠近红透大陆的一个传送星球之上！

　　这是启明天尊布置在某个星系当中的传送阵！

　　大陆是重点，但像大陆之间的一些星系，启明天尊也布置了很多传送阵！

　　可以说，一旦全部完成，一个庞大的网络体系将会被建立起来。到时候追踪摩达的时候，也就有把握的多了。

　　吕石现在的速度非常快，从传送星系赶到红头大陆，只花费了不到一天的时间！

　　一天！

　　这很重要！

　　从接连接到的很多信息来看，摩达还是保持着只出战一天的这个“习惯”！

　　现在被摩达他们斩杀掉的修士，已经不知道有多少了！但绝对已经超过了十万亿！这倒是可以肯定的！

　　修罗的杀伤力，实在太大了！

　　特别是在他们只杀戮不做其它任何事情的情况之下，这就显得更加的恐怖！

　　而吕石现在基本上也能猜测的到摩达的目的到底是什么！

　　无非就是增强修罗的实力！

　　因为杀戮就是他们变强的方式！

　　所以，吕石现在很忧心，忧心摩达他们现在又多出了多少的高手？

　　不过，如果数量没到逆天的程度，吕石还是有信心对付的！天器自爆……在这里对付他们，可比在修罗地狱的时候会强上很多很多！

　　灵活性更是不能相比！

　　所以，归根结底，现在吕石是不怵摩达他们的。现在主要的问题就是寻找到他们的踪迹！

　　这是一个关键点！

　　不能做到这一点，想寻找到摩达的踪迹，很难！很难！

　　并且吕石知道，自己现在如此大范围的布置，也许只能带给自己一次机会！

　　如果抓不住的话，那么，摩达不知道会再改变成什么模样，到时候就更加困难了！

　　所以，现在的“网络”建设非常非常的重要！

　　而现在有人阻挡，那么……一切的阻挡吕石都会毫不犹豫的粉碎之！

　　来到红透大陆！吕石见到了启明天尊！

　　跟随着启明天尊一起的还有着五位下品天尊！

　　这样的实力完成网络布置的任务已经是非常强大的力量了！

　　但这股力量面对上品天尊的修士，这还是不够看的！

　　也怪不得启明天尊他们会无功而返！

　　不过，现在吕石来了，那么情况就必须要做出改变！

　　“吕前辈！”启明天尊看到吕石，很是恭敬的见礼。

　　“嗯，人在哪里，带我去！”对方并没有逃走，这个信息吕石已经知晓！

　　实力占优，有杀戮启明天尊他们的实力，却偏偏没有这么做，现在又貌似在等着吕石上门。

　　吕石现在对这位上品天尊是越发的有着一些好奇了！

　　不知道是怎么样的存在呢？他到底有着什么样的目的？

　　启明天尊六人带路，吕石跟随而上！

　　不过，启明天尊他们没有带吕石到了什么巨大的城池当中，而是带吕石来到了巨大的山脉当中！

　　“他在山脉当中？”吕石问道。

　　“他是突然出现的，阻挡了我们要武力收下传送阵的动作！也是带我们到了这里，然后才放了我们！”启明天尊解释的说道。

　　然后，犹豫了一下，启明天尊这才说道：“吕前辈，我感觉这个人的行为很怪异，会不会存在着什么阴谋？”

　　也怪不得启明天尊如此想，这个人，貌似有着很明显的要引诱吕石前来的意思！那么，这里是不是存在什么埋伏？或者设置了一个威力强大的阵法什么的？

　　嗯，不排除有着这样的可能性啊！

　　“没事！你们等在这里，我进去看看！”吕石本来脸上还满是沉思之色，但突然，吕石脸上露出了笑容，叮嘱了启明天尊六人一下，吕石闪身之下就进入到了山脉之内！

　　“没事，吕前辈有着自己的安排！我们安心等待就可以了！”启明天尊给自己的同伴解释了一下，然后就直接盘坐下来开始修炼了！

　　另外五位下品天尊也是盘坐下来，跟随着一起修炼！

　　在这样的乱世，每个人都清楚，想要保证自己的安全，那就要尽可能的提升自身的实力！

　　特别是他们这些经历了无数次战争的修士，更懂得随时随地的修炼……

　　吕石之所以毫不犹豫的进入这山脉，是因为听到了有人传音……

　　虽然只是简单的表达了一下让吕石进去，并且承诺没有什么危险，但对方主动联系，已经可以让吕石放松下来了！

　　而且，如果这里真的存在危险，那么，吕石绝对不可能没有丝毫的反应！因为混元石的缘故，吕石对危险的感知力，可是非常强悍的。

　　混元石很平静，那就代表着这里是安全的！

　　如此情况之下，吕石哪里还会有什么犹豫？

　　吕石现在倒是迫切的想要弄清楚这位上品天尊的修士，到底要做什么，他等自己前来，到底为何？

　　很快，在对方彰显出气息的情况之下，吕石很快就找到了对方存身之所在！

　　不过，从气息上吕石已经能够判断的出，对方并不是一位人类修士！

　　这让吕石奇怪了！

　　甚至让吕石不由自主的去想是不是对方得知了自己有着九色果？

　　但随之吕石又摇摇头！

　　吕石可以肯定，对方是不可能得知自己拥有九色果的！

　　应该有着其它的目的！

　　“道友还不愿意现身一见吗？”吕石来到一个山谷当中，然后沉声的说道。

　　前面有着一个在吕石看来并不算太高明的阵法！

　　但不是阵法大师倒是还真看不出来！

　　一个人影慢慢出现……

　　这是一个女子！一个很美的女子！有着一种出尘的气息！

　　但是……吕石却是眉头微皱，因为这个女子气息虽然强悍，但给吕石的感觉却是已经到了油尽灯枯的境地了！

　　生命到了尽头！

　　吕石被震撼了一下！

　　虽然不知道对方本体是什么，但能够到达上品天尊的层次，这生命可是非常漫长的。而现在，其已经到了大限之期？

　　这只有两种可能性，第一，对方是真的生命大了期限。第二，那就是受到过严重的损伤，这种损伤让其命不久矣！

　　也只有这两种可能性才能解释现在的一切。

　　不过，伴随着这个女子的走近，吕石有着一种很奇怪的熟悉的感觉！

　　是的，没错，就是熟悉！

　　但吕石敢说，自己根本不认识这个女子！

　　那么，这熟悉的感觉到底是从何而来呢？

　　这让吕石顿时充满了无穷的疑惑！

　　“见过吕道友！”女子微微笑着说道。

　　“你知道我的名字，还刻意的用这种方式引诱我到这里来！那么，现在我来了，你到底有什么目的？”吕石微微皱眉，很明显的表达了自己的不满！

　　“我们的生命……其实早就已经到了尽头！只是一直都有着一个心愿不能放下，所以，我们都不愿意离去！而吕道友让我们看到了希望！”女子轻声的说道。

　　“你们？希望？能否说的明白一些？”吕石还是皱眉，千头万绪，吕石还是理不顺这其中的关系。

　　“如果我说，我的本体是星鹏，我说的我们是指我的丈夫！而我们的丈夫是龙龟，吕道友应该可以想到什么的吧？”女子轻吐出一句话……

　　这一句话却是让吕石震惊异常，甚至直接让吕石呆住了！

　　龙和龟的结合，诞生了龙龟！

　　吞天星兽和天鹏的结合，诞生了星鹏！

　　而龙龟和星鹏的结合，则是诞生了……小怪！

　　难道……

　　吕石这才恍然，原来如此！原来如此！

　　原来……他们竟然是小怪的父母！

　　怪不得有着一种熟悉的感觉，那是一种跟小怪的气息隐约有着一些相似之下而带来的熟悉感觉啊！

　　“小怪的好兄弟吕石，拜见伯母！”吕石虽然好奇小怪的母亲是怎么知道自己的。但现在不是询问这些的时候，吕石轰然之下跪倒在地上……以晚辈之礼跟其相见！

　　吕石一直都没把小怪当作自己的“宠物”！

　　一直以来，吕石都把小怪当作自己真正的兄弟！而现在，面对的是自己兄弟的母亲！

　　什么实力，什么地位，什么身份，这统统的都可以抛弃掉！

　　现在吕石只有一个身份，那就是晚辈！

　　“吕石道友，快快请起！这可当不得如此！”小怪母亲连忙的说道。

　　“伯母，我跟小怪是最好的兄弟……您是小怪的母亲，也是我吕石的母亲！给自己的母亲下跪，没有什么是当不得的！”吕石坚定的说道。

　　“小……小怪，他有一个好兄弟！”小怪母亲捂住自己的嘴唇，眼泪不由自主的流淌了下来！

　　“伯母好像受到了重创！不知道这九色果对伯母有没有用？”吕石毫不犹豫的把一颗九色果拿了出来！

　　小怪母亲还想解释一下自己现在的情况呢。想着让吕石别白费力气！但是，看到九色果的时候，小怪母亲顿时瞪大了眼睛，不敢相信的看着吕石……

　　小怪母亲很清楚九色果的价值，更知道自己受到的重创需要什么东西来治疗……

　　一时间，小怪母亲犹如身在梦幻当中！


第2083章 小怪的愤怒！

　　小怪的母亲所受到的重创，非常的特别！

　　这个特别不是指受创有多严重，而是指的恢复上！

　　他们受到的重创是一种神通所造成的，而这种神通造就了他们除非是把阶层提升，然后能够晋级到更高的层次上，要不然，这种伤势，他们根本没办法化解！只能等死……

　　小怪的母亲已经失去了希望……

　　但是，现在吕石手中的九色果，又让其重新升起了无穷的希望！

　　九色果！

　　九色果啊！

　　这可是九色果！

　　真是缺什么来什么！

　　小怪母亲感觉自己现在做的实在太对了！

　　本来只是想着能见一见自己的孩子，但现在却有着这样的收获！

　　“这……这九色果太珍贵了……”小怪母亲喃喃的说道。

　　“伯母，什么珍贵不珍贵的，您的身体最重要！如果让小怪知道我不拿九色果出来给伯母您疗伤的话，我相信小怪绝对会怪罪我的！”吕石笑着说道。

　　人生总存在着很多意外的惊喜……

　　吕石怎么都想不到会在这样的情况之下找到小怪的父母！这让吕石感觉太意外了！但在意外之后，则是无限的欣喜！

　　如果小怪得知了现在这样的情况，还指不定有多高兴呢。

　　对，小怪，一定要通知小怪！

　　不，自己要去亲自把小怪带回来，这才是最快的办法。

　　不过，这必须要在救治小怪母亲之后，要不然，如果就因为这么点时间出现意外，吕石到时候就算万分后悔也没用了。

　　“谢谢你，谢谢你，不过，这九色果还是给小怪的父亲吧！”小怪母亲倒是很快就适应了自己孩子的名字……

　　其实，听到这个名字，小怪母亲就有着十足的痛心！

　　小怪……

　　这本身就透露着一种孤单和可怜……反正小怪母亲就有着这样的感觉！

　　“伯父现在伤势很重？”吕石问道。

　　“比我严重的多了！”小怪母亲沉声的说道。

　　“这九色果对伯父有用？”吕石问道。

　　“有用！九色果、魂兽石、百转轮回花，九阴九阳草，唯有这四种东西，这才会对我们有效！”小怪母亲说道。

　　“伯母，那就很好办了！”吕石脸上露出了笑容。既然九色果对小怪的父母有效，确实，问题也就简单的多了。吕石有着很多九色果，刚好能够派上用场。再说了，这相当于吕石团队当中又多出了两位高手，吕石高兴还来不及呢！

　　龙龟、星鹏，这可都是上品天尊的阶层，在九色果帮助之下，他们的阶层会上升到上品圣兽的层次！

　　而即战力也是非常强悍，能够派上用场！

　　“好办？”小怪母亲有点不明白吕石的意思！

　　“是，就是好办，因为，九色果对我来讲，不算多大问题！”吕石手中又出现了一颗九色果！

　　小怪母亲捂住了自己的嘴巴，不可思议的看着吕石手中又出现的一颗九色果！眼泪因为激动再也忍不住的流淌了下来。

　　“伯母，现在时间紧急，是不是先让伯父吞服下九色果？”吕石轻声的说道。

　　“对！对！来，跟我来！”小怪母亲连忙的说道，看的出来，小怪父母的感情应该是极好的。就算是不同族群的结合，但好像根本没影响他们的感情。

　　吕石跟着小怪的母亲走了进去！

　　穿过了这阵法，到达了一个山洞！

　　山洞很简陋！

　　面积也并不大！

　　中间放着一具棺材，棺材中躺着一个人！

　　吕石感应了一下，虽然其气息还在，但各方面的情况已经恶化到了一个极端的程度！可以说已经到了要彻底消散的边缘！

　　“伯母，这是两颗九色果！剩下的就看您的了！我现在就回去把小怪带回来！”吕石把九色果交给小怪母亲，然后就开始布置传送阵！

　　吕石随身携带着传送阵的。这样其实随时随地吕石都可以通过这种方式回去！并且保证能够再一次的回到原地！

　　不像通过分身的联系回去，再想再一次回来，还要费多大的力气！

　　这是吕石在摩达离开修罗地狱这件事情上所吸取到的教训！

　　“好！”小怪母亲对吕石点了点头，但很明显注意力其实都放在九色果之上了。

　　吕石也不以为意，布置好传送阵，马上就传送回去了！

　　如果不是看小怪的父亲真的不适合移动，要不然吕石就要带着两人一块儿的回去了！

　　“龙，我找到咱们的孩子了！并且，也找到了我们恢复的希望，这样，我们不仅仅只能看咱们的孩子一眼了！我们可以永远跟咱们的孩子在一起了！龙……这是九色果，我们的希望！”小怪母亲喃喃的说道。

　　棺材中的小怪父亲神色稍稍变了一下。

　　“我知道你能听的到，现在一切都不要管了！先恢复了再说……别让孩子看到你现在的模样！”小怪母亲说着，把九色果放进了小怪父亲的嘴里！

　　然后自己就在棺材旁边坐了下来，服用下了另外一颗九色果！

　　吕石回到了中军大帐！

　　然后，灵魂传音，强制性的中断了小怪和生死剑的修炼。直接让两人前来中军大帐！

　　本来吕石是只想着小怪的，但临时想到生死剑……嗯，怎么说生死器灵个小怪这关系都已经确定了，纵然现在只能算是精神夫妻……但也算是小怪他们一家人了！现在让生死剑去见自己的公婆，这是很正常的。

　　也能够在小怪的父母情绪波动厉害的时候，能够因为生死剑而多高兴高兴！

　　“主人！”小怪和生死剑很快就出现在了大军大帐！

　　“小怪，我找到你的父母了！”吕石没有任何废话，直截了当的说道。

　　“什么！主人，这是真的？他们现在在哪里？他们还好不好？他们……为什么要抛弃我？”小怪一听这个消息，先是直接呆住了，接着问题就犹如机关炮似得，不断的往外喷射着各种问题。

　　“我什么都不知道，我还没来得及问任何东西呢，你的父母情况很不好，频临死亡，但九色果能帮的到他们，现在我已经给了他们九色果！现在……你跟我去看看吧！我相信，他们如果在清醒来的第一时间就能看到你，会很高兴……另外，小怪，你的父母遗弃你，一定有着不得已的苦衷！你要控制住情绪，仔细的询问清楚之后再说别的，这样可好？”吕石看着小怪沉声的说道。

　　从小怪父母的情况上，吕石猜测的到这背后一定有着非常深的故事！吕石已经基本上排除遗弃小怪是他们故意的了！

　　所以，吕石这才告诫吕石一定要控制自己的情绪！

　　“主人，我知道，你带我去，快点带我去！我……我想看看他们！”小怪深深的点了点头，但还是有点迫不及待！

　　“生死，你也跟着一块儿去！”吕石点了点头，然后对生死器灵说道。

　　“主人……”生死器灵有点扭捏了……现在这个时候，生死器灵感觉自己去并不合适！

　　“你先不用出来，等小怪跟他父母谈完之后，你再出来！”吕石笑着说道。

　　“那好！”生死器灵马上钻进了混元石宠物空间！

　　“走！”接下来，吕石带着小怪，踏入到传送阵，吕石调整好坐标，闪耀之下，就直接消失不见了！

　　再出现的时候，已经重新回到了那个山洞！

　　棺材和棺材旁边盘坐着的小怪的母亲，都进入到了小怪的视线之内……

　　纵然有着万般的委屈！

　　但在看到自己父母的时候，那种血肉相连的感觉，却是让小怪只想大哭一场……

　　但是，当小怪真正的看清楚自己父母的状态，小怪又有着一股无穷尽的怒火在升腾！

　　父亲将死，母亲也会不久于人世！

　　小怪马上就判断出了自己父母的情况到底槽糕到了何种程度。

　　一股愤怒之情，再也不可抑止的迸发了出来。

　　吕石看着如此样子的小怪，连忙的拉着小怪出了山洞，来到了外面！

　　在里面，小怪万一做出什么举动来影响了其父母的恢复，这可就麻烦了！

　　“主人！怎么回事！这到底是怎么回事！谁把他们伤成了这个样子！是谁！到底是谁！”到了外面，小怪的情绪终于再也控制不住，一声声愤怒的吼声发出！眼睛都变成了血红之色，看的出来，小怪这是前所未有的愤怒！最起码这是吕石看到过的小怪愤怒最狂暴最彻底的一次。

　　“小怪，你冷静一点，现在伯父伯母已经没什么大碍了！九色果会改变他们现在的一切！随后我们就可以知道这个问题的答案！我答应你……不管是谁，这个仇咱们都会报！不管任何情况，这是我对你的承诺！”吕石抓着小怪的肩膀，沉声的说道。

　　“主人……”小怪眼睛红红的，再也忍不住的流淌下了眼泪！

　　多少年海底的孤单和孤独？

　　这是一段怎么样的孤寂岁月？

　　一直到吕石到来，被吕石收服，跟随吕石！

　　这才慢慢让生活变的精彩！

　　但就算如此，小怪还是显得孤单……因为，小怪的父母，还是没有什么音信！而为什么小怪会被遗弃？

　　这些问题，时时刻刻都在折磨着小怪！

　　而好不容易找到了父母，现在又看到父母受伤如此严重，甚至差一点没命……这又是对小怪形成了巨大的冲击……


第2084章 血脉相连！

　　小怪是坚强的！

　　前期的那种孤寂的生活，虽然让小怪的内心很孤独，但同样的也是让小怪变的非常非常的坚强！

　　就算跟随着吕石生活变的精彩了之后，性格上已经越来越开朗的小怪，也是保持着这种坚强的性格！

　　但是，现在……

　　在多方面的冲击之下，小怪的坚强轰然之间彻底的倒塌掉了！

　　也许，眼泪这才能够舒缓小怪心中的那种压抑的感情。

　　也许只有毫无顾忌的把坚强的帽子摘下来，小怪这才会感觉到轻松！

　　“主人，答应我，一定要帮我报仇！”小怪苦累了，然后坚定的看着吕石说道。小怪很明白能够把自己的父母伤害到如此程度，那么，对方一定是极为强大的存在。小怪必须要借助吕石的帮忙！

　　“我说了，不管是谁！甚至不管什么时候，这个仇，咱们都必须要报！”吕石盯着小怪沉声的说道！

　　“好！不管是谁，敢如此伤害我的父母，我都要让他后悔来到这个世界上！”小怪沉声的说道。

　　吕石发现，小怪在这一瞬间，变了！

　　变的有着一股真正的凶狠劲了！

　　这么说不代表着小怪以前没有凶狠的一面。只是那个时候的凶狠和这个时候的凶狠，这完全不在一个层级上。

　　因为自己的父母，小怪的凶性被彻底激发了出来。

　　吕石不知道这是不是好事，但不管小怪变的如何，这都还是小怪，在吕石这里是不会有着任何改变的。

　　只要能够确定这一点，那就足够了。其它的任何东西都可以不去管他。

　　小怪很难静下心来！

　　吕石无奈，只能把跟小怪母亲前面的一切，都原原本本的告诉小怪。

　　可惜，先前所谈的实在太少了。很多有着疑惑的地方都没办法进行解释。也不清楚背后的一些具体的情况。想要知晓的更清楚一些，必须要等他们吸收了九色果之后，面对面的进行一次深入的交谈，这才可能得知背后的一切！

　　看着走来走去根本不能安宁下来的小怪，吕石能够明白小怪的心情！

　　想当初自己找到父母的时候，也跟小怪现在的心情一样吧！

　　不，也许还比不上小怪，因为对比之下，小怪身世的秘密貌似更多更深一些。

　　但两人都有着相似的遭遇，这倒也算是缘分了。

　　三天过去了，小怪父母还是没有转醒的迹象！

　　“主人，这都三天了！”小怪着急的看着吕石，现在小怪也只能从吕石身上来汲取力量了。至于生死器灵，小怪并不想让生死器灵看到他的这幅模样！

　　“三天怎么了？你们吸收是需要三天，但伯父伯母受伤很重，多花费一些时间是肯定的。安心的等着，我保证伯父伯母是绝对不会出事的！”吕石知道小怪在担心什么，只能给小怪一个保证，如果不这么说，小怪指不定会急躁成什么样子。

　　“唉，希望顺利吧！”小怪倒是不关心时间长短，只在乎九色果是不是真有效果！

　　这才是最主要的。

　　“你要不坐下修炼一下，别浪费时间！”吕石知道小怪正在服用了餐寮丹的期间。

　　“主人，您看我这样，能修炼的下去吗？估摸着不走火入魔这就不错了！”小怪苦笑的说道。连忙的摇头……

　　吕石也是苦笑的摇头……让现在这个状态的小怪去修炼，也许这才是真正的去浪费时间！

　　所以，现在两人还是只能等！唯有等！只能等！

　　时间一天一天的流逝，当足足过去了一个月，还是没有醒来迹象的时候，吕石都有点坐不住了！

　　虽然看小怪父母的脸色和状态、气息都在好转并且好的不能再好了！

　　但怎么一直到现在都还不能转醒呢？

　　小怪无数次的要冲进去！

　　如果不是吕石一次一次的阻拦着，小怪怕是早冲出去了！

　　“你进去能干啥？”每一次，吕石吼出这么一声，小怪总算是泄气的皮球一般的瘪下来！

　　“主人，想想办法啊，我知道你应该是有办法的！”小怪可怜兮兮的看着吕石说道。

　　“我也没办法！伯父伯母现在的情况非常好！如果我所料不差的话，应该是在冲击上品天尊的层次，想一鼓作气的把九色果的效果发挥到最好！所以啊，你别担心！”虽然吕石心中也没底！关键是对小怪父母以前的伤势这是一点也不了解，这判断起来也就不好判断。但为了让吕石安心，吕石还是把自己的猜测给说了出来。

　　“可是……”小怪还想说什么，但突然被吕石给制止了！

　　然后，吕石看向了洞口的方向。

　　小怪也转身看了过去！

　　顿时，小怪如遭雷击一般的呆立当场！

　　原来，小怪父母已经真切的站到了洞口的位置，正满脸含笑的看着小怪和吕石！

　　吕石悄然的退到了一边，把场面完全交给小怪！

　　吕石不知道小怪的感受，但想也能想的到小怪现在心情如何，因为，曾几何时，吕石也有过类似的经历……

　　血脉相连！

　　血脉相连！

　　不用开口，不用说话，只是往那边一站，就给小怪一种血脉相连的感觉。

　　这对小怪来讲，是一种非常非常陌生的感觉！

　　但同时，又是让小怪感觉到非常非常舒服的感觉！

　　这种陌生和舒服相互冲击，让小怪一时间大脑都好像处于了停滞的状态，一切思维，好似都不存在了！

　　以前的种种猜测，还有看似很大的怨恨，在看到自己父母的时候，统统的消失不见了！就好像那种情绪，根本就不曾出现过一样！

　　“孩子！”小怪母亲，哦，应该说是星梦，一个美丽的充满梦幻的名字。她比小怪经历的多的多，也许受到的煎熬，比小怪还要多的多！

　　但在恢复能力上，很明显比小怪要好上太多太多了。

　　一声孩子，犹如雷击，让小怪恢复了神智！

　　看着血脉相连的两人，看着感觉无比陌生但又无比亲切的两人，小怪在心中不断的呐喊！这就是自己的父母，这就是自己的父母……是他们孕育了自己，是他们让自己来到了这个世界上……是他们……

　　小怪不知道应该怎么表达，虽然思维已经正常了。但却有着“万能胶”粘合住了小怪的嘴巴，让小怪怎么都发不出声音。

　　“孩子！我的孩子！”小怪的父亲，名叫星龙，好吧，这名字一看就是后期改的。一个星龙，一个星梦，怪不得是一对呢！

　　“父亲！”

　　“母亲！”

　　父亲的呢喃，让小怪再也忍耐不住自己的感情，猛然的彻底的爆发了出来！

　　风一般的跑到父母的跟前，跪倒在地上，小怪泪如雨下！

　　星龙和星梦两人也是抱着小怪留下了泪水……

　　吕石看的眼睛红红的，一个闪身就消失不见了！

　　吕石不想看到如此场面，等到他们都安静下来，吕石再回来……虽然吕石也很想听听这背后到底有着什么故事，但最终，吕石还是选择了把空间留给小怪！

　　“吕前辈！”吕石找到了启明天尊！

　　“最近有摩达他们的消息吗？”吕石问道。

　　“有……最近摩达出现了三次，并且这一次间隔的距离、时间都很短！并且，破天荒的每一次的杀戮时间延长到了三天！这三次，根据估计他们杀戮的人数就超过了五万亿之多……”启明天尊一脸痛心的说道。

　　吕石握紧了自己的拳头，摩达……摩达是越来越猖狂了！

　　但是，在面的摩达的问题上，吕石很清楚，自己已经不能再犯下如同先前那般的“仁慈”错误了！

　　现在摩达改变了距离、时间，那么，这就是摩达有所自满了！这就是吕石的机会！只要布置得当，行动迅速，那么，追踪到摩达，并不是难事……

　　“摩达，别让我追到你！”吕石在心中呐喊。

　　“我知道了！你现在马上去布置传送阵，事情已经解决了！另外，不要跟我们讲什么道理，无条件的征用，不同意的格杀勿论！”吕石阴沉着脸，沉声的说道。

　　现在的吕石，被摩达刺激的是真正的怒了！

　　再加上一些人只想着自己不想着别人的作风，更是让吕石的这种愤怒不断的上涨！

　　所以，没必要再客气了！

　　谁敢阻扰，那就杀！不管是谁……

　　在这片星域之内，吕石现在就是老大，以后……也是老大！

　　“是，吕前辈！我一定快速的完成任务！”启明天尊马上答应了下来，脸上很是决然！

　　启明天尊很清楚，想解决掉摩达，吕石是唯一的希望！

　　少了吕石，就算别人遇上摩达他们，也是送死！

　　而摩达如此杀戮下去，早晚整个广阔的星域就会变成广阔的修罗地狱！

　　这是启明天尊绝对不想看到的一幕。

　　而现在启明天尊所能做的就是加速完成吕石的任务！这就算是帮忙了……

　　看着启明天尊远去，又看了看身后的山脉，吕石脸上一会儿愤怒，一会儿又是充满了温情！

　　摩达，这是必须要找到的。

　　但小怪……

　　小怪的两件大事，算是解决掉一件了啊！

　　小怪的父母，已经找到了！不管是怎么找到的，总算找到了，这总是真的！

　　而另外一件大事就是让小怪真正的跟生死器灵在一起……

　　在这个方面，吕石还没有头绪，还不知道最终，能不能把这一点实现……


第2085章 往事！

　　足足一个月的时间，吕石这才接到了小怪的灵魂传讯。

　　吕石回到山谷当中的时候，看到的是一幅很是唯美的画面。甚至这瞬间把吕石的思绪拉到了自己刚刚跟父母相认时候的场景！

　　熟悉、温馨又那么的让人沉醉，甚至那种幸福的喜悦，可以让一个人彻底的忘记一切烦恼。

　　吕石很为小怪高兴。

　　不管以前发生了什么，小怪曾经有过怎么样的想法，现在都统统彻底成为了过去。

　　“主人！”看到吕石，小怪显得很是兴奋，就好像自己的幸福只有被吕石看到，并且被吕石承认，这才算是真正的兴奋似的。

　　“小子！”吕石上前给了小怪一个拥抱，狠狠的捶打了几拳。

　　“吕石！”龙梦和星梦一起走了过来，微笑的看着吕石。

　　“伯父、伯母！”吕石脸上洋溢着笑容，说道：“我很高兴可以看到现在这样的结局，再也没有比这样的结局更完美的结果了！”

　　“怪儿很懂事的，也很理解我们！”星梦笑着说道。

　　吕石笑呵呵的看着小怪，嗯，怪儿，这个名字倒是挺不错的！

　　小怪迎着吕石的目光，很憨憨的笑了笑。

　　“只要还是要谢谢你帮我们带大了怪儿，并且让怪儿成长到现在这种程度！特别是如果怪儿一起都还留在地球的话，我们怕是根本就没有可能再见面了！”龙梦感激的对吕石说道。

　　“伯父、伯母，你们可千万别这么说，这么说感觉我像是外人似的。再一个，我一直都认为，遇到小怪是我的缘分和运气，没有小怪，我估计也不会成长到现在这种层次！再说了，我根本没把小怪当做什么外人。虽然在外面上我们有着一个所谓的主人称谓！”吕石诚恳的说道。

　　龙梦和星梦相视一眼，微微笑了笑，这倒是跟小怪所说的完全相同！只是，龙梦和星梦不敢怠慢而已……

　　不管吕石如何认为，总之在龙梦和星梦这边，吕石所做的事情，对他们来讲有着太大的意义了。

　　纵然是千言万语，估计也不能完全表达两人的谢意！

　　但明明关系又在这里放着，又不能太过分的进行感谢……

　　有的时候，过分的感谢，是会拉开彼此之间关系的。过犹不及啊！

　　“伯父、伯母，我很想知道你们到底是怎么找到我，并且确定我跟小怪在一起的？另外，当初到底发生了什么事情？以至于让你们到了那种境地！”吕石开口问道，这个问题，一直都萦绕在吕石的心头，现在终于还是忍不住的问了出来。

　　“主人，还是我来告诉你吧！”小怪笑着说道，很明显已经知晓了所有的事情。

　　慢慢听着小怪的诉说，吕石这才明白了事情的经过！

　　原来，这还是吕石在带着小怪他们加入军队之前的一次招募说起。那个时候，吕石不是想着要组建自己的军队力量嘛，那个时候对天盟军队系统还不了解。但传播的信息倒是挺大挺广的，也就是在那个时候，被外出的星梦发现了吕石，还有吕石身边的小怪……

　　那个时候，星梦只是感觉小怪给她一种很熟悉的感觉。只是，当时星梦正在急需要一种药材为龙梦续命，所以，就没太在意……

　　等龙梦的病情重新稳定下来之后，星梦这才开始真正的寻找。

　　而那个时候，吕石和小怪他们已经加入到了军队当中……

　　但星梦一直都没再看到小怪的影子。一直过了几百年，这才从一次气息的爆发上，确定了小怪的身份……

　　星梦暗暗的打听，再加上自己的探视，最终决定了小怪的身份！

　　当时星梦是恨不得马上就把小怪拉到自己身边来的。但星梦同时也知道了小怪和吕石的关系！

　　仅仅只是那种奴属的关系，那么，吕石必定有着控制的手段！

　　所以，星梦不敢轻举妄动，怕一不小心触怒了吕石，再给小怪带来什么危害，这可就非星梦所愿了。

　　于是星梦进一步的进行观察！

　　等星梦发现吕石和小怪更进一步的关系，好像不如她所担心的那般之时，星梦这才算是放心下来。

　　只是，等到此时星梦激动的要跟小怪相认的时候，龙梦那边又是出现了意外情况。星梦不得不返回驻地，对龙梦进行延续……

　　星梦绝对不允许龙梦看不到自己的孩子……

　　只是这一次，龙梦的伤势已经到了极度恶化的地步，眼看着时间真的不多了。星梦这才迫不及待的要把吕石找出来！

　　只是，星梦又不知道要如何才能找到吕石。所以只能是通过启明天尊那边来传递信息，吸引吕石前来……

　　后面也就是吕石好奇前来的场景了！

　　吕石听到如此情况，感觉到一份异常沉重的感情。

　　星梦的身体条件和各方面的情况，其实也就是比龙梦好上一些而已！但在这样的情况之下，一方面要为龙梦续命，一方面又要不断的证明小怪的身份还有跟吕石的关系！

　　吕石完全可以想象的到龙梦在悄然观察之下的困难程度！

　　因为吕石对自己布置的大阵等还是非常有自信的。

　　所幸的是，一切的困难和沉重，现在都已经成为了过去。不会再干扰到现在的小怪他们。

　　现在的结果是最美好的……

　　龙梦的梦想是看一眼自己的孩子就好……但现在他不仅仅做到了，而且，完全恢复了健康，恢复了实力，更是把自己的实力提升到了天尊大圆满的层次。虽然现在还远没到顶峰的层次，但跟先前生命即将消逝相比较，这不知道要强出了多少。

　　一切，都很完美……

　　当然，吕石的好奇还没被完全满足，小怪的叙说，现在也同样没有结束。

　　那应该是很早很早以前了！

　　按照小怪的说法，那个时段距离现在最起码也已经有了上万年的岁月！

　　龙梦的本体是龙龟，星梦的本体是星鹏！

　　龙龟是五爪金龙和玄龟结合而诞生的。

　　吞天星兽和天鹏的结合，则是诞生了星鹏！

　　从纸面上的这个组合来看，貌似龙龟背后就代表着五爪金龙和玄龟，甚至可以扩散到整个龙族和龟类一族！

　　同样的，貌似也可以认为星鹏的背后代表着吞天星兽一族和天鹏一族！甚至扩散来看，可以代表着整个星空巨兽一族！

　　但其实不然……

　　就像力拔，大力，他不受力拔星兽族群的待见一样。

　　不管是五爪金龙还是玄龟、吞天星兽和天鹏，他们的结合，都算是打破了各自族群的所谓的规则。都是那种被驱逐出去的存在。

　　所以，所谓的代表着什么族群的力量，这一点是可以排除的。甚至在一定意义上来讲，不仅仅得不到这些族群的帮助，还会受到一些刁难等情况……

　　按照龙梦和星梦所讲，其实他们两人都没真正的见过自己的父母……

　　从他们对自己成长的分析可以得出，他们的父母应该是被各自的族群给监禁了！龙龟和星鹏的成长，完全都是他们自身“自然”的一种成长！

　　其实关于龙龟和星鹏的传说，除了在上古时代出现过，并且已经完全彻底的销声匿迹之外，剩下的就是龙梦和星梦这两人……

　　两人以前可都是闯荡出了很大的威名！

　　只是，两人的结合，倒是鲜有人知晓！

　　在很漫长的岁月当中，龙梦和星梦的结合终于有了结果……只是他们也不能确定这个结果会是什么样的，是不如他们，还是跨越一级直接上升到圣兽的高度？

　　可惜的是，在星梦分娩的时候，两人遭遇到了意外情况。

　　两人的好友，当时算是真正的关系很亲密的朋友，突然发难……

　　星梦当时的战斗力几乎为零，龙梦又被下药、偷袭，更是在第一时间就处于了极度危险的境地当中！

　　龙梦拼命的反抗和对星梦进行保护……然后一边逃走！

　　只是，两人发现，太难摆脱对方的追踪了。

　　特别是在星梦诞生下小怪的时候，对方的追逐力量突然之间急速的增强……

　　星梦和龙梦这才明白对方是冲着自己的孩子而来！

　　两人又联想到在诞生孩子之前，这位好友给出的诸多建议，以前还感觉他是好心，但那个时候，龙梦和星梦才明白，其实他从一开始就是要打孩子的主意！

　　要从孩子一出生就控制孩子，这样就可以得到一强大的助力！

　　龙梦和星梦当然不愿意让他得逞……又为了保护自己的孩子。两人联合起来，破碎了虚空，把孩子给送走！

　　他们只能保证自己的孩子是安全的，但孩子到底到了什么地步，两人却是一点也不知晓！

　　两人如此做，彻底触怒了那个曾经的朋友！

　　龙梦和星梦遭受到了毁灭性的打击！

　　虽然最终两人逃了出来。但已经生命垂危……

　　幸好的是两人还有着一些压箱底的神通存在！并且，这些神通，那个所谓的朋友并不知晓！

　　这才能够躲避一起，慢慢疗伤！

　　可惜的是，伤势实在太重，又不能大张旗鼓的进行治疗，所以，两人的情况都在不断的恶化当中……

　　他们已经绝望了！

　　从想恢复实力，到想着能够见自己的孩子一面，这要求是一降再降！就算如此，他们还是看不见到希望……

　　自从吕石出现，这才让两人有了期待……


第2086章 摩达要沉淀，吕石落空！

　　吕石一阵的唏嘘……

　　这段往事，差一点就要彻底的沉入到历史长河当中，再也不会有着重见天日的那一天！

　　幸好，现在一切都改变了！不会成为遗憾！

　　而面对如此往事，小怪以前对父母的猜测般的怨恨，怎么还可能存在呢？

　　果然是天下父母心，没有哪一对父母会不珍爱自己的孩子，你所遭遇到的不幸，更多的可能都是父母的被逼无奈！

　　当然了……极为个别的情况，只能代表着这纷杂的世界的一些不同，但却不代表着主流，也永远代表不了主流！

　　“主人，我现在要做的事情其实非常简单，报仇，然后把爷爷奶奶，外公外婆给解救出来！”小怪看着吕石很认真的说道，小怪很清楚，依靠自己和父母的力量这是根本做不到这一点的，就算把自身的和父母的实力都提升到天尊大圆满的程度，也根本不可能做到这一点。这一点小怪是非常非常清楚的。

　　因为他们面对的不是什么个人，而是一个群体，一个庞大的实力也异常强大的群体。在面对如此群体的实力，个人的力量虽然也很重要，但人数上的实力，也必须要得到保障。

　　不然的话，只能是一场空的结局。

　　“放心吧，不过，看你如此慎重，仇人的力量一定不小喽？”吕石看着小怪问道。

　　“岂止是不小！”小怪苦笑了一下，这才说道：“黑暗魔界，第八魔王！”

　　吕石张大了嘴巴，看向了龙梦和星梦！

　　“确实是黑暗魔界的第八魔王！我们那个时候只知道他来自于黑暗魔界，却不知道他竟然是黑暗魔界的第八魔王！”龙梦点点头的说道。

　　吕石摸了摸下巴，心中除了苦笑之外，也唯有苦笑了！

　　黑暗魔界，相对天盟、圣科联盟甚至是九幽世界，其是一个非常非常团结的组织！

　　犹如光明神界一般。

　　完全可以把黑暗魔界看作是一个整体！

　　虽然在黑暗魔界，有着魔王的划分，每一个魔王都代表着一股异常庞大的势力。但其实所有魔王的势力，在一定程度上又是一致对外的。

　　也就是说，别管星梦和龙梦的对手是第八魔王还是第七魔王，其实这都没什么区别。

　　甚至不用管所谓的第八魔王麾下到底有着多少的强大魔修，只要想着对上第八魔王就是对上整个黑暗魔界，这就足以让人感觉到无比头痛了。

　　“那好吧，我想现在咱们没有去报仇的实力！但是……我敢肯定，早晚会有那么一天，我们可以正大光明的杀上黑暗魔界，去诛杀掉所谓的那个第八魔王！”吕石苦笑之后，又异常坚定的说道。

　　这是小怪的仇恨，同样的，也是吕石的仇恨！

　　吕石的目标本来就是称霸整个宇宙大世界，成为真正的霸主！

　　那么，一个小小的黑暗魔界的第八魔王算什么？就算是整个黑暗魔界，吕石也不会有丝毫的畏惧！

　　现在一百颗九色果只是消耗了十三颗而已！还有着足足八十七颗九色果！

　　吕石可以组建庞大的圣兽军团！

　　吕石坚信，依靠自己的这些圣兽军团，什么黑暗魔界，也不可能对吕石造成多大的威胁。

　　“好！”小怪知道听吕石的就没错！

　　龙梦和星梦也没什么意见！

　　虽然他们现在已经有了天尊大圆满的实力，但也就是越是拥有如此强大的实力，他们才越是明白敌人的强大！

　　只是对曾经的那个朋友，黑暗魔界的第八魔王，两人就更加的痛恨了！一想到自己被他欺骗到了什么程度，两人就恨不得喝其血，吃其肉！

　　吕石安排小怪带着龙梦和星梦返回第五试练地！

　　小怪的修炼很明显要被打断一些，毕竟小怪和龙梦、星梦绝对还有着很多的话要说。

　　而吕石则是继续留在这里，等着摩达露出破绽出来。

　　不管如何，都首先要解决掉摩达，要不然的话，吕石这心根本就不可能安定下来。

　　再说了，只有把摩达给清除掉，吕石这才能够全身心的投入到为九色果寻找主人的大业当中去。这可是一件非常非常重要的工作，关乎到吕石整个团队的力量到底会到达什么层次的一个关键。

　　不日，启明天尊就传来消息，在这一大片的星域当中，已经完全按照吕石的要求布置好了传送阵。

　　吕石看着遍布整个星域的密密麻麻的红点，对启明天尊的工作还是非常满意的。这样，只要摩达才出现什么动作，吕石就能够及时的察觉！追逐到摩达的可能性，将会大幅度的增加！

　　现在，吕石不需要四处的去寻找，只需要等待着消息就可以了……

　　摩达带着三十位手下悄无声息的回到了陨石带！

　　倒不是说摩达感觉到了吕石的布置！其实摩达一直都没跟人类有着多少的接触——除了杀戮的时候！

　　但杀戮可不代表着信息的获取，特别是如此重大的信息。

　　摩达的返回只是因为他已经完成了既定的目标！

　　二十位天皇修罗现在已经成功晋级到了真正的天皇最顶峰层次的修罗！

　　这样，算上摩达自己还有留守的三位天皇最顶峰修罗，摩达这边已经有了足足二十四位天皇最顶峰层次的修罗！

　　更何况……

　　还有着现在这十位重点培养的修罗！

　　也已经达到了天皇的层次，虽然还没到天皇最顶峰！但相距已经不远了！

　　只要再坚持杀戮一段时间，那么，迎来十位新的天皇最顶峰修罗，这并不是什么难事。

　　摩达回来就是让这十位新天皇修罗进行一段时间的沉淀！

　　只要把原本的收获沉淀下来，然后，接下来就可以一鼓作气的用杀戮来直接成为天皇最顶峰修罗！

　　到时候摩达这边的天皇最顶峰修罗将会达到三十四位！

　　已经超过了修罗地狱任何时候的力量！

　　在摩达看来，就算对上吕石，也能够战而胜之！并且斩杀其命！

　　摩达不知道，他所谓的要求这些修罗进行沉淀，让他躲过了吕石的搜索！

　　吕石很纳闷，也很郁闷！

　　好不容易的，如此全面的网络已经完全建立了起来。

　　但是，自从整个网络完成之时，就再也没有摩达出现的消息传来！

　　这让吕石不得不猜测，是不是摩达已经摸清楚了自己的动作，万一真的如此，那吕石就真的要无比郁闷了！

　　如果真的如此，那么，下一步摩达会怎么办？

　　吕石猜测了很多！

　　甚至去换位思考这个问题！

　　最终吕石根据摩达的性格等多方面的因素，终于得出了一个结论。摩达很有可能会远离这片星域！

　　到别的地方，一样可以杀戮！

　　但这要建立在摩达可以暂时放下对吕石仇恨的这个情绪！

　　摩达，能做到吗？

　　吕石现在唯一能做的就是等着摩达下一步的动作。主动性基本上不存在！

　　这让吕石异常的郁闷！

　　从吕石出道到现在，貌似还没有任何一次是吕石不占据主动位置的，但在面对摩达的时候，自从在修罗地狱一战之后，貌似这形势就发生了根本性的转变，貌似一直都在被摩达牵着鼻子走！

　　这对吕石可是一个深深的打击！

　　幸好的是大力、大吞、格尔汉、尤尔美修炼成功，能够出来陪伴一下吕石，这多少缓解了一下吕石心头的郁闷！

　　四人现在全部都是上品天尊的层次，再加上他们圣兽的阶层，这战斗力已经非常的彪悍了。

　　对上普通的天尊大圆满修士，应该是可以一战，甚至是战而胜之的。

　　当然，这些并不是吕石所期待的。

　　吕石对他们的战力期待，需要他们进入到天尊大圆满这才会出现。

　　吕石现在最期待的是四人能不能再联系到其它的星空巨兽来！

　　现在九色果还有着很多，吕石当然想着能够收拢到更多的圣兽到自己身边来！

　　“主人，我跟大力的好朋友倒是还有着一些。只是……他们距离这里都非常的远！在这个时候，让他们穿越那么长距离的空间，我们还真不是很放心！虽然我们星空巨兽一族很少会有人敢惹，但并不代表着没人敢对我们落单的星空巨兽下黑手！”大吞沉声的说道。

　　“是啊主人，我想，我那些朋友是绝对没什么问题的。只是我们需要选择一个合适的地点！”大力也跟着说道。

　　“好吧，这个问题可以打住了！怪不得你们之间的关系那么好，岁时随刻都在为对方着想，这才是真正的好兄弟！我现在……想问问格尔汉和尤尔美你们两人，你们记得不记得你们吞天星兽一族在囚禁着一位男性吞天星兽？”吕石想到了小怪的外公！貌似就是吞天星兽来着。

　　“囚禁？好像没有吧！”格尔汉和尤尔美皱眉的说道。

　　“你们再想想，星鹏的诞生！”吕石提醒他们的说道。

　　“我知道了……”尤尔美张大了嘴巴，然后说道：“主人是不是指跟天鹏结合诞生了星鹏的那位吞天星兽？”

　　“对！现在他怎么样？”吕石还真担心那位吞天星兽已经不在了。如果是这样，那吕石倒是要考虑要不要把这个消息告诉小怪了。

　　“好像是被囚禁了！太长时间了……”尤尔美不怎么确定的说道。

　　“你是说吞天禁地？”格尔汉看着尤尔美，像是想起了什么似得。


第2087章 从被动到主动！

　　“吞天禁地？”吕石看着格尔汉说道。

　　“主人，是的，在我们吞天星兽族群当中，存在着一个不允许靠近的吞天禁地！传说那里有着吞天星兽一族的秘密。但是，我无意当中倒是听说过，其实这个吞天禁地，就是一个囚禁之地！凡是犯下了极大过错的族人，都会被关进禁地当中！只是现在我不能百分之百的肯定这一点！”格尔汉说道。

　　很明显，格尔汉在吞天星兽族群当中是不受欢迎或者说不受重视的。要不然这样的信息也不可能是什么听说了……

　　不过，这其实对吕石来讲，也算是一件好事！

　　如果格尔汉他们对吞天星兽族群特别维护的话，那吕石要拯救小怪外公的想法，就要跟他们的“信仰”有所冲突了！而现在，则是完全可以避开这种纷扰。

　　“看来，我倒是要抽时间去一次吞天星兽的族群了！”吕石喃喃的说道。小怪的外公，这是绝对要解救出来的。纵然再怎么困难，也要完成这一步。

　　“主人……这是打算要做什么？”尤尔美有点忧心的说道。

　　“呵呵，放心吧，我不是在跟吞天星兽为敌！只是，我的一位兄弟，他的外公是吞天星兽而已，只是因为跟天鹏有了结合，所以被囚禁了起来而已！已经太长的岁月了，不管犯下了多大的错误，现在也应该消除了！”吕石淡然的笑着说道。

　　“啊，我知道了，主人您说的可是星鹏的父亲？那位吞天星兽？”大吞突然大声的说道。

　　“呵呵，看来大吞倒是有所知晓这方面的消息！”吕石笑着说道。

　　“其实我也不清楚，只是偶尔听说过而已。当时我还好奇，那位吞天星兽，到底是族群当中的谁！可惜一直都没找到，这么说，应该是被囚禁在禁地之内了！主人放心，我们吞天星兽族群虽然有着各种重视或者不重视的划分，但对待自己的族人，这还是不会下手的。我相信，那位族群的前辈，应该还活着！”大吞很肯定的说道。

　　“嗯！”吕石更加放心了！

　　面对吞天星兽族群，吕石现在还没有让其服软的一个实力，但吕石相信，自己很快就会拥有这样的实力。

　　接下来，大力四人被吕石安排去修炼了！大力更是主动的把餐寮丹拿出来跟大吞一家人来分享！

　　虽然这样会拖延大力的进步速度，但这些餐寮丹能够让四人都加速进入天尊大圆满的层次，这一点倒是可以肯定的。而到了天尊大圆满的层次之后……实力上就有了保证，到时候不管是安心修炼还是遇到什么特殊的情况，也都有着足够的实力来应对。一句话，就算有了保障。

　　吕石则是把注意力都集中在了摩达身上！

　　可惜，让吕石很无奈的是，摩达真的像是消失了一样，再也没有任何消息传递出来！

　　吕石知道自己寻找只能是一种盲目……

　　所以，干脆的安心等待了起来。

　　但吕石却是把等待之地放在了虚空海。

　　抽空也是对问天宗的一帮弟子，进行一定程度的帮助！

　　现在吕石拥有的天痕，全部都是取自于天尊修士，每一条天痕都代表着足足十万个皇座！

　　而这段时间以来，没有接受吕石帮助的问天宗弟子，又是升上来一大批人！吕石选择了其中的五十万，对他们进行了“种子”帮助！

　　吕石需要留下一些天痕，用来对服用了九色果的圣兽进行提升。另外，在吕石来看，问天宗的有些弟子，是需要磨砺的。不能够那么轻松的就能得到吕石的帮助。这样，也许会让他们额外的再获取到一定的动力。

　　为了问天宗的进步和发展，吕石可谓是真正的煞费苦心了。

　　在等待了足足五年时间，还是没有任何消息的情况之下，吕石选择去做点别的。选择来选择去，吕石还是选择了第五层也是终极的无道杀阵阵旗的炼制！

　　这方面的材料，早就已经完全准备妥当，一直就在等待着吕石进行炼制，但可惜先前一直都没有什么时间。现在刚好可以用来“打发”时间！

　　说是打发时间，但实际上吕石对第五层无道杀阵阵旗还是有所期待的。

　　看似吕石用不到无道杀阵阵旗了，但如果仔细想想的话，无道杀阵阵旗再配合上吕石现在的炼体实力！

　　那么，是不是可以让吕石的实力得到更近一步的提升？

　　毫无疑问，这是完全有可能实现的。

　　只是现在存在的问题是，六大分身先前对无道杀阵的感悟，并不彻底，就让吕石给转移了出去！

　　现在这个问题还是依然存在。

　　而第五层无道杀阵阵旗又是终极的阵旗，要求非常的高，内容也是非常的复杂，在不彻底吃透的情况之下就贸然的来炼制的话，估计成功的可能性非常的小！

　　吕石只是稍稍实验了一下，就确定了这一点。

　　最终不得不无奈的放弃……从而把注意力转移到对最后一部分的感悟上！

　　只能把最后一步给吃透，这才有可能把第五层无道杀阵阵旗给炼制出来！

　　“我是太心急还是太相信自己的运气了？”吕石苦笑的摇头喃喃自语！先前吕石在没吃透的情况之下，依然选择炼制无道杀阵阵旗，倒是还真存在着利用自己运气的意思。但现实是残酷的，这个失败的事实在告诉着吕石，一味的相信运气，这可不是什么成功之道！

　　就在吕石沉下心来感悟无道杀阵的时候。

　　摩达这边倒是又发生了变化！

　　五年的时间，对十位天皇修罗来讲，沉淀的时间实在太少了。这个沉淀的时间，对摩达来讲，最起码也需要五十年的时间！

　　所以呢，摩达并不想把这五十年的时间给浪费掉！

　　先前的实验已经证明，如果速度够快，胆子够大的话，再培养出十位天皇修罗，这也并不是太困难的事情。

　　而这提升的可是整个修罗地狱的实力！摩达一直都在这方面做着努力！

　　所以呢，摩达打算再一次的出击！

　　先前的杀戮，根本就没见吕石的身影，这让摩达对吕石的恐惧和忌惮稍稍的降低了一些。

　　摩达现在一门心思的就是提升整个修罗地狱的实力！

　　甚至，摩达已经在想象了，如果自己手中有着一支超过百人的天皇最顶峰层次的修罗，那么，整个宇宙大世界，那不都成为了自己的天下？

　　好吧，梦谁都会做！谁都不能说摩达这么想是错误的。

　　人家有着这样的梦想，并且不断的朝着这个梦想去努力，这是值得肯定的。当然，最终能不能实现，在这当中到底会存在多大的困难，这也很难说！

　　但摩达很明显现在并没有想太多。

　　摩达所想的都是美好的前景！

　　不过，摩达也知道怎么样才能够让自己的效率更高！

　　毕竟先前已经有了一次经验，有了一些不同的认识。这部分的经验和认识，可以做为摩达不断进行自我调整的一个前提！

　　所以，摩达带着还是二十位天皇大圆满修罗，然后足足五十位层次最高的皇尊层次的修罗离开了陨石带……

　　在摩达看来，这样的一个组合，是效率最高的。

　　五十位啊！

　　摩达的目标就是在剩下的四十多年的时间之内，把这五十位修罗带到天皇的层次。然后让这五十人进行沉淀，再换一批修罗进行提升，同时也顺带着让先前的那十位天皇修罗进入到最顶峰，如此循环，摩达的三位数的天皇最顶峰修罗的目标，应该是可以很容易很简单就能完成的。

　　在这一刻，摩达的小心谨慎都放到了一边。在他的脑海中，全部都是一副又一副美好的场景！

　　这些美好的场景，刺激着摩达有着十足的行动力！

　　其实在摩达带着那十位天皇最顶峰修罗返回陨石带的时候，摩达的小心谨慎就已经在一次又一次的杀戮当中快消耗干净了！

　　具体的体现就是间隔的时间，间隔的空间还有杀戮的时间长短上。一眼就可以看的出来！

　　但摩达没去想这个问题，摩达只是认为先前自己都那般的杀戮了！

　　吕石还是寻找不到自己，那么，也就说自己这样做是安全的！

　　只要不是真的在一个地方一直的杀戮，那么，吕石寻找过来的可能性根本就不是很大！

　　在这样的情况下，摩达重新出发了！

　　并且很快就选定了一个目标！大手一挥！

　　包括摩达自己在内的所有天皇最顶峰修罗，都是在为这五十位修罗而服务的。

　　这样的杀戮效率，实在是惊人的很！

　　也怪不得摩达会有着拥有三位数天皇最顶峰修罗的这个梦想！

　　修罗的天赋和特点，确实有着达成如此情况的一切条件！

　　但可惜的是，摩达考虑的还是不怎么全面！

　　忽视吕石，或者说稍稍的忽视吕石，这就是摩达最大的错误！

　　可惜的是摩达现在还根本没认识到自己的这种错误！

　　这才是最为可怕的！

　　吕石先前的布置，现在起到了很好的效果！

　　虽然惯性之下，摩达第一次杀戮还是保持着一天的时间！

　　但对吕石来讲，摩达重新开始了行动，并且已经显身，这就已经让吕石瞬间摆脱掉了那种被动的位置……马上转化为了主动！


第2088章 灭杀之战（一）

　　“出来了，就别想着跑了！”吕石接到消息的时候，一脸的兴奋。

　　然后，果断的把已经有了头绪的对无道杀阵最后一步的感悟抛到了脑后！现在什么都比不上追踪到摩达更加的重要。

　　通过传送阵传送到事发最近的传送点，然后吕石急速的赶过去！

　　只是，等吕石到达目的地的时候，已经没有了摩达的身影！

　　吕石并没有感觉有太大的意外。甚至这样的情况完全在预料当中！

　　吕石已经计算过了，如果摩达每一次的转移距离超过十个星系，并且每一次的杀戮总是保持着一天的时间，那么，自己想要追上摩达的可能性几乎就是一个零！

　　而现在摩达就遵循着这一点。

　　所以，现在这样的结果，跟吕石分析和推断出来的结果是完全相同和一致的。

　　不过，就算再怎么理性的人，在看到现场这样的惨状之时，也是免不了的要升腾起无比的怒气！

　　短短一天的时间，整个星系的一切生命被屠杀了足足六成以上！

　　这是怎么样的一个概念？

　　好好的一个星系，一天之内，就成为了地狱一般的存在。

　　眼睛所看到的最真实！

　　而这样的最真实，让吕石对摩达的痛恨，更进一步的增加！

　　灭杀摩达！

　　以大义的名义！

　　吕石没有过多的感慨，马上就返回到了刚刚离开的传送阵，就盘坐在传送阵之内，等待着摩达再出现的消息！

　　而在这之前，吕石已经派出了启明天尊和发展起来的上千万的各种人员，分散到这广阔的区域当中。这些人就是来监视摩达和发展摩达的。

　　吕石相信，只要摩达出现并且展开那么高强度的杀戮，那么，自己就一定会在第一时间得到消息！

　　一次追逐不上，那就两次，两次不行那就三次，总之这一次摩达只要还在继续行动，吕石就必定能够追逐的上！

　　情况也如同吕石所预想的一样！

　　每一次，消息传递过来的都非常的及时……

　　但摩达的行动迅速，时间又短，每一次都让吕石扑了一个空！

　　甚至这样的情况，持续了足足十三次！

　　在这十三次的追逐当中，不知道有着多少的生命，彻底的消逝！

　　但吕石一直都隐忍着自己的情绪，不受到这方面的干扰，始终都保持着一份冷静！

　　并且在心底不断的告诉着自己，快了！快了！摩达快要松懈了！

　　只要摩达松懈下来，自己的机会就来了！

　　越是在这个时候，就越是不能激动……

　　终于，在第十四次的时候，吕石看到了希望！

　　因为摩达这一次的转移距离并不远，只是有着区区三个星系而已！

　　甚至……杀戮的时间也特别的长！

　　吕石在传送过去，飞临到现场的时候，看到的就是一副疯狂屠杀的画面！

　　修罗的数量不多，但摩达的身影却是赫然在列！

　　吕石在这一刻激动了！

　　看向摩达的眼神当中，充满了无穷尽的热切！

　　好吧，如果不明白内情的人，还以为吕石看到了自己多年未见的情人了呢！这眼神，太容易引人遐想了！

　　“摩达！”吕石喃喃的说道。

　　其实，不应摩达呼喊，摩达就已经看到了吕石！

　　大家同为天皇最顶峰的层次，到了一定的距离，都不可能完全的规避掉对方！

　　摩达很意外！

　　同时，那种熟悉的畏惧，又是重新升腾上了心头之上。

　　并且隐隐约约的有着一点点的后悔！

　　从吕石现在出现在这里，摩达完全可以相信，其实吕石一直都在追踪自己！只是先前自己太小心谨慎，根本没给吕石追踪上的机会！

　　但现在，自己松懈了！

　　哪怕只是松懈了那么一点点，就被吕石给抓住了！

　　摩达很无奈！

　　但无奈并不是解决现在问题的办法。

　　该面对的还是要来面对，逃避……现在已经不用再去想了！

　　看了看自己身边的足足二十位天皇最顶峰修罗，还有着已经达到了下品天尊层次的五十位修罗，摩达又是有着一股豪情升腾上来！

　　纵然吕石有着那种可以自爆的天器又能如何？现在我这边的实力跟先前已经有了非常大的不同。吕石只是一个人而已，并不是没有灭杀吕石的可能性……

　　如此一想，摩达的战意就得到了攀升……有着宣泄的渠道了嘛！

　　而吕石呢？

　　现在其实还是很是大吃一惊的！

　　吕石知道修罗们在利用杀戮进行提升，但现在还是被摩达手下的这帮人的提升速度给吓了一大跳！

　　这也太惊人了！

　　足足二十位天皇最顶峰的修罗啊！

　　就算吕石身边，现在也拿不出这么多的高手出来！这差距可谓是非常非常的巨大！甚至可以说没有什么可比性！

　　吕石庆幸自己对摩达这么上心！

　　如果稍稍疏忽，给摩达更多的时间，那么，谁知道摩达这边到底会诞生多少高手？

　　而实力再强一点的话，摩达就能够选择更加强大的团体来杀戮，这样，他们的进步速度将会更快，相应的实力也就会更强！到时候再来对付的话，毫无疑问将会更加的困难。

　　并且，吕石现在心中更是感激摩达！

　　如果不是摩达不是那么的小心谨慎，自己怎么可能追逐的上来？

　　到时候，等实力强大了，吕石还真担心自己会成为被猎杀的对象！

　　就算是现在……

　　吕石都不能确定自己一个人是不是可以解决掉这些修罗！

　　毕竟，经过先前的测试，吕石已经可以确定，天器自爆，并不等同于完全相同的一个修士的自爆威力！

　　再一个，天器自爆在这样的情况下，虽然操控能力更加强大，但并不是没有任何躲避的时间！

　　只要找到正确的应对的办法，天器自爆的威力将会受到更多的限制！

　　这些东西，都是吕石所担心的。

　　但现在……不管有着多少的担心，都必须要战！

　　这是肯定的！

　　“吕石，你还真是阴魂不散！”摩达看着吕石，充满了无穷尽的杀机！

　　吕石想杀摩达，而摩达何尝也不是特别的想要斩杀掉吕石？

　　“哈哈哈，摩达，这句话应该我来对你说才对！你知道吗？这里是我的地盘，我是属于修罗战区的一员，你在我的地盘上搞事，就是在找我的麻烦！如果你到我的地盘之外，那么，也许我会随便你怎么样，但可惜你并没有这么选择！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“放屁！这里存在着修罗地狱，是我们修罗的根本！我们怎么可能跑到别的地方去？废话少说，你既然敢一个人追过来，应该已经做好了死亡的准了吧？那就让我现在就送你一程！”摩达大怒，修罗地狱所在之地就在这里，摩达怎么可能选择到别的地方去？在摩达看来，吕石这些话，完全就是在羞辱自己！

　　“哈哈哈，送我一程？摩达，你也太高估自己了吧？也不怕实话告诉你！你们所谓的修罗地狱，现在已经被我彻底封印了……就算你有着比现在多上十倍的力量，也不可能再重新返回到修罗地狱了！这算是我送给你的礼物，怎么样，还满意吗？”吕石哈哈大笑，脸上充满了戏谑之色，就像是在明白的告诉摩达，我现在已经把你的老窝给端了，这就是送给你的礼物，你要喜欢……

　　摩达气炸了！

　　任谁在这个时候都会被气炸！

　　实在是太气人了！

　　“你找死！杀了他！”摩达再也不想跟吕石有任何一句废话，现在迫不及待的要解决掉吕石。这样才能让摩达安心！

　　“看我天器！”吕石一伸手，一件天器就飞了出去！

　　“躲开！”摩达知道厉害，虽然造不成什么致命的伤害，但总归是会受伤的。能避免的话，那还是避免的好。毕竟一开始就受伤，这可不是什么好兆头！

　　二十位天皇最顶峰修罗马上躲开！

　　至于其它的五十位已经上升到下品天尊层次的修罗，早就躲的远远的去了！甚至，他们还在杀戮……

　　这是摩达对他们下达的命令！

　　既然在跟吕石的作战当中根本帮不上什么忙，那还不如继续的杀戮来提升呢！摩达还是想要最高的获取效率！

　　不过，摩达没注意到吕石斜眼看向这些修罗的杀机！

　　对吕石来讲，让这些修罗在自己的跟前继续的杀戮，这是对吕石的侮辱！

　　这是绝对不能允许的。

　　摩达他们躲开了！

　　并且从速度和方位上来看，还真有过这方面都的设计！

　　如果在联想一下这些人都是被摩达操控的，那么，也可以说摩达在这方面，应该是做过了很详细的研究！

　　只是，预料当中的爆炸，并没有出现！

　　这件天器还是好好的悬浮在虚空当中，好似没有任何一点点的威胁！

　　“哈哈哈，摩达，你胆子好小！”吕石哈哈大笑，嘲弄着摩达，然后自己的身影则是飞速的冲向了那五十位下品天尊的修罗，拳头伸手，毫不犹豫的轰杀了过去！

　　摩达这才知道自己上当了！

　　吕石玩的这是声东击西！

　　真正的目标竟然是那些下品天尊层次的修罗！

　　如果在以前，区区五十位下品天尊的修罗，死了也就死了，这根本没什么，但现在不同啊！

　　本来人员就少，这五十位修罗又是摩达刚刚辛苦培养出来的，当然不想看着就这么的损失掉……


第2089章 灭杀之战（二）

　　摩达不想损失掉这五十位下品天尊层次的修罗！

　　要阻拦下吕石！

　　然后，摩达打算让这五十位修罗彻底的飞离这里，甚至会通知在陨石带中的修罗，也全部出击……

　　吕石既然已经现身了，那么，这片星域当中，已经没有别的力量可以阻挡修罗的杀戮了！不趁着现在这样的机会大肆的杀戮一番，这不是错过了极好的机会？

　　“拦截！”摩达下达了命令！

　　可惜的是，摩达没看到吕石嘴角那讥讽的笑容！

　　吕石还是在玩声东击西？

　　错！

　　吕石现在的目标真的是这五十位下品天尊层次的修罗！那轰击过去的拳头，集中了吕石全部的力量。

　　先灭杀这些修罗！这就是吕石的想法。

　　吕石讥讽的来源是……

　　天器现在没爆，不代表着永远都不爆啊！

　　“爆！”吕石低声喊了一声，下达了命令……在此时此刻，摩达刚刚带着一帮天皇最顶峰修罗要前来阻拦吕石，天器刚好爆炸了！

　　强大的冲击波让摩达他们犹如在狂风当中的树叶一般，一时半会的很难稳定住自己的身形！

　　而吕石要的就是这样的时间！

　　一拳轰击过去，还没真正的轰击在下品天尊修罗的身上，单单横扫的拳风就让足足六七位下品天尊层次的修罗化为了粉末！

　　天尊大圆满跟下品天尊！

　　这实力上的差距实在太大了！

　　说句不怎么夸张的话，吕石如果愿意的话，哪怕吹上一口气，都能杀死一位下品天尊层次的修罗。

　　实力，这就是实力！

　　而现在，更是彰显出了吕石无以伦比的实力！

　　哪怕这些下品天尊层次的修罗察觉到了不对劲，想要跑。但其实已经晚了！

　　就算炼体之下的吕石，在速度上比不上同层次修道上的速度，但这也不是下品天尊层次的修罗所能相比的。

　　对比之下，吕石的速度更像是在瞬移一般。

　　而那硕大的拳头，现在就是那无比锋利的死神镰刀，收割着一个又一个的生命！

　　一声声惨叫，几乎是连接成了一片！

　　这是因为吕石的杀戮速度实在太快，好多好多的下品天尊层次的修罗几乎是同时死亡！

　　所以，等摩达一帮修罗硬撑过天器自爆的冲击波，继续冲向吕石的时候，吕石已经攻出了最后一拳，然后……摩达精心培养的这足足五十位下品天尊层次的修罗，已经彻底的成为了过去时！

　　甚至，吕石为了追求灭杀的速度，都没想着要收取这些下品天尊层次修罗的天痕和元神！

　　而现在，果然，吕石成功了！

　　一件天器自爆，阻拦住摩达他们，成功的把这五十位下品天尊层次的修罗消灭掉！不让这些修罗继续的杀戮。吕石的心终于也算是稍稍安定了一些。

　　然后，吕石看向了摩达！

　　嘴角浮现出了讥讽的笑容……

　　这一回合，吕石可谓是完胜摩达！

　　摩达的脸都绿了！

　　被骗也就算了，现在一照面之下，自己精心培养的这五十位下品天尊层次的修罗就被杀了一个干净，这让摩达的怒火，不可抑止的迸发了出来！

　　“吕石，你今天必须要死！必须要死！”摩达的声音犹如来自地狱，让人听到会感觉到毛骨悚然……

　　但吕石除外，这些外界的因素，已经很难影响到吕石了！

　　吕石相信自己！相信自己的实力！

　　只要坚定的相信自己，那么，就很难受到外界的干扰。

　　“摩达，我说过了，你杀不了我！反而是我要斩杀掉你们，让修罗地狱彻底的成为过去！”吕石严肃的说道，语气非常的笃定，就好像现在胜利已经是吕石的一般。

　　不得不说，如此状态之下的吕石是超自信的。

　　但在摩达眼中，对吕石的这股自信却是非常非常的讨厌！

　　“给我杀！”摩达一挥手，四位天皇最顶峰层次的修罗冲向了吕石，然后，从两侧的位置上，也各有四位天皇最顶峰修罗冲向吕石。

　　摩达这是要用迂回的方式来包围吕石！

　　不管吕石拥有不拥有那种可以自爆的天器！

　　在摩达看来，只要自己包围了吕石，那么，吕石就不可能再有任何逃出去的希望！毕竟，现在双方在绝对的实力上，相差还是非常大的。

　　而从刚才天器自爆的感应上来，摩达更是欣喜的发现，这种自爆的威力，貌似比在修罗地狱时候的威力还要更低一些。虽然还是会带来一些伤害，但已经不能够影响到摩达了！

　　但出乎谨慎和对吕石必杀的决心，摩达还是做出了精心的安排！

　　吕石当然知道，不接着天器自爆来对付摩达，那么，自己是根本不可能有任何一点点胜算的。这一点吕石认识的很清楚……

　　在看到摩达要包围自己的情况之下，吕石当然毫不犹豫的祭出自己的杀手锏！

　　足足十件天器飞旋着围绕在吕石身边，甚至，吕石都没有用手来操控……

　　吕石也察觉到了，这天器的自爆，貌似比在修罗地狱之内的时候威力还要更弱一些，吕石不明白这到底是怎么回事，但这个事实现在却必须要接受！

　　但是，就算威力下降了，但其实在这里比在修罗地狱的时候，对吕石来讲还是更有利的！

　　为什么这么说？很简单，就是吕石现在的操控能力……

　　十件天器犹如天女散花一般的飞射出去！

　　目标不是别人，正是那正面冲击而来的四位天皇最顶峰修罗。

　　吕石做不到或者说根本没机会做到让摩达他们全部二十一个人都在自己的攻击之下，那么，既然如此，那就尽可能的选择一个合适的对象。

　　慢慢消耗他们的力量！

　　这四位天皇最顶峰修罗，就是吕石所选择的对象。

　　“冲！”摩达一看吕石的选择，咬牙的命令，然后一挥手之下，摩达自己连同剩下的足足八位天皇最顶峰修罗，也一起冲了上来！

　　除了吕石的后方现在没有摩达的人员之外，现在其它三个方向上，都有着强大的修罗！

　　并且正面上的修罗力量，毫无疑问是最为强大的。

　　甚至，这种冲击，已经无视了吕石这十件天器自爆的威胁！

　　并且，很明显的，在正面上冲击在最前面的那四位天皇最顶峰修罗，是摆明了被当作了炮灰！

　　要用他们的身躯来阻挡吕石的天器自爆！然后为摩达他们靠近吕石创造时间和空间！

　　几乎要牺牲四位天皇最顶峰修罗！

　　这样的决心，还是体现出了摩达的果断！

　　其实摩达这个人真的有很大的矛盾！

　　有的时候小心谨慎到极致，而有的时候呢？又是大胆到极致！很是让人有点琢磨不透的感觉。

　　这样的结果有点出乎吕石的预料，但吕石并不是太在意！

　　甚至，吕石嘴角还是存在着讥讽的笑容……

　　摩达忘记了吗？吕石的速度，相比之下是比摩达他们要快上一些的。吕石有的是迂回的空间！

　　不过，既然摩达现在下了这么大的决心，如果自己不配合一下下的话，那不是要伤了摩达的心？好吧，吕石一直都是一个非常非常有爱心的人。吕石不想看到别人伤心，所以，还是稍稍的给人家一点点的安慰吧！

　　所以，吕石的反应，就像是看到这种情况产生了慌乱的情绪，然后又是分别有着八件天器分别飞向了自己的两侧！

　　要用这八件天器来阻挡从两侧冲向自己的八位天皇最顶峰修罗！

　　然后，吕石的动作其实还在继续！

　　为了这次大战，吕石准备了很多！原本消耗的天器都补齐了不说，吕石还多准备了一百件！

　　吕石现在拥有足足五百件自爆天器！

　　所以说，吕石有着如此消耗的资本！

　　十件天器自爆，范围还是在双方的“配合”之下集中在四位天皇最顶峰修罗的身上，这代表着什么？代表着异常强大的力量！

　　这是毫无疑问的！

　　吕石嘴角含笑，虽然吕石知道，用十件天器自爆要消灭这四位天皇最顶峰修罗，貌似有点不怎么现实，但让这四位天皇最顶峰修罗实力下降上四成到五成，这是根本没有任何问题的！而仔细看看就会发现，其实又有着十件天器已经紧随着再一次冲向了这四位天皇最顶峰修罗！

　　吕石要用连续的这两股冲击波，彻底的把这四位天皇最顶峰修罗给解决掉。

　　不过，很快，现实就狠狠的给了吕石一个耳光！

　　告诉吕石过度的自信和没有经过实验的自信，这都是会犯下大错的。

　　吕石知道天器自爆的威力在这里下降了。但是……具体的一个概念却不是那么的清晰和清楚！

　　现在，吕石终于看到了！

　　四位天皇最顶峰修罗，在十件天器自爆的情况之下，虽然出现了一定程度的损伤！

　　但距离吕石所期望的降低四成到五成的战力，这根本就没有出现！

　　根据吕石的判断，最多最多也就是让这四位天皇最顶峰修罗降低了一成的战斗力！

　　一成啊！

　　虽然天皇最顶峰修罗一成的战斗力已经很强悍了！但是，在这样的情况之下，帮助真的非常非常的小！甚至可以说，这是吕石的一次完败……

　　这十件天器自爆都是如此！

　　那么……

　　吕石看向了自己的两侧，果然，刚才的八件天器自爆，根本没能阻挡住两侧的天皇最顶峰修罗的冲击……


第2090章 灭杀之战（三）

　　错误的估计，过度的自信，让吕石瞬间陷入到了危险的境地当中！

　　吕石最大的依仗——天器自爆没有达到吕石所想要的效果，这让整个形势在一瞬间的功夫就有了一个翻天覆地一般的变化。

　　吕石天女散花一般的飞射出去足足三四十件的天器！

　　“躲开！”摩达看到如此情况，连忙下达命令！

　　虽然天器自爆的威力下降了，但如此密集的天器，数量如此多，一旦自爆所诞生的冲击力，可是非常可观的。

　　现在摩达已经看到了掌控一切的希望，当然不希望看到自己的人有所损伤！能避免那就尽量的避免！

　　甚至摩达现在虽然还保持着灭杀吕石的心思，但却已经不再是唯一的选择！

　　一直担心的吕石，现在不过如此！

　　这让摩达升腾出了其它的心思！

　　比如说，吓退吕石，然后摩达可以肆无忌惮的进行杀戮，进而培养出更多的天皇最顶峰层次的修罗。进一步的来增强实力。

　　当然，如果有机会可以灭杀吕石的话，摩达是绝对不会放过这样的机会！

　　不过，摩达很清楚，吕石相对来讲，应该是有着一定的速度优势，另外，吕石的那种突然消失的神通，也是让摩达无可奈何！

　　明白的来讲，如果吕石想走，摩达自认为还是不可能阻拦的住！

　　不过，在这样的情况之下，就算吕石逃走，摩达也不是不能接受……

　　不管吕石如何选择，在摩达这边都是有利的。这让摩达信心大增！从而升腾起了万丈豪情！

　　只要渡过了现在最困难的阶段，只要再给一段发展的时间，摩达相信，自己绝对会锻炼出一支无比强大的团队出来。

　　到时候，别说是为修罗们谋求到一片生存的空间，就算霸占了整个宇宙大世界，这貌似也并不是不可能的事情。

　　吕石微微皱眉，天器的飞射和飞行，其实是有着轨迹可言的，就算吕石在此时此刻对天器的操控力提升了不是一星半点，但这又如何？

　　威力的下降，再加上对方的躲闪，让天器很难集中在一起！而不集中在一起，这就代表着吕石想灭杀任何一位天皇最顶峰层次的修罗，这都会无比的困难！

　　这让吕石非常非常的郁闷！

　　一直都被吕石当作杀手锏，并且想象着能够彻底解决摩达的神兵利器，到头来却是发展作用实在有限，这对吕石来讲，应该可以算是一次非常非常大的打击了。

　　怎么办？

　　现在要怎么办？

　　难道真的要逃走？

　　一旦逃走的话，吕石不用去想就能明白接下来摩达会怎么做！

　　到时候，比先前不知道强烈了多少倍的血腥灾难，将会彻底降临下来，还不知道会有着多少的生命，会在这样的灾难当中彻底的消逝！

　　好吧，吕石严格的来讲，是有点自私！

　　吕石也承认，可以不去管别人的什么死活……但是，这些杀戮会让摩达他们的实力得到提升，这却必须是吕石要考虑到的。

　　先前给了摩达时间，摩达就有了现在这样的团队实力，那么，如果让摩达再肆无忌惮的继续下去！那么，就算吕石最终发展出了自己的圣兽军团，那么，就一定能够灭的掉摩达他们吗？

　　这貌似也是不可能的事情！

　　所以，事情貌似就别的异常棘手！

　　一时间，吕石也想不到到底应该怎么要应对这种情况。

　　还有一点，吕石携带的天器虽然很多，但依靠这个消耗的速度的话，就算再多的天器，也有消耗完毕的一天啊！

　　就算吕石以后再想拥有这么多的天器，貌似也有点不怎么现实了！因为，吕石混元石中的天痕数量，已经不是太多了！

　　麻烦！

　　特别的麻烦！

　　吕石陷入到了前所未有的麻烦当中！

　　虽然安全上吕石不担心，但不能灭杀摩达他们，这对吕石来讲，就是最大的失败！

　　吕石讨厌失败！

　　所以，吕石打算拼一把！哪怕付出再大的代价都要拼一把。轻松放弃，永远都不是吕石的风格！同样也不是吕石的选择。

　　吕石急速的后退！

　　拉开跟摩达他们的距离！

　　四五十件的天器自爆，在摩达他们的躲避之下，造成的威胁性下降到了最低点！从整体上来看，根本没影响到摩达他们的战力！

　　不过，因为吕石距离的拉开，摩达先前包围吕石的想法，现在倒是根本不可能实现了！

　　所以，摩达想灭杀吕石，只能从正面冲过来！

　　吕石也不会再给摩达从两侧包围过来的机会！

　　既然速度上有优势，那么，就把这种优势发挥到最大！

　　所以，吕石一直都保持着一个安全的距离！

　　这个距离可以保证摩达他们根本不可能威胁到自己，同时，自己的天器又能够随意的攻击摩达他们！

　　这让吕石看上去貌似处于了上风的位置！

　　但其实不然！

　　吕石自己最清楚，摩达他们在面对天器自爆攻击的时候，总是进行人员上的轮换，并且不是一个修罗，而是四个或者五个修罗一块儿抵抗！

　　这就把天器自爆的威胁降低到了更低的一个程度。根本影响不到摩达他们的战斗力！

　　而吕石这边的天器却是一直都在消耗，一旦天器真正的消耗完毕的话，那吕石就真的没有其它的什么好办法了。

　　而更让吕石郁闷的是，现在的摩达好像变的无比的冷静！

　　仔细想想吕石就明白了摩达抱有的那种进可攻，退可守的心态！而偏偏，吕石现在貌似根本没能力来改变这一切！

　　郁闷！

　　极度的郁闷！

　　“必须要改变这种情况！必须要改变！”一直维持如此状态，吕石倒是没有安全隐患，但同样的，灭杀摩达的这个目的，也是实现不了！

　　对吕石来讲，这就是失败！

　　而吕石不能接受这样的一个失败的结果！

　　虽然最理智的选择，是马上离开，然后寻找到解决问题的办法再重新杀回来！但吕石不能如此！

　　因为摩达他们实在太特殊了！

　　只要给了他们空间和时间，他们就会把大量的修罗变成天皇最顶峰层次的修罗！

　　这是非常可怕的情况！

　　一旦摩达他们的天皇最顶峰层次的修罗数量再进一步的增加，那么，别说吕石更加机会渺茫，就算对整个混乱的宇宙大世界的影响，这也可以说是致命的！

　　如此情况……吕石岂能放弃？

　　当然，吕石可不怀疑摩达再进一步增强实力之后，一定会首先对吕石对虚空海出手……不管怎么样，摩达不会放过吕石，这是可以十二万分肯定的。

　　从这个角度上来讲，吕石现在选择放弃，就是在给自己培养出一大批的更加强大的敌人！

　　而最终吕石还是要面对这些敌人！

　　如此情况之下，早面对和晚面对，这不是一样吗？

　　只是，明白这个道理不等同于有了解决问题的办法，现在怎么应对，这是让吕石非常非常纠结的一种情况！

　　不过，在吕石的天器在这样的僵持当中不断消耗的时候，在消耗的数量已经超过三百！多少都让摩达他们的每一位修罗的实力下降两成的时候，吕石接收到了启明天尊传递而来的一些信息！

　　又出现了大批量的修罗！

　　数量在六千万上下！

　　平均实力不高！

　　吕石心思电转，马上就明白了这些修罗可能就是摩达先前留下来的种子，并且慢慢发展壮大的修罗族群！

　　那么……

　　杀戮虽然能够让一位普通的修罗成长为非常强大的修罗，但修罗们到达天尊层次就会丧失掉“开发”新修罗的这个特点，是不是可以利用一下呢？

　　如果把那些普通的修罗全部的斩杀……那么，摩达他们还会继续的杀戮吗？

　　吕石可以确信像摩达这样的层次，已经不可能是单纯的杀戮，或者单纯的杀戮这些低层次的修士所能够带来进步的了！

　　那么，到了那个时候，摩达他们的实力将不会再有任何的提升，将会保持着一个恒定的数字！

　　到时候，吕石消灭一个，他们的人员就会少一个！

　　这貌似是一个解决问题的办法！

　　当下，吕石马上悄悄的命令启明天尊，仔细的确定那大批量的修罗的位置！

　　启明天尊很快就给出了具体的消息！

　　盖因这些修罗现在非常的嚣张，不隐藏行踪，还大肆的杀戮，这样的消息，已经彻底的传开了！

　　想确定这些修罗的方位，对启明天尊来讲，这根本没什么难度！

　　不过，随后启明天尊又是传来消息，这群修罗当中，有着三位天皇最顶峰层次的修罗存在！让吕石注意一下！

　　吕石的心又是沉了一下！

　　摩达他们的实力，已经发展到了这种地步！

　　不能再给他们发展的机会了！

　　绝对不能！

　　所以，吕石马上稍稍提速！

　　在看到摩达冷笑着命令停止追击的时候，吕石的速度骤然加快！转瞬之间就从摩达的视线当中彻底的消失。就像是吕石已经认识到势不可为，逃走了！

　　摩达嘴角浮现出了一丝丝的冷笑……

　　吕石的逃走，让摩达心中的阴霾，一扫而空！那种舒爽的感觉，简直比任何东西都要美妙！

　　“哈哈哈，吕石，你能奈我何？下一步，等我培养出更多的高手出来，我就去端掉你的老窝，彻底的斩杀了你！”摩达哈哈大笑，这一刻，摩达志得意满！


第2091章 灭杀之战（四）

　　这一刻，摩达志得意满！

　　最关键的是，在心中形成的对吕石的阴影，在这一刻被彻底的驱散干净。这让摩达有着前所未有的一种舒爽的感觉！

　　这种感觉摩达已经很长时间没有体会到了！

　　从跟吕石第一次交锋就损失惨重，直接改变了整个格局！

　　这迫使摩达不得不对自己的修罗下手，从而集中所有修罗，把实力给提升上来！

　　这倒是可以做到重新把格局再转变回来的程度！

　　但没想到，吕石亲自杀到了修罗地狱之内，然后，一种可以自爆的天器出现，让摩达心中恐惧到了极点。

　　在担心被彻底的堵在修罗地狱之内的担忧之下，摩达不得不带领着仅剩下的修罗，转移到了外面！

　　随后修罗地狱就被吕石给封印，算是彻底断了摩达的退路！

　　族群慢慢被摩达重新发展了起来，虽然只有区区六千人，但多少都从先前频临灭族的那种危险境地当中走了出来，这也算是好事了！

　　而接下来，摩达小心谨慎的发展自身的实力，最终让自己一方的实力又了翻天覆地的变化。加上自己，足足二十四位天皇最顶峰层次的修罗，带给了摩达强烈的自信！

　　但这个时候，摩达对吕石还是有所畏惧！甚至在潜意识当中，还是认定自己的这些力量，依然不是吕石的对手！

　　在稍稍不注意之下，吕石终于追踪到自己，这让摩达充满了后悔的情绪。

　　而在不得不战的情况之下，摩达却是发展吕石的那种天器自爆威力下降了很多。这让摩达心中对吕石的畏惧瞬间就降低了很多……

　　虽然精心培养的五十位下品天尊层次的修罗被吕石在一照面就斩杀掉了！但随手摩达他们压迫的吕石毫无还手之力，并且最终吕石不得不逃走！

　　这让摩达怎么可能不扬眉吐气？

　　心中的阴霾算是一瞬间的功夫就彻底的消散掉了。

　　摩达感慨万千！

　　同时，也看到了一个光明的未来！

　　三位数的天皇最顶峰修罗，不再只是存在于想象当中。而是非常非常有可能变成一个事实！

　　“下一步，就是大肆的杀戮了！”摩达喃喃的说道，光明的未来，已经真正的开始招手！

　　只要自身的实力飞速的前进，哪怕吕石那边还会出现其它的手段，摩达也不怎么担心了！

　　在绝对的实力面前，其它的任何东西，这都不过只是纸老虎一般的存在而已，不足为虑！

　　不过，摩达的好心情在真正的决定要带着普通修罗一路飞速前进的时候，突然脸色狂变！

　　吕石，真的逃走了吗？

　　如果吕石前往屠杀那些普通修罗怎么办？

　　摩达瞬间浑身上下全部都是冷汗！

　　太可怕了！

　　这实在是太可怕了！

　　吕石如果真的这么做，这是彻底的要断掉修罗族群重新发展起来的希望！

　　而到那个时候，就算摩达杀戮再多，恐怕也不可能有任何一点点的进步了！

　　到时候，摩达将会没有任何操作的空间！

　　摩达手中的资源，将会在一瞬间的功夫就彻底的消散！

　　没有了潜力，是非常危险的！

　　摩达现在后悔让陨石带中的修罗那么早的出现了！

　　“返回！”摩达马上下达命令，摩达希望不像自己猜测的一样，也期望吕石不要真的这么做！

　　摩达他们在急速的返回！

　　但不多时，摩达就发出一声声的怒吼……

　　“吕石！我要杀了你！我要杀了你！杀了你啊啊啊啊！”摩达发生痛苦的嘶吼，更像是一种绝望之下的愤怒！

　　这股愤怒，已经超出了任何东西，甚至是摩达自身的所谓的冷静！

　　吕石已经开始了杀戮！

　　这就是摩达接到的信息！

　　如此情况，是摩达最怕的情况，也是最不想看到的情况！

　　但偏偏他就是发生了！

　　摩达先前的好心情只保持了那么一会儿的时间，就彻底的又一次的变化成了坏心情！

　　“带回来！哪怕带回来一个！”摩达一边用特殊的办法跟三位天皇最顶峰修罗进行联系，一边疯狂的朝着出事的地点飞速前进！

　　是的，摩达现在的要求很简单，那就是最起码带出来一位普通的修罗！

　　只要有着一位普通的修罗存在，那么，修罗这个族群就有着重新发展起来的希望！

　　如果一个都没有……

　　那么，修罗族群就算是彻底失去了庞大起来的任何希望！

　　那么，摩达的努力，还有着什么意义呢？

　　就剩下这么点天皇最顶峰层次的修罗，这又有着什么意义呢？

　　在这一刻，摩达有点茫然了！

　　吕石确实在杀戮！并且是疯狂一般的杀戮！

　　天器自爆对摩达他们不怎么有用！

　　但对这些根本还没到天尊层次甚至还没到皇尊层次的修罗来讲，这威力就不亚于普通人在承受原子弹的爆炸！

　　原子弹爆炸，六千万人会显得多吗？

　　很明显，不多！

　　所以，吕石屠杀这些修罗非常非常的简单！

　　不过，对方那三位天皇最顶峰修罗的反应之快，倒是有点出乎吕石的预料！

　　他们带着一位修罗急速逃走……

　　如果吕石在这六千万修罗上面耽误的时间稍稍多一点的话，那么，也许就真的要被这三位天皇最顶峰修罗逃走了！

　　其实这三位天皇最顶峰层次的修罗逃走也就逃走了！吕石并不是很在意！但关键的是那一位普通修罗啊！

　　有着这一位普通修罗，修罗族群还有着重新发展壮大的可能性！

　　好吧，这是吕石绝对不允许发生的情况。

　　所以呢，吕石马上追赶上去！目标很清晰，就是那一位普通修罗！倒是三位天皇最顶峰层次的修罗，这是完全可以暂时先放到一边的。

　　“摩达绝对在飞速的赶过来跟这三位天皇最顶峰修罗会合！一旦让他们会合，那么先前的努力也基本上算是白费劲了。”吕石喃喃自语，很清楚现在的形势！

　　不过，吕石清楚，其实还是有时间的，自己这么快的赶过来，是因为有着传送阵的缘故，而摩达他们很明显根本不可能借助传送阵来转移空间！

　　那么，这就需要大量的时间！

　　而在这个时间之内，吕石自信还是可以把那一位普通修罗斩杀掉的。甚至有可能的话，那三位天皇最顶峰层次的修罗，吕石也能够灭杀掉！

　　但最主要的还是那一位普通修罗！

　　吕石在速度上是有优势的！

　　就算这三位天皇最顶峰层次的修罗是先行离开的，也是在慢慢地被吕石在拉近彼此的距离！

　　现在的场景是三位天皇最顶峰修罗在拼命的带着一位普通修罗跑啊跑！吕石在后面拼命的追啊追！

　　而在远处呢？摩达一群修罗则是拼命的不断的冲向被吕石追赶的三位天皇最顶峰修罗的方向……

　　只是吕石在不断的拉近着跟三位天皇最顶峰修罗的距离。

　　而摩达跟这三位天皇最顶峰修罗的距离，还很长！很长！

　　“别跑了！你们以为自己还能跑的掉吗？”吕石一边急速的追赶，一边冷声的大吼！

　　不过，很明显，前面的三位天皇最顶峰层次的修罗，根本对吕石的“呼喊”不做任何的回应！

　　“哼……不知道死活的家伙！”吕石冷声的说道。

　　本来是很无奈的局面，现在瞬间就被吕石改变，这让吕石收获了很多，特别是在心理上的收获，虽然没办法仔细的说清楚，但吕石却能够明显的察觉到自己的变化，这种变化，让吕石自信不管在任何情况之下，自己都会保持着高强度的自信！不会被任何所谓的绝境而打击到。

　　一件天器在吕石手中出现，然后被吕石投射了出去！

　　这天器的飞行速度，比吕石要快上太多太多了！

　　本来吕石现在跟三位天皇最顶峰修罗的距离就不算太远了！天器如此速度的追赶，很快就追赶上了……

　　不过，他们也有着应对的办法，一位天皇最顶峰修罗留下来阻挡，另外两位则是继续的飞速前进！

　　天器的自爆，并没有对那两位继续前进的天皇最顶峰修罗造成任何影响！

　　虽然自爆的冲击波让留下来的这位天皇最顶峰修罗单独的承担，但自爆的威力还不足以威胁到其生命！

　　而这位修罗也没有了再逃走的意思，而是飞速的冲向吕石，很明显是来阻挡吕石的！

　　吕石很想留下来单对单的解决掉这位天皇最顶峰层次的修罗，吕石有十足的把握可以斩杀掉这位修罗！

　　但是，吕石却不能这么做！

　　一位天皇最顶峰层次的修罗，在现在吕石的严重，是根本追赶不上那一位普通修罗的价值！

　　吕石的目标不会有任何一点点的改变！

　　所以，吕石应对的办法非常非常的简单，那就是十几件的天器猛然之间冲向了这位冲击而来的天皇最顶峰层次的修罗！

　　然后，吕石急速的调整了一下自己前进的方向，成功的绕过这位天皇最顶峰层次修罗的阻拦！继续的追向那两位天皇最顶峰层次的修罗！

　　而这位要阻拦吕石的修罗，虽然还要转换角度来继续阻拦！

　　但疯狂的天器自爆，强大的冲击波成功的阻拦住了这位修罗的行动！并且，十几件天器自爆，对这位天皇最顶峰的修罗，形成了近乎毁灭性的打击！

　　“可惜了！再让你多活一会儿！”吕石暗暗摇头，继续追赶……


第2092章 灭杀之战（五）

　　壮士断腕一般的这位天皇最顶峰修罗，并没有阻挡吕石的脚步。

　　甚至如果吕石稍稍耽误一些时间的话，灭杀这位天皇最顶峰修罗还是很简单的。

　　吕石算是发现了，在单对单的时候，自己的这种天器自爆的方式，杀伤力还是非常有威胁的。甚至可以让吕石很轻松的就斩杀对手！

　　可惜的是，一旦这个数量多了，效果就不怎么好了。

　　吕石的速度还是那么的快！

　　很快就重新回到了那个被稍稍阻挡之前的那种距离！

　　同样的，吕石重新祭出了天器！

　　只要这天器自爆能够波及到那个普通修罗，吕石有百分之百的把握可以灭杀掉对方！

　　到时候，吕石的选择就多了去！也不用担心摩达才进行什么杀戮了！

　　按照吕石对修罗的认识，在没有利益没有实力提升的情况之下，他们对杀戮的兴趣还在不在还真的很难说……

　　可以说，基本上可以断绝摩达他们的杀戮！

　　甚至消除掉他们的这种欲望。

　　只要能够消除掉这一点，那么，吕石的选择面就宽广的多的多了！不管怎么样的选择，吕石都处于主导的地位，也不像以前那般的处于被动，被无奈所环绕！

　　吕石讨厌那样的感觉，也不想再拥有任何一点点那样的感觉。

　　看到又是一位天皇最顶峰修罗舍弃了大部队前来阻挡吕石，吕石嘴角浮现出了笑容！

　　他们现在除了用这个办法之外，还真没有其它的办法了！

　　但连续两次了，第三次，他们还能有什么办法呢？

　　不过，吕石知道，这普通修罗是摩达和整个修罗族群的希望，摩达绝对非常非常的重视。说不定用这么神通就赶过来了呢！

　　吕石不想冒险，也绝对不允许出现任何一点点意外。

　　所以，十几件天器轰杀过去，自爆的力量让这位天皇最顶峰修罗阻拦吕石的想法根本不得已实现！

　　然后，吕石真正的逼近了最后一位天皇最顶峰修罗。

　　“杀！”吕石手中的天器飞射了出去！

　　这一次，必定要成功！

　　“吕石……”就在此时，摩达的声音突然响起！接着，摩达和一大帮修罗的身影就出现在了吕石视线之内！

　　吕石瞳孔一缩！

　　摩达出现了！还是集体出现在了这里！

　　发生了什么？

　　其实吕石根本没时间去思考这个问题！

　　那位普通修罗，必须要死！要不然，吕石一切的努力将会是白费力气！同样的，吕石丝毫也不怀疑再给摩达消失的机会，那么，摩达一定会隐藏的很深很深，就算再出现的时候，也不会在暴露普通修罗的位置了！

　　那样的话，吕石想要让修罗这个族群彻底消失的想法怕是根本不会再实现了。

　　所以，在摩达出现的瞬间，吕石甚至没去看天器自爆到底能不能杀死这位普通修罗，而是整个人的身影飞速的朝着对方冲了过去！

　　这位普通修罗，必须要死！必须要死！必须要死啊！

　　吕石看的很清楚，摩达他们现在的位置，距离普通修罗是比吕石要远一些的，再加上吕石的速度……可以说，吕石只要不受到摩达他们出现的任何影响，全力以赴的冲向普通修罗的话，是绝对可以在摩达之前到达目的地的！

　　而吕石心中的坚定，让吕石没有受到任何的影响！

　　摩达心中一紧，飞速冲过去的同时，摩达也是命令最后那位天皇最顶峰修罗务必要阻挡吕石一下！最后一位普通修罗，不能死！不能死！不能死啊！

　　摩达这一冲，其它二十位天皇最顶峰修罗也是跟着一起往前冲！

　　足足二十亿位天皇最顶峰修罗冲击起来的气势，可是非常强悍的。犹如天崩地裂一般。单单这种气势估摸着就能够让一些层次低一些的修士心神崩溃了！

　　这是毫不夸张的说法！

　　每一个人的气势都彰显到最大最足！然后，无穷尽的杀气弥漫，说会让一个人的心神崩溃，这会有什么夸张吗？

　　只是这些东西对吕石统统没用！

　　吕石也算是从尸山尸海当中闯荡出来的。

　　吕石本身的杀气就足够强烈了！

　　更别说现在吕石全部的注意力全部都在了那位普通修罗的身上！

　　吕石认定的目标，那可是真正的不达目的不罢休！

　　吕石的速度超快，在最后这位天皇最顶峰修罗舍弃掉那位普通修罗，并且推动这位普通修罗朝着摩达他们的方向而去的情况之下，吕石无比的冷静……

　　一切的一切都好像是回放的慢动作一般的出现在吕石的脑海当中一般。

　　迎着这位天皇最顶峰修罗，吕石手中的天器并没有脱手，而是加速的冲向了这位修罗！

　　然后，左手紧紧的握着天器，右手成拳，直接硬碰硬的轰杀了过去！

　　这是力量跟力量的碰撞！没有任何其它的技巧！看的就是谁的力量更强一些！

　　吕石心中有底！

　　在单对单的情况之下，自己在力量上是强过摩达这样的天皇最顶峰修罗的。

　　而现在的情况，也没有让吕石的判断和认识出现错误！

　　吕石的力量稍稍占据上风！

　　甚至因为吕石前冲的速度太快的缘故，碰撞之下并没有让吕石出现后退的情况！

　　反而是吕石趁着这股冲击力，顺势的一转自己的身子，稍稍跟这位天皇最顶峰修罗错开了那么一点点……

　　“拦住他！你他妈的拦住他啊！”摩达瞪大了眼睛，刚才因为吕石选择硬碰硬而产生的那么一点点的喜悦，现在瞬间就消失的无影无踪了。

　　可惜摩达的呼喊对那位天皇最顶峰修罗根本没有任何作用！他现在还在承受冲击力的缓冲期间呢！根本腾不出力量再来阻挡吕石了！

　　在摩达绝望的目光当中，吕石左手当中紧抓着的天器飞射了出去！

　　天器在空中划过了一道美丽的弧线……犹如天外飞仙一般！

　　然后，天器追上了那位普通修罗！

　　而现在，这普通修罗距离摩达也就只有四五个呼吸的时间了！

　　但可惜的是，这段时间成为了永恒的间隔！

　　“不要啊！”摩达绝望的嘶吼根本对一切都没有产生任何的影响。

　　天器贯穿了这普通修罗的胸口，然后在吕石冷酷无情的一个“爆”字之下，轰然爆炸！

　　消失了！

　　这位普通修罗彻底的消失了！成为了无数的碎片！

　　从现在起，修罗这个族群，除了摩达这二十四位天皇最顶峰修罗之外，再也不存在着其它的修罗了！

　　吕石嘴角含笑！

　　目的达到了！

　　局面给自己改变了！现在一切一切都将会跟以前完全不同了！

　　吕石并没有多余的停留，几乎是看到那普通修罗被天器自爆轰成碎片的当口的同时，吕石身边就出现了足足三十多件天器！然后一股脑的轰向了阻拦自己的这第三位天皇最顶峰修罗！

　　既然目的已经达到了，那么，现在就是尽可能的灭杀对方的有生力量了！

　　单对单的时候，吕石是占据绝对优势的，而吕石现在就是要把这种优势给彻底的发挥出来！

　　事实也是如此！

　　超强的操控能力，让这些天器毫无意外的在这位天皇最顶峰身边自爆！

　　强烈的冲击波，让吕石都承受到了巨大的力量！

　　这股力量就算在吕石早有准备的后退和迂回之下，也是让吕石非常的不好受……

　　但吕石知道这样的机会不容错过！

　　一咬牙，身子在虚空当中有着一个很明显的迂回！然后再一次回转而来！然后一头迎着冲击波返回原地……

　　吕石猜测的不错！

　　如此爆炸，已经基本摧毁了这位天皇最顶峰修罗！

　　吕石承受着这种冲击力来到这位天皇最顶峰修罗身边的时候，其甚至根本没有多余的反抗力量！

　　吕石把手按在了其身上，混元石的吸力马上出现……

　　然后，这修罗的一切都属于吕石了！

　　一拳轰了过去，这位其实只剩下空架子的修罗就被吕石给轰成了碎片！

　　“哈哈哈……摩达，摩达，感觉怎么样？现在是不是很爽？是不是很爽？”吕石哈哈大笑，大笑着飞速的后退。

　　“吕石！吕石！！！吕石！！！”摩达嘶吼，这一切的一切都让摩达失去了最后的冷静，最后的希望不在了！又是损失了一位大将，摩达对吕石的痛恨已经上升到了没办法形容的高度！

　　现在又是受到吕石如此挑衅，摩达怎么还能保持冷静？

　　冷静个屁啊！现在要做的就是杀！杀！杀！

　　除了杀之外，不需要考虑其它的任何东西。

　　“摩达，来啊来啊！来杀我啊！哈哈哈，修罗族群啊！可惜啊可惜啊！现在一切都不在了！接下来就轮到你们了！你们注定都要死！我吕石发誓！”吕石嘴角浮现着讥讽的笑容。然后身子疯狂后退……

　　逃走？

　　不，吕石并不是在逃走！

　　刚才阻拦自己的两位天皇最顶峰修罗就是吕石的目标！

　　既然在单对单的时候自己是占据优势的，那么，就应该把这种优势充分的发挥出来！

　　现在吕石的目标又是转换成为了消灭摩达他们的有生力量！那么，为自己创造单对单的机会，这就非常重要了。

　　而在这其中，摩达的指挥又显得很重要。吕石的机会有多大，就要看摩达到底好保持着几分冷静！

　　而现在摩达的反应，初步让吕石满意！


第2093章 灭杀之战（六）

　　摩达在疯狂追逐着吕石！

　　但阵型已经散乱了！

　　虽然看上去还是一个整体，但跟摩达已经打了不是一两次交道的吕石却是非常清楚，摩达他们现在已经失去了冷静……

　　也是，换位思考！

　　当一个人丧失掉未来的希望，一直坚守的东西彻底消散的时候，那种绝望和愤怒情绪之下，还能保持冷静的可能性有多大？

　　不过，在吕石看来，现在还不是对摩达这个群体动手的好机会！

　　虽然摩达失去了冷静，但现在阵型还没彻底的散乱，最起码还没到那种能够让吕石有时间跟他们一对一的那种程度。

　　所以呢，吕石的目标还是先前阻拦自己的那两位天皇最顶峰修罗！

　　吕石现在有着可以跟他们一对一的机会！

　　这样的机会，可不容错过！

　　前方，就有着一位！

　　这是第二位阻拦自己的天皇最顶峰层次的修罗！

　　第一位天皇最顶峰层次的修罗现在还没有跟这位修罗会合！

　　机会！

　　吕石敏锐的发现了这个机会！

　　没有任何犹豫的，吕石疯狂的冲击了过去！

　　犹如天女散花一般的，足足十几件的天器飞射了出去！

　　先前这位修罗已经承受了几十件天器自爆的冲击了！本身实力已经受到了非常大的影响，吕石现在出动十几件天器，已经足够收拾掉这位修罗了！

　　没有必要再把数量继续的增加，现在吕石的天器也并不是很多了！可不能随便的浪费啊！

　　这位天皇最顶峰修罗很明白吕石这方面的强大！所以，看到又有这么多的天器轰击而来，想要躲避出去！

　　可惜的是，在这种长距离之下，吕石对天器的操控能力真的已经到了一种可怕的地步！

　　这些天器就像是长了眼睛和追踪器一般的最终还是追上了这位天皇最顶峰修罗，然后，在吕石的命令之下，轰然爆炸！

　　这几乎让这位天皇最顶峰修罗瞬间就丧失掉了一切战力！

　　在这个过程当中，吕石前进的速度一直都在！所以当爆炸结束的时候，吕石也到了其身边！稍稍抓了一把，这修罗的天痕和元神都已经属于吕石的了！

　　“摩达，再送给你一件礼物！”吕石提着这位其实已经死亡了的修罗的脖子，哈哈大笑的一拳轰击了过去！这修罗马上就成为了碎片！并且被吕石控制着朝着摩达的方向飞了过去！

　　然后，吕石哈哈大笑的转身继续前进……目标就是第一位对自己进行阻拦的天皇最顶峰层次的修罗。

　　摩达又被吕石这么刺激了一下，顿时更加的疯狂……

　　在摩达眼中，现在已经没有了其它的任何东西，只剩下了吕石……

　　吕石要的就是如此效果！

　　如此在平时，小心谨慎的摩达，也许根本不可能有着这样的状态。想让有着小心谨慎性格的一个人放弃自己的冷静，这可是非常困难的一件事情。也只有在某种特定的环境和情况之下，这才能够让这样的人失去冷静！

　　而吕石灭杀修罗族群的希望和连续的斩杀天皇最顶峰修罗，再加上一些言语上的刺激，成功的把小心谨慎性格的摩达，彻底的疯狂了……

　　吕石知道，这需要不断的刺激才行，一刻也不能停下来！

　　一旦给了摩达停下来的机会和时间，那么，也许摩达就会恢复冷静，到时候，摩达会如何选择，这就不是吕石能够预想到的了！

　　如果摩达的一些选择出乎吕石的预料，这可不算什么好事！

　　所以，必须要抓住这次机会，把摩达给消灭掉！

　　是的，其实吕石的目标就是摩达！

　　剩下的这些修罗虽然也是非常的强悍，但他们都是受到摩达控制的！

　　如果吕石没有预料错误的话，一旦摩达身死，其它的修罗陷入到狂乱当中……而且还是没有神智的那种狂乱！

　　虽然这样毫无疑问的将会不可避免的带来一些杀戮！但同时，也几乎可以肯定创造出了吕石跟这些修罗一对一的机会！

　　只要存在着一对一的机会，那么，吕石就有把握彻底的灭杀掉这些修罗！

　　并且，这些陷入到狂乱的修罗，绝对不会有着隐藏自己的想法，想找到他们还是非常简单的。

　　到时候，一切的一切都将发生彻底的改变，整个形势将会被吕石彻底的掌控，而不像以前，吕石需要被深深的无奈所包围！

　　吕石已经有了一整套的计划！

　　一步一步来！

　　只要杀了摩达，那么，也基本上也就可以宣告吕石获取到了最终的胜利。

　　“就剩下一百件了！”挥舞出了十几件天器，吕石查看了一下自己的天器，现在只剩下了一百件了！

　　虽然连续的收获，能够让吕石再制造出一些天器，但现在很明显已经不会再给吕石制造这种自爆天器的机会和时间了！

　　剩下的这一百件天器，那就需要好好的运用！

　　必须要用这些天器灭杀摩达，做不到这一点的话，吕石想要改变的局面，很难出现！

　　不过，对眼前这位天皇最顶峰修罗，灭杀之，不存在任何困难！

　　先前阻拦之下，吕石用天器开道已经造成了其重伤！

　　现在怎么还能承受吕石如此强悍的冲击？

　　灭杀！

　　没有任何悬念！

　　“哈哈哈，摩达，看到了吗？我又送给了你一件礼物！喜欢吗？”吕石哈哈大笑，一拳把这位修罗轰成碎片，然后再一次的刺激摩达！

　　摩达的现在的眼睛已经完全变成了通红之色！

　　连续的刺激，连续有手下大将被杀，这对摩达带来的冲击是无以伦比的。

　　摩达如同入魔了一般的，只剩下了一个信念，杀死吕石！杀死吕石！

　　有的时候，这种入魔之下的目标坚定程度，可以说是无以伦比的！

　　这让吕石很高兴，只要摩达一直保持如此，那么脱离大部队应该就是理所应当的了！

　　只要摩达落了单，那么，吕石就有信心把摩达给斩杀掉！

　　到时候，一切都会完全被吕石所掌控。

　　不过，一路刺激，吕石是绞尽脑汁的不断的变着花样，但让吕石非常无奈的是，摩达一直都没落单！

　　倒不是说摩达被刺激的轻了！

　　错！

　　摩达是真的被吕石刺激的彻底发狂发疯了！已经彻底失去了理智！

　　但关键的是，其它的二十位天皇最顶峰层次的修罗，他们是完全跟随摩达的，而且，因为被控制的关系，他们可以不管摩达现在状态到底如何，都会紧紧跟随着！

　　也就是说，他们的跟随，不会受到外界任何程度的干扰……除非摩达下达不让他们跟随的命令！

　　很明显，让摩达下达这样的命令，这是根本不可能的事情。

　　吕石计划了一切，唯独把这一点给忘记掉了。

　　吕石很后悔啊！怎么把这一点给忘记了呢？如此情况下，想单独面对摩达的可能性，实在太小了一点！

　　难道要先对摩达的手下出手？

　　不说这样也难以获得一对一的机会，就算能杀，一旦摩达恢复冷静，那么，想彻底铲除也是变的有点不怎么可能了！

　　怎么办？

　　现在要怎么办？

　　吕石不想放过任何一位修罗！

　　吕石想着的是要彻底的灭杀这些修罗，一个也不留！

　　而灭杀这等层次的修罗，天器自爆是一个关键！而现在吕石剩下的天器只有一百件了！

　　所以，要选择修罗杀戮，必须是摩达！

　　“拼上一把！”吕石咬咬牙，不管如何，都不能错过这样的机会！

　　摩达好不容易入魔了，一旦被摩达从这种状态当中走出来，那么，危险的就是吕石了！

　　就算摩达小心谨慎的性格再一次的出现，最大的可能性也是摩达消失在这片星域，但是，指不定还会在什么时候，对吕石来个突袭什么的。

　　飞速前进的吕石，朝着虚空海急速而去！

　　“摩达，哈哈哈……你敢追我到虚空海吗？那将会是你的葬身之地！”简单的刺激，就能够让现在这样的摩达跟随着吕石而走了！

　　吕石想的很简单，既然现在创造不出跟摩达一对一的机会，那么，就想办法创造出这样一对一的机会！

　　不管是利用大阵也好，还是利用别的也好，总之要想尽一切办法，创造出这样的局面出来。

　　摩达飞速的跟随！

　　其实吕石的什么话，摩达现在已经根本听不进去了！

　　摩达眼中只有吕石！

　　就如同陷入到最最热恋当中的恋人一般！

　　整个世界都消失了，只剩下了眼中的一个人！

　　吕石大喜！

　　同时也不忘记灵魂传音，集中力量！

　　现在呆在混元石中的大力、大吞、格尔汉、尤尔美都是上品天尊层次，多少能帮上点忙，还有小怪、龙梦、星梦，特别是龙梦和星梦已经到了天尊大圆满的层次，能参与到这样的大战当中来！

　　还有炎猊，这是真正的最顶峰的天尊大圆满！

　　另外像吕飞天、吕青龙、吕火凤、玄建、麒麟、五爪金龙、玄龟、凤凰、獬豸他们抱团起来，借助大阵的力量，最起码完成阻挡的任务，这还是可以的。只要给吕石争取到一点点单对单面对摩达的机会，那么，吕石就有把握斩杀掉摩达！

　　还是那句话，只要斩杀了摩达，那么，一切都将会陷入到吕石的掌控当中，不会再出现任何意外情况。

　　吕石加速，再加速……迫不及待的想斩杀摩达了！


第2094章 灭杀之战（七）

　　吕石的加速再加速，这都是刺激摩达的一种方式！

　　再说了，吕石在速度上是有着优势，但还没到能够把摩达给甩开的程度！

　　所以呢，不管吕石怎么加速，怎么冲刺，其实都不会让摩达跟丢！

　　反而可以用这样的一种不断加速的方式，来进一步的刺激摩达！

　　好吧，也许有人会疑惑，只是简单的一个加速而已，怎么可能刺激到摩达？其实这非常的简单，关键点还是在于摩达现在的状态，实在是有点太狂癫了！狂癫到不允许吕石逃走的程度……

　　而吕石现在这个样子的加速，怎么看都像是逃走的模样，所以呢……这跟摩达的意愿是不相符的，不相符之下，那就是刺激摩达喽！

　　不得不说，对现在这种状态之下摩达的把握，吕石已经做到了极致！

　　甚至可以说在一定程度上，吕石已经在牵着摩达的鼻子在走！

　　并且让摩达被牵的心甘情愿！

　　而此时此刻，在虚空海之内，吕石最精悍的力量已经全部集中了起来！

　　炎猊、龙梦和星梦三人无疑是现在这个团队当中实力最强大之人！他们都是天尊大圆满的层次。

　　其次剩下的人基本上全部都是上品天尊的层次。

　　包括小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤、玄建、神色、麒麟、五爪金龙、凤凰、玄龟、獬豸等十六位上品天尊高手！

　　还有韦峰、贾明、尤玉、张伟、杨圣威、李岗这六位中品天尊层次的修士！他们六人已经很接近上品天尊的层次了，当然，只是接近而已，战力还是属于中品天尊的层次。但多少也能有点用处。

　　至于剩下的，就是大批量的在冲刺进入天尊层次的人员！

　　下一步，能够最快速的进入天尊层次的人员估摸着应该是小白、黄虎还有吕金龙、吕玄龟、吕麒麟和吕凤豸这六人了！

　　当然，现在这些人在此时此刻是帮不上什么忙了。

　　再有就是还呆在吕石混元石宠物空间当中的大力、大吞和格尔汉、尤尔美！

　　但这四位也是上品天尊的层次！

　　只能用来借助大阵的力量进行阻挡！

　　“现在是关键的时刻！所以，我们大家必须要联合起来，主人已经发来的信息，你们大家也应该都接收到了！我希望现在每个人放下手头上的任何事情，马上进入大阵准备！”炎猊实力最为强大，毫无疑问就是现在的领导人！

　　“这次一定要杀了那个摩达！”小怪大吼一声，接着就带着大家进入到了大阵之内。

　　怎么行动，如何配合吕石的行动，大家都已经有了预案，现在聚合在一起，只是更加彼此确定一下而已。

　　六位中品天尊、十六位上品天尊、两位天尊大圆满还有一位天尊大圆满顶峰！

　　这就是吕石留在虚空海的力量！

　　可以看的到，不知不觉间，吕石的力量已经发展到了如此程度！

　　如果再加上吕石还有大力他们四位上品天尊，这就非常可观了！

　　而且，这个团队不仅仅人数还会增加，彼此的实力也都在急速的增长当中。毫无疑问的，等一段时间之后，这个团队的整体实力，将会有着根本性的改变……

　　比如说上品天尊全部进入天尊大圆满，到时候，整个格局将会完全不同。

　　得到炎猊这边传递来的信息，吕石心中大定！

　　他们的接受能力、配合能力和反应能力都让吕石无比的满意。

　　现在一切条件都已经完全具备，就看摩达的了！

　　而在这样的情况之下，吕石允许摩达不跟着自己吗？

　　不可能！

　　所以，就算没有了新的花样来刺激摩达，但吕石翻出以前的老花样，也一样可以刺激摩达！

　　疯狂，疯癫，眼中只有吕石的摩达，现在是很好“伺候”的！

　　甚至，在有些时候，吕石“痛心”的选择发射出一件天器！

　　虽然对摩达造不成多大的损伤，但恶心恶心摩达，让摩达认为吕石一心的想逃走，这还是可以的！

　　区区二十件天器的自爆，就做到了让摩达没有“掉队”！

　　这个性价比，实在是太划算了！

　　剩下八十件天器，足够吕石灭杀摩达两三次了！足够使用！

　　虚空海已经在望，大阵已经就在眼前，吕石猛然转身，看向冲击而来的摩达！突然仰天长啸！

　　“哈哈哈，摩达，你已经失去了最好的机会！我不陪你玩了！”吕石哈哈大笑，然后一闪之下，就进入到了大阵当中！

　　“冲进来！冲进来！”进入大阵之后，虚空星辰杀神大阵的攻击对吕石基本上没用，但却是让吕石的行动速度无比缓慢了下来。当然，吕石掌握着大阵的节点，如果想把速度提上去的话，这还是没多大问题的！

　　现在虚空星辰杀神大阵并不是一个核心关键点，核心关键点还是在虚空星辰杀神大阵之内的无数的迷阵和幻阵！

　　这是吕石要隔绝摩达跟其它二十位天皇最顶峰修罗联系的根本！

　　吕石很清楚，摩达和这些天皇最顶峰修罗的联系，是非常紧密的。就算有着幻阵和迷阵，也许都不能阻碍这些修罗对摩达方位的一个确认！那么，剩下的就是要靠炎猊他们来阻挡了！

　　为吕石创造出单独面对摩达的机会！

　　可以说，到了现在，已经到了最最关键的时刻！

　　摩达会不会进入大阵之内，将会是一个关键的关键！

　　而疯狂的摩达，并没有让吕石失望！

　　只是稍稍有那么一点点的犹豫，甚至这种犹豫都没能消除眼中的那种血红之色，然后摩达就动了，冲入到了大阵之内！

　　身后的二十位天皇最顶峰修罗当然是紧紧的跟随而上，这没有任何一点点的悬念！

　　他们的行动步调是那么的一致！

　　这跟吕石的判断是完全相同的！

　　“摩达，你……你……竟然敢冲进大阵之内，你……你这是在找死！”吕石脸色狂变，貌似被摩达给吓着了，然后疯狂的迎着大阵的攻击，冲向大阵深处……

　　“吕石，你跑不掉的！你必须要死！”摩达声音低沉，疯狂之下，信念坚定的摩达，同样的也是充满了十足的自信！

　　然后，摩达朝着吕石就追了过去！

　　至于周围的攻击，就像根本奈何不了吕石一样，也奈何不了摩达！

　　只是在这里速度的下降，让摩达发出一声声嘶吼，像是有着强烈的愤怒和不甘一般！

　　不过，摩达的行动倒是一直在朝着大阵深入！

　　同样的，带走的也是所有的二十位天皇最顶峰修罗！

　　只是，摩达根本没发现，在他们一群修罗的最后面，一个迷阵和幻阵同时启动，已经把最后的一位修罗给困在了里面，让其脱离了大部队！

　　虽然看这位天皇最顶峰修罗的实力和攻击强度，这幻阵和迷阵就算很高明，也承受不住如此强度和密度的攻击。但多少困那么一会儿的时间，这还是可以做到的！

　　而有了第一个，就有了第二个，第三个！

　　等到吕石到达为摩达准备好的战场位置的时候，摩达身后二十位天皇最顶峰修罗现在还剩下区区八人！

　　剩下的人全部都被迷阵和幻阵相互结合给困住了！

　　只是，除了吕石这个了解大阵之人，用肉眼根本就看不到，同样的，也听不到任何的声响。

　　这些变化，都没影响到摩达！

　　也许摩达能够感觉的到异常！如果摩达在冷静之下，也许会察觉到情况的不妙之处，但可惜的是，摩达现在处于疯癫的状态，根本不可能来冷静的思考这一切……

　　摩达的眼中只有吕石！

　　心中只有杀了吕石的想法！

　　这已经占据了他的全部心神，其它的任何东西，都被放下了。

　　所以，当摩达看到吕石停下来，就猛然冲了过去！全身的力量都被集中在了一起，要一拳解决掉吕石！

　　“摩达，谢谢你的配合！”吕石嘴角含笑，只是这笑容中全都是讥讽的味道。

　　吕石双手挥动，在摩达进入这个空间的时候，周围发生了疯狂的变化！

　　其实内部什么都感觉不到，但在外部，却已经被完全封锁了起来。好像摩达进入到了重重迷雾当中，而这重重迷雾，阻挡了你紧跟摩达的任何可能性！

　　当然了，这些跟随的修罗跟摩达有着联系和感应，也许这迷雾根本不能迷惑他们！

　　但在这个时候，炎猊他们出现了！

　　现在还剩下八位天皇最顶峰修罗而已！

　　相对来讲，他们的实力已经下降了很多很多。

　　炎猊、龙梦、星梦外加小怪他们一群人！

　　杀死这些修罗的可能性根本不存在！但借助大阵的优势，还有幻阵和迷阵的配合阻挡他们一下这还是可以做到的！

　　而事实上他们也成功了！

　　“阻挡住他们！为主人创造机会！”炎猊大吼，他们都清楚现在的机会是多么的来之不易！所以，更清楚现在必须要全力以赴！

　　要不然，将会功亏一篑！

　　甚至会危及到整个虚空海基地的安全！这将会是谁都承受不起的责任！

　　所以，他们一个一个的把自己压箱底的神通全部都施展了出来！

　　圣兽啊，除了韦峰六人，他们全部都是圣兽，每一位都有着强大的神通之术！

　　杀敌虽然有点不现实，但阻挡敌人的前进，这还是没多大问题的！

　　“好！”吕石察觉到了如此情况，顿时眼睛亮了……


第2095章 灭杀之战（八）

　　吕石梦寐以求的机会终于来了！

　　和摩达一对一！

　　吕石知道这样的机会创造出来是多么的不宜！

　　动用了多少的心思和手段还有资源，这才造成了现在一对一面对摩达的机会！

　　所以，吕石更知道珍惜这样来之不易的机会！

　　吕石的动作很迅速，没有再多说任何废话，直接挥手之下就是足足二十件天器飞腾而出！

　　这里是大阵之内，虽然大家都受到了影响，但吕石受到的影响要小很多，毕竟这大阵是吕石布置出来的，要论熟悉的程度，恐怕谁都比不上吕石。

　　而且，更进一步的元神，也是在支撑着吕石对天器的操控能力更强了！

　　天器的速度又是那么快，再加上超强的操控能力，让每一件天器的自爆都达到最大的效果，吕石还是可以做到的。

　　面对如此多的天器，这让摩达感觉到了危险！

　　而危险的降临，让摩达的疯癫稍稍降低了一些！

　　在此时此刻，摩达这才懵然之间发现，自己身边竟然没有跟随着哪怕任何一位天皇最顶峰修罗！

　　这让摩达大吃一惊！

　　虽然疯癫，但摩达的记忆还在，过往的种种一一浮现在摩达的脑海当中，顿时摩达有着一股无法形容的懊恼的情绪！

　　怎么就如此轻松的上了吕石的当？

　　偏偏还是一路迫不及待的跟随着吕石来到了这里！

　　陷入到如此危险的境地！

　　这可如何是好？

　　只是，现在留给摩达思考解决问题的时间，实在太少太少了，天器已经临近了摩达！

　　摩达知道这些天器自爆全部都作用在自己身上，这会给自己带来怎么样的打击！

　　摩达想躲避！

　　但身在大阵当中，大阵的攻击本身就是一直都存在！并且摩达发现在这里的空间好似有着很大的不同，有着迷幻的感觉……

　　这样的情况之下，摩达的努力根本没有任何的效果！

　　二十件天器最起码有着十八件在最合适的位置爆炸了！

　　然后，强烈的爆炸冲击波，直接让摩达全部承受……

　　吕石看也不看摩达现在到底如何了！

　　而是继续的锁定摩达，这一次，是足足三十件天器全部飞射了出去！

　　摩达跟别的修罗不同！

　　虽然这个不同体现在什么方面吕石不是特别的清楚，但这个不同却是存在着的，这一点吕石还是可以肯定的。

　　那么，既然如此，就不要存在着任何一点点的侥幸心理。往死里打！不给摩达任何反应的机会！

　　而这一波三十件天器的结果，也是证明了吕石的这种谨慎和可优势发挥到最大的正确性！

　　吕石感觉到了有着一股元神力量，在阻扰着天器的运行……

　　并且强度很可观！

　　三十件天器，足足有十七件都转移到了别的位置上，发生了爆炸！只有十三件天器成功的达到了目的地……

　　修罗具备元神，但他们对元神的运用，基本上就是一个零！

　　但现在突然爆发出来的元神力量，很明显是来自于摩达！

　　这也可以充分的证明摩达的特殊性了！

　　只是第一次的时候，摩达还有点迷惑，再加上时间太紧迫，摩达没想到运用元神来干扰天器！

　　最终被足足二十件天器的自爆给击中！

　　也就是这一次的打击，让摩达认识到了自己必须要借助元神的力量，这才能够避免现在的不利局面！

　　而第一次的爆炸，摧毁的只是摩达的身体，对摩达的元神影响倒是不怎么大！

　　所以，第二次，面对足足三十件天器，摩达做到了规避掉足足十七件天器的自爆！

　　把威胁降低了很多很多！

　　只是，十三件天器自爆，这样的威力也一样的巨大！

　　这就相当于摩达承受了前前后后足足三十三件天器的自爆……

　　而现在摩达竟然还有着战斗力！

　　足以可见摩达的强悍了！

　　这真不是一般的修罗！可以说这是修罗当中第一号的异类！

　　只是，就算再怎么彪悍，再怎么异类，这又能如何呢？

　　吕石要诛杀的目标，就必须要成功！

　　还剩下最后三十件天器，吕石没有任何犹豫，甚至根本没想到摩达可以规避这些天器的影响，直接又是飞射了出去！

　　形成了第三波的攻击！

　　摩达已经受伤很重了！

　　这是可以肯定的，那么，不抓住这样的机会，还要再等到什么时候？

　　“吕石！”摩达大吼……元神彻底的被激发了出来！

　　这是摩达第一次使用自己最大的秘密底牌！

　　这是一次拼命的爆发！

　　摩达也很清楚现在的形势，同样的知晓现在如果自己再不拼命的话，自己的性命也许就会马上交代在这里了。

　　摩达能够在普通修罗的时候就保持着元神的清醒，其元神的特殊性真的是非同一般！

　　而在悄悄之下发展的元神能力，一直都是摩达最大的底牌！

　　控制这么多的修罗，可以说就是源自于摩达拥有着如此强大的元神！

　　爆发之下的摩达，彰显出了根本不像是修罗的强大能力！

　　三十件天器，足足有着二十六件在中途当中就发生了爆炸！

　　只有最后的四件，摩达根本无能为力，只能眼睁睁的看着这些天器击中自己，然后发生爆炸！

　　强大的冲击波，让摩达感觉到现在的身体，已经不再属于自己了！

　　同样的，因为刚才发动了元神力量还没有收回的缘故，在这样的冲击之下，元神也是受到了极大的冲击。

　　这种冲击让摩达的意识一阵阵的模糊，同样的，一股不同于身体疼痛的那种痛楚，袭上摩达的神经，这样的疼痛，让摩达在一瞬间甚至处于了一种失声的阶段！

　　“摩达，受死吧！”在这个时刻，吕石动了！

　　所有的天器都已经消耗完毕！

　　摩达没死！出乎了吕石的预料，但这并没有动摇吕石的信念！

　　灭杀摩达！

　　这个目标，永远都不可能有着任何改变！

　　不管摩达到底有着多大的不同，这都不可能改变这一点。

　　所以，紧跟着第三波的天器自爆攻击，是吕石本体真正的攻击！

　　摩达的强悍，说实在的真是出乎吕石的预料，按照吕石的估计，摩达现在修罗身份上的战斗力，应该还保存在三成左右！

　　要知道前前后后摩达承受了足足三十七件天器自爆的冲击啊！换了普通的天尊大圆满修士，早就死了不知道多少回了！

　　而摩达现在还能保留着三成的战力，足以证明摩达到底有多强悍了。

　　再加上摩达的元神力量！

　　虽然摩达现在的嘶吼，让吕石可以确定摩达在元神上也是受到了非常大的冲击。但却是判断不出摩达到底还存在着几分元神战力！

　　但不管多少，都不会让吕石存在任何犹豫！

　　就算摩达现在的元神力量是全盛状态，吕石也会毫不犹豫的冲上来！

　　这是灭杀摩达的好机会！

　　吕石非常非常的清楚，错过掉这样的机会，再想寻找，那可就千难万难了！

　　换位思考之下，如果吕石是摩达，会再给吕石同样的机会吗？答案是绝对不会！

　　吕石很果断！

　　同样的，也是全力以赴，没有任何的保留！

　　在单纯的力量之上，吕石本身就要比摩达强上一些！

　　现在摩达只剩下了三成的战力，更是刚刚承受了天器自爆的冲击，元神的冲击更是让摩达有点迷糊！

　　所以，想要躲避开吕石的打击，这几乎是根本不可能的事情。

　　不，不是几乎，而应该就是不可能的事情！

　　事实也证明了这一点，虽然摩达的反应也算快了！

　　咬着牙一般的伸出了自己的拳头来阻挡吕石的攻击！

　　但现在双方的力量根本就不在一个层次之上，对碰之下，摩达可以清晰的听到自己的身体崩溃的声音！

　　这不仅仅是骨头，更代表着每一个细胞都在崩溃！承受不住这股力量的冲击！

　　“啊！”摩达知道现在自己已经到了非常非常危险的境地！

　　还有所模糊的元神，被摩达给强行的聚合在了一起！

　　如果现在能够观察到摩达的元神，就会发现摩达的元神跟其它人的乳白色这是完全不同的，摩达是一种妖异的蓝色！

　　这股蓝色异常的彪悍……

　　强行集合在一起的元神，冲向了吕石！

　　一股元神风暴瞬间形成！

　　“哼……”如果是别的攻击，或者这股攻击面对其它的人，也许摩达还真的有着翻盘的希望，就算翻盘不成功，也能够成功的逃出去！

　　但是，面对吕石，摩达的这种攻击是注定不会有着任何效果的。

　　原因其实也是非常的简单，吕石有着混元石……

　　无数次的经历在清晰的告诉着吕石一个事实！那就是混元石的存在，让吕石根本不用担心任何形式之下的元神的冲击……

　　摩达的元神是很诡异，同时也非常的强悍，但是，在攻入到吕石脑海之内的时候，就遭受到了混元石的抵抗！

　　这股强大的元神，在混元石之前，表现的就犹如婴儿一般，是那么的脆弱不堪！

　　甚至可以说不堪一击！

　　一股强大的碰撞力量，让摩达的元神瞬间在反作用之下频临崩溃！

　　“不可能！这怎么可能！这不可能啊啊啊！”摩达不敢相信这一切……十拿九稳，拼命一击之下，竟然被击溃成如此模样，这对摩达的打击可以说是前所未有的！

　　因为，这是摩达的杀手锏，是摩达的底牌……


第2096章 灭杀之战（九）

　　不管摩达怎么呼喊着不可能！

　　事实就是事实！

　　身体崩溃！

　　元神崩溃！

　　摩达已经彻底完蛋了！

　　当然，从摩达的诡异之处来看，如果现在任由摩达自身恢复的话，还是有可能重新恢复过来的！

　　但是可惜的是，现在吕石想要摩达的命！

　　所以，摩达的命就已经注定了！

　　甚至吕石都没有任何废话……

　　有多少因为废话太多而让对方翻盘的存在？吕石可不想成为下一个！

　　只有死人，这才是最保险的！

　　不过，在吕石要动手的同时，突然空间好像被撕裂开了一般，足足六七位的天皇最顶峰修罗突然出现在吕石不远之处！

　　吕石猜测的没错，不管是虚空星辰杀神大阵还是迷阵、幻阵或者炎猊他们的阻拦，都不知道真正的阻拦住这些天皇最顶峰修罗太长的时间，更不可能把所有修罗全部的都阻拦下来！

　　只是，在如此关键的时刻出现，倒是吕石没想到的。

　　当然了，吕石不允许他们破坏了自己的好事！

　　杀死摩达是第一位的，吕石比任何人都要清楚。

　　所以，吕石根本不受这些突然出现的修罗的影响，还是坚决的抓住了摩达！

　　摩达正在欣喜呢，感觉自己有救了！

　　只要拖延吕石一下，摩达就马上会下达撤退！

　　离开这个鬼地方！

　　并且永远也不会再跟吕石有任何一点点的接触！

　　我惹不起，我还躲不起吗？

　　摩达对吕石的畏惧，已经到了一种很可怕的程度。

　　但可惜的是，摩达突然感觉到一切的一切都不属于自己了！

　　一切的一切都好像在急速的流逝……

　　这让摩达感觉非常非常的恐怖！

　　这种无力的感觉，让摩达陷入到了绝望！

　　可惜，摩达没有多长时间来仔细认真的更进一步的来体会这样的一种感觉，因为他的生命已经走到了尽头！

　　摩达的意识已经不存在了！

　　在意识消散的时候，摩达看到的是吕石的笑脸……那可恶的笑容！

　　接下来，摩达已经什么都不知道了！彻底的消散了……

　　一代最异类的修罗，就此消失了！

　　吕石心中长舒了一口气！

　　摩达所带来的天痕数量倒是没太大的不同！但是在转化摩达元神的时候，吕石竟然比原来的收获多出了足足五倍！

　　修罗是有着翻倍特性的，原本灭杀一位天尊大圆满修士可以得到一个天尊大圆满的元神，但猎杀修罗可以得到两个！

　　但现在从摩达这里，吕石则是得到了足足十个如此强大的元神！

　　摩达元神的特别之处，通过这样的一种方式，真切的体现了出来！

　　可惜，摩达已经死了，针对这元神再想研究任何东西，都已经都不可能了！

　　再说了，吕石现在也没心思去研究摩达的元神什么的。撕裂空间冲进来的修罗已经临近吕石了！

　　只是，在摩达身死之下，这些修罗的动作不再像以前那般的坚决了！

　　甚至眼神也涣散了下来！

　　一种叫做理智的东西正在飞速的从他们身上彻底的消散，取而代之的则是一种叫做狂癫，甚至错乱的东西，占据了他们的全部心神！

　　而这样的情绪上的转变，让他们的行动速度下降了不止一点！

　　这倒是给了吕石机会！

　　吕石迅速的抓紧这点时间，把距离跟这些天皇最顶峰修罗拉的远一点！

　　如果按照刚才的情况，他们不是情绪上变换影响了速度的话，应该是可以击中吕石的，到时候，会给吕石带来很大的伤害！

　　最起码这么多修罗一起攻击吕石，就算吕石的身体强度再怎么强悍，这也会受到很大的影响！

　　现在算是躲避过了这一次冲击！

　　但吕石并没有放松！

　　现在这二十位天皇最顶峰修罗都在虚空星辰杀神大阵之内！

　　他们一旦疯狂，对大阵绝对会造成很大的破坏！

　　如果漫无目的的冲出大阵之外，远离大阵这也就算了，但万一还是闯进大阵之内，闯进虚空海，这会带来怎么样的灾难？

　　这里可有着一百五十亿的军队成员呢！

　　遇到这么多的人，这些修罗是不是会大开杀戒？

　　这貌似根本没有任何疑问！

　　而在没有了自爆天器这个武器的情况之下，吕石想要杀死任何一位修罗，这都会无比的困难！甚至可以说不可能杀死他们中的任何一位！

　　那么，现在要做的其实就非常简单了，就是围困这些修罗，让他们深陷在大阵之内，不能让他们真正的闯过大阵，来到虚空海基地之内！

　　吕石双手挥舞，趁着这些修罗还没反应过来，还没真正的彰显出杂乱血腥状态的时候，马上利用幻阵和迷阵把他们被围困了起来。

　　只是，等吕石闪身出来，看到外面的场景，顿时一阵的无语……

　　虽然吕石自认为自己的团队已经很强悍了，但现在来看，完全不是这么回事……

　　韦峰六人已经离开了大阵，现在六人可以说已经到了非常危险的境地当中，再坚持作战下去，甚至会出现生命危险！

　　同样的，剩下的还在大阵之内的人，全部都是身受重伤！就连炎猊也是如此……

　　他们拼命的在阻挡着修罗们的攻击，但效果并不是很好！

　　每阻挡那么一下下，总会付出非常非常大的代价！

　　每一个人的情况都不是很好！

　　“大家都回来！”吕石马上让大家停止这种阻挡，摩达已经死了，这些修罗很明显处于了狂暴的状态，虽然没了神智，但战斗力反而更加的彪悍了！因为他们现在作战是完全忘我的，不考虑自身的任何东西，这就是最危急时刻拼命的打法！

　　这样的状态之下，炎猊他们就更加不堪了……

　　如果吕石再不出现的话，再坚持下去，炎猊他们当中很可能有人会饮恨！

　　所以，吕石哪里还敢有什么耽搁的啊！

　　快点让他们脱离这种战斗这才是正途！

　　吕石挥舞双手，调动一个一个的迷阵和幻阵，来帮助大家脱离战斗！

　　这些疯狂起来的修罗，一个一个缠人的功夫这都算是顶级！

　　就算想要摆脱，还真不是那么容易的事情！

　　说起来，以他们上品天尊的实力来阻挡如此多天皇最顶峰层次的修罗，还能够阻挡这么长的时间，从这个意义上来讲，他们不仅仅算是成功了，并且也算是非常非常的了不起！

　　在大阵的配合之下，炎猊他们最终还是成功摆脱了修罗的纠缠！

　　吕石放出了大力、大吞、格尔汉和尤尔美四人，让四人帮助炎猊他们返回虚空海基地进行修养，并且对受伤很重的对象进行一定程度的先期治疗！

　　吕石则是在不断的调动所有先前布置下来的幻阵和迷阵，来阻挡这些修罗！

　　只是，这些疯狂起来的修罗，实在太彪悍了一点，毫无保留的冲击，完全是拼命的打法！

　　这让吕石承受了很大的压力！

　　而这个时候的虚空星辰杀神大阵，其实说起来除了延缓他们的速度之外，真的没有其它的作用了！

　　那种攻击，顶多也就是消耗一些他们的精力而已！

　　“这样下去不是办法！”吕石皱眉的喃喃自语！

　　现在能够操控如此数量的幻阵和迷阵之人，只有吕石可以！

　　这样虽然看似阻挡住了这些疯狂的修罗，但时间长了，消耗太大，并且成功阻挡的可能性也并不是很大！

　　再说了，如此下去，也不是解决问题的好办法！只算是一种应付！

　　因为这样吕石腾不出来去制造自爆天器，也就是灭杀不了这些疯狂的修罗……

　　那么，现在只剩下把这些修罗给引走了……

　　但引走这些修罗，少不了的会带来非常多的杀戮！

　　“所谓死道友不死贫道！为了一劳永逸的解决问题，看来，还必须要如此做了！”吕石不是一个优柔寡断之人，马上就寻找到了最自己有利于的一种应对的方式。

　　所以，吕石马上现身，锁定一位修罗，然后集中自己全部的力量轰杀了过去！

　　这位修罗当然不存在任何一点点胆怯，其所拥有的只有那种嗜血的疯狂，好像就是一台没有任何感情的杀戮机器一般！

　　迎着吕石的拳头，毫不犹豫的碰撞下来！

　　碰撞的结果让吕石有所意外！

　　因为先前稍稍占据上风的局面，被改变了！

　　变成了一种旗鼓相当的局面！

　　疯癫之后的修罗在战斗力上又是有所提升！

　　吕石可以初步的得出这样的结论！

　　不过，幸好的是这样的结论跟吕石的大计划是不存在多大冲突的。

　　吕石的目的是吸引这些修罗的注意力，然后把这些修罗带到大阵之外，并且最终远离大阵！

　　所以，吕石又是利用大阵的节点，不断的转移自己的位置，吸引这些修罗的“仇恨”，然后，等把所有修罗的“仇恨”都吸引到自己身上的时候，吕石这才朝着大阵之外而去！

　　果不其然，这些修罗的目标现在都锁定在了吕石身上！

　　吕石这一走，也都跟随着走！

　　“小样，就这么简单的智慧，早晚都要灭杀掉你们！”吕石大喜，对付这些没有智慧的修罗，只要方法得当，其实还是很容易很简单的。

　　终于，吕石冲出了大阵！

　　然后飞速的远离大阵！

　　二十位天皇最顶峰修罗红着眼睛追逐吕石……

　　吕石长舒一口气！虚空海的危险现在基本上算是解除了！


第2097章 灭杀之战（十）

　　吕石带着一帮天皇最顶峰修罗不断的远离虚空海的位置！

　　越远越好！

　　现在只是暂时的放过他们，等到吕石腾出手来，制造出更多的自爆天器，一定要一一的诛杀这些修罗！

　　不过，注定了的，这些修罗要在这个期间制造出巨大的杀戮来！

　　但这又有什么办法呢？

　　鱼与熊掌不可兼得，想要之后有所收获，现在就必须先有所舍弃。

　　带着这些修罗，可谓是非常的壮观！只是因为吕石和这些修罗的速度都实在太快，倒是没有引起太大的恐慌！

　　说起来，在这片星域当中，只有更恐慌……恐慌本身其实已经无处不在了！摩达他们先前的杀戮，让每一个人都几乎是人人自危！

　　吕石一直带着这二十位修罗飞离了距离虚空海超过三十个大陆的距离，然后，这才通过跟分身的联系突然之间消失不见。

　　突然消失了的“仇恨”让这些修罗有点茫然不知所措的模样。不过，他们杀戮的本性则是决定了他们很快就发现了新的目标。

　　狂癫了的他们，剩下的本能就是杀戮，有的新的目标，很快就把旧目标忘记了！

　　不过，从给他们追逐吕石长达三十多个大陆的距离上来看，他们其实还是非常“记仇”并且很“执着”的！要不然也不可能一直追到吕石自动消失，这才转移目标！

　　这些修罗如何，其实跟吕石的关系已经不怎么大了。

　　吕石现在已经通过分身回到了第五试练地，然后再回到虚空海基地！

　　炎猊他们的情况真的很不乐观！

　　每个人都受伤很重！

　　这让吕石暗暗的咂舌！

　　看来那帮修罗的战斗力，还真不是一般的强悍。

　　不过，这也跟小怪他们的实力并不算太高有着很大的关系。

　　吕石仔细看了看，并没有什么致命伤，这才算放心下来。

　　“你们超额的完美的完成了任务！现在摩达已经死了！剩下的修罗已经彻底陷入到了狂暴当中。并且已经被我引开……”

　　“但是，那些修罗现在就只剩下了杀戮的本能，其它的什么也没剩下。所以，现在多担心一秒钟，就不知道有着多少生命在消逝！我必须要去赶制自爆天器，恢复的事情就你们自己来吧！”

　　吕石沉声的交代了一下，就马上选择了闭关。

　　确实如同吕石所说，现在所耽误一秒钟的时间，都有可能让很多无辜的人员丧命！

　　彻底陷入狂癫当中的这二十位修罗，真的是非常非常的彪悍，他们的杀戮速度，绝对是骇人听闻的。吕石不敢有丝毫任何一点点的浪费！

　　先前吕石准备了足足五百件自爆天器，认为足够使用了。谁知道这天器自爆的威力跟吕石认识到的有所降低，所以，这也加速了天器的消耗，最终消耗完毕，不得不任由这些陷入狂癫的修罗进行杀戮……

　　而对付这些修罗，现在吕石这边唯一的办法就是制造更多的自爆天器！

　　吕石自信在一对一的情况之下，可以斩杀任何一位陷入狂癫当中的天皇最顶峰修罗。但这并不容易，需要花费很长的时间。而吕石根本就耽误不起如此长的时间！

　　所以，还是回到原点，要解决那些修罗，还是要依靠自爆天器的方式！

　　原本吕石在各种利用之后，还存留着一百万条天痕！这些都是吕石为了以后寻找到九色果主人所准备的。

　　在斩杀摩达的过程中，吕石前前后后斩杀了包括摩达在内的四位天皇最顶峰修罗，平均每个修罗带来而是万条天痕的收获！这就是八十万条！

　　总共一百八十万条天痕！

　　现在能够制造一百八十件天器！

　　不够！远远不够啊！

　　虽然剩下的二十位狂癫的修罗，绝对不会像摩达那般的难对付！

　　但如果想快速的轻松的简单的杀死他们，每一位最少也需要三十件自爆天器！

　　这就需要足足六百件自爆天器！而现在只有一百八十件！

　　还有着四百二十件的缺口呢！

　　不过，现在天痕不足，就算想补足这个缺口也根本做不到。

　　吕石管不了这么多，这个缺口只能在随后对修罗的灭杀当中要获取了。

　　一百八十件天器，制造起来倒不是很复杂和麻烦，仅仅花费了三天的时间而已，一百八十件自爆天器就已经炼制完成。

　　接着，吕石没有任何犹豫，直接联系到了启明天尊！

　　先前吕石就让启明天尊在关注着那群修罗的动向。免得失去这些修罗的踪迹。

　　其实吕石是多虑了！

　　三天！

　　仅仅三天的时间！

　　这二十位修罗就彻底的分散开了！并且所制造的杀戮，已经引起了强烈的恐慌情绪的蔓延！

　　吕石更是得知，现在有十多位修罗在追杀原本属于修罗战区的军队！

　　那些因为私心而想着利用这个机会发展自身势力的人，现在终于吃到了苦头！

　　他们扎堆！

　　所以修罗更喜欢找上他们！这样可以杀的过瘾！

　　根据启明天尊提供的信息，在短短三天的时间之内，保守估计之下，已经有超过三十亿的军队被屠杀一空了！

　　吕石一阵阵的心痛，三十亿军队啊！这可是三十亿啊！不是三十个！就怎么没了……

　　吕石利用传送阵，马上传送到一个修罗肆虐的地点！

　　他们根本不知道隐藏起来，只知道杀戮！这样让吕石寻找起来倒是无比的方便！

　　只是，看着到处都是恐惧着逃亡的修士，看着无数的修士尸体，听到修罗好似欢愉似得发生一声声的大笑，吕石心中那种叫做正义感的东西被深深的触动了。

　　“给我死！”吕石神兵天将一般的出现，直接对上了这位杀的兴起的修罗！

　　不过，吕石并没有第一时间就使用自爆天器的方式！

　　因为这种自爆会波及到很多很多的人！

　　吕石因为先前的无奈选择，已经造成了如此多的人员死亡，怎么可能还允许这些人员继续的死亡？

　　不管从效率或者其它的方面如何讲……最起码如果真的这么做，吕石自己是过不了自己内心这一关的。

　　所以，吕石直接面对面对的对上了这位修罗！

　　然后给这些修士逃走的机会！

　　这些修士其实一直都在逃亡！

　　只是先前根本没人可以阻拦住这个修罗，所以，看上去他们的逃亡，一直都是在做无用功！

　　现在吕石出现了，并且阻拦住了这个修罗。所以根本就不需要吕石再来提醒任何东西，他们早就在第一时间远离这里了……

　　对他们来讲，被修罗追杀的那段时间，应该就是他们生命当中最黑暗的一段时间……是最不堪回首的一段时间。

　　拳对拳，肉到肉！

　　这是最纯粹的力量的对抗！

　　一方是阴沉着脸，杀机无限！

　　一方是红着眼，神情错乱！

　　不过，谁都奈何不了谁，完全的旗鼓相当！

　　对这样的情况，吕石是早就有所预料。

　　也知道凭借这样的方式，自己是根本不可能消灭这位修罗的。

　　吕石也没想着能够这样直接的灭杀这位修罗。吕石的目的只是让无关的人员离开这片星域！

　　而现在，吕石做到了这一点。

　　当下，吕石哪里还会有什么犹豫的。顿时就用速度拉开跟这位修罗的距离！

　　在这位修罗跟着追过来的时候，吕石手一伸，足足十件天器飞射而出，在元神强大元神的操控之下，这些天器的速度非常非常的快速，并且有着很明显的弧线，再加上这修罗根本就是不躲不闪的来面对……

　　所以毫无悬念的，这些天器全部都击中了这位修罗，并且发生了爆炸！

　　而紧接着，又是十件天器脱手而出！

　　接着又是十件！

　　三十件，三波……吕石明显的不打算给这修罗任何反抗的机会！

　　一波接着一波，爆炸几乎是练成了一片！

　　强大的冲击波让周围的空间都发生了扭曲和一定程度的崩塌！

　　可见这种强度到底有多大了！

　　吕石自己则是做为第四波，直接冲向了这位修罗！

　　三波的轰击，已经让这修罗的实力下降到了冰点！

　　已经到了生命将要消逝的阶段！

　　接下来的事情，对吕石来讲，这就简单的很了，只是一拳，就轰杀了这位修罗！

　　当然吕石没忘记在跟其接触的时候，把其天痕和元神要收归到自己所有！

　　吕石要的是速度！

　　而现在吕石也把这种速度彰显到了最大！

　　前前后后，从吕石出现到这位修罗被斩杀，不过只是花费了一个小时的时间而已！

　　这样的速度，这样的效率，谁能相信？

　　吕石根本没有任何的休整，马上寻找到最近的传送阵，接着传送到另外一处地点，出了传送阵就马上赶往另外一个修罗所在的地点……

　　同样的硬碰硬为周围的修士创造逃跑的机会！

　　然后，就是一连串的天器轰杀，在有了天器自爆的帮助之下，在一对一之下，吕石面对修罗的优势是那么的明显……

　　当然，这也得益于这些修罗甚至错乱，根本不知道躲闪和逃避！

　　如果换了其它的拥有神智的修士，恐怕这样的效果就要打上一个折扣了！

　　不过，这毕竟是假设，吕石所面对的就是没有神智的修罗！

　　所以，吕石的杀戮很顺利，速度也非常的快……

　　一百八十件天器消耗完毕的时候，吕石已经斩杀了六位修罗……


第2098章 修罗地狱已不存在！

　　六位修罗，消耗了一百八十件自爆天器！

　　但同样的，每一位修罗提供给吕石足足二十万条天痕，这就是一百二十万条！可以让吕石制造出一百二十件自爆天器了！

　　“按照如此比例下去，我很难杀死所有的修罗！”吕石微微皱眉，天器是越来越少……

　　“必须要考虑少使用一些天器了！”吕石喃喃的说道。三十件自爆天器可以让一位修罗基本上没有多少的反抗之力！那么，二十件呢？在修罗实力下降的情况下，吕石能做到对其的灭杀吗？

　　如果能够减少到二十件自爆天器，那么，这样的问题就不存在了！

　　吕石必须要保证在面对修罗的时候，自己手中有着自爆天器，这才是灭杀修罗的根本。没有自爆天器的辅助，这将会非常非常的困难！

　　还是那句话，吕石不想多耽误什么时间。现在多耽误任何一点点的时间，都会有着大批量的生命在消散。

　　一百二十件天器，吕石在两天之内就炼制完成。

　　接下来吕石马上又找到了一位修罗！

　　开始倒是没多少新意……

　　这些修罗现在到处都在杀戮当中，吕石首先要做的就是阻拦下杀戮的修罗，然后让无关的人员离开。保证他们的安全。

　　等无关的人员全部离开了之后，吕石这才开始真正的跟修罗大战！

　　吕石深吸一口气！

　　这一次跟以前任何一次都有着完全不同的意义。

　　把三十件天器降低到二十件，这会带来怎么样的变化？能不能让吕石顺利的完成对这位修罗的灭杀？

　　吕石有这个自信，但关键的是在这个过程中，复杂不复杂，困难不困难，这个问题才是吕石最为关心和在意的。

　　手一挥，在后退的同时，五件天器飞射而出，然后在吕石元神的操控之下，毫无例外的全部击中了这位修罗，然后发生了爆炸，强大的冲击波，要摧毁这位修罗的一切！

　　在第一波之后，紧接着就是第二波，在元神的操控之下，吕石不打算给这位修罗任何的多余的反应时间和空间。

　　一波五件，一共是四波攻击！

　　吕石这一次倒是没有像先前那般把自己做为第五波，紧接着就投放进去！这一次，吕石选择了静静的观察一下。

　　修罗受伤的恢复，其自身是不具备这种能力的。但杀戮却是可以让他们恢复！同时，杀戮虽然不能再让这个层次的修罗再有什么进步，但却是可以保证他们一直都处于这种最顶峰的状态，保持着这种战斗力！

　　而现在，吕石杜绝了修罗的杀戮，那么，也就说，其受伤了也就是受伤了，根本不可能恢复，所以呢，耽误一些时间，查看一下二十件天器所给修罗带来了怎么样的伤害，对整个大局其实并没有多大影响。

　　“四成！”吕石脸色有一些阴沉！

　　这位修罗还剩下四成的战斗力！

　　看来，原本最后十件天器自爆，是可以把这最后剩下的四成战斗力降低到一成之下的！

　　不过，四成……

　　战斗力已经减半了！

　　对付这样的一位修罗，吕石难道还不能做到斩杀吗？

　　笑话……

　　吕石一直都有着这样的自信，只是先前在担心是不是会耽误很多的时间而已。

　　而现在……吕石没有任何犹豫，挺身而上，一拳轰杀了过去！

　　受伤如此之重的修罗，还是没有丝毫的畏惧，表情狂癫的继续跟吕石对战！

　　可惜的是，其实力有限……根本就不是吕石的对手！

　　但其毕竟也是天皇最顶峰层次的修罗，虽然战斗力和身体素质都下降了很多，吕石也不可能做到对其的秒杀！

　　甚至要杀死对方，这都需要好好的费一番力气才行。

　　足足花费了八九个小时的时间，吕石这才抓住了机会，这把修罗的天痕和元神给吸收而走！并且斩杀了对方……

　　这样的时间，是先前三十件天器使用之下的八九倍！

　　这样的耽误，不知道又会让多少的生命消散了！

　　但这已经是吕石的极限了！不可能再快了！

　　再说了，有着这样的一次成功的经历，接下来的事情对吕石来讲，就简单的多了！

　　寻找，阻拦，让无关人员逃走，然后出动天器自爆，然后再进行轰杀，花费一些时间，成功灭杀……

　　然后再去寻找新的目标！

　　在天器消耗完毕的时候，再炼制这种自爆天器，然后继续的杀戮！

　　修罗的数量在慢慢的减少，减少，再减少！

　　只是，总体上，修罗的杀戮数量也在不断增加！

　　等吕石把第二十位修罗灭杀掉的时候……

　　保守估计修罗在这段时间之内的杀戮，已经造成了超过一百亿人员的死亡！而这一百亿当中，大部分都是军队精英！

　　从这个方面来讲，也算是损失惨重了！

　　当然，对比有着几万亿规模的军队来讲，一百亿的损失，也不算太大！特别是对比修罗的全灭，这更是在性价比上来讲，是一次绝对的大胜！

　　修罗地狱……算是从这一时刻彻底的消散！

　　而吕石倒是还保留着一百万条的天痕！

　　原本应该是一百二十万条的。但在面对最后两位修罗的时候，吕石又恢复到了三十条天器的使用程度！

　　一百万条的天痕存量，也让吕石有了应对一些紧急情况的资本！

　　同时，这一番灭杀大战，也让吕石明白，使用天器自爆的攻击方式，单纯的从消耗的层面上来看，性价比实在是太低了！

　　一件自爆天器，吕石赐予别人的话，这会带来未来的一位天尊大圆满修士啊！而现在，十几，十几件的这种自爆天器才能消灭一位修罗！对比之下，吕石算是亏大了！

　　当然，事实上并不能单纯的如此来计算，但用这个方式来确定自爆天器并不算太实用，这倒是可以说的过去！

　　不过，就算如此，吕石还是给自己准备了五十件的自爆天器！

　　就算这样一下子让自己混元石中的天痕数量降低到了五十万条的程度，吕石还是依然选择如此做！

　　没别的什么原因，其实非常的简单，吕石自信，面对修罗的时候是如此，但面对别的修士的时候，这种自爆天器的威力，应该还是非常不错的。这些修士，可不可能有着等同于修罗的那种变态的身体强度。

　　没有修罗的身体强度，自爆天器对其的威慑将会更大！

　　吕石也稍稍松懈了下来！

　　接下来，吕石打算稍稍的休整一下，然后就去开始寻找九色果的主人……

　　至于其它的战区，吕石现在还没兴趣加入进去！

　　从最后跟修罗的对战上，吕石还是感觉到了自己这一方在实力上的不足！

　　天尊大圆满层次的存在还是太少了一些！

　　只有等到天尊大圆满层次的存在能够突破两位数的时候，吕石这才会拥有加入任何一处战场的资本……

　　这个加入，吕石不希望自己再成为什么配角……吕石是要成为主角的！在有了相应实力的情况之下，要求当然也就跟以前完全不同了。

　　总之一句话，吕石感觉自己在修罗战区这边所做的贡献已经非常大了！不希望再马上加入到别的战区！

　　吕石现在需要的是休养生息！

　　另外，如果有可能的话，吕石希望能够到天盟密境当中去修炼！这对吕石这一帮人的帮助，是非常巨大的！

　　可以说，现在大家的进步，需要最多的就是时间！而天盟秘境能够满足吕石的这个要求！

　　而吕石现在接连斩杀了这么多的高等级修罗，军功早就已经到了一个非常恐怖的程度！

　　就算换算起来，呆上两千年的时间都足够了！

　　这也就说能够换来在天盟秘境之内二十万年的时间！

　　有了这个时间，吕石整个团队的力量，将会跟以前有着完全不同！

　　只有天尊大圆满层次的高手多了，吕石才能够继续做下一步的事情，比如说报仇，比如说去吞天星兽的族群把小怪的外公给请出来！

　　不过，在吕石决定要如此休养生息的时候，启明天尊倒是汇报了一个让吕石感觉有点意外的消息！

　　“你是说，现在所有的军队，都不愿意解散，愿意归属第一集团军？”吕石诧异的看着启明天尊问道。

　　以前，吕石可是给了这些军队机会，但可惜他们并没有选择加入吕石的阵营！而现在，又想着回来了！

　　吕石知道这是因为什么，吕石灭杀修罗的场景，可是有很多人看到的。吕石的实力强大……在这样的大混乱时刻，跟着强大的人，保命的机会更大一些！

　　只是，他们如此选择，难道不怕引起吕石的反感吗？

　　“是的，他们都愿意归属于您！”启明天尊现在对吕石是异常的恭敬，什么身份地位上转变的不适，都已经彻底的消散掉了！

　　一个人灭掉了如此强大的一个修罗群体，启明天尊除了佩服之外，就再没有剩下别的东西了。

　　“呵呵呵……这算不算是墙头草呢？”吕石冷笑的说道，现在，吕石对这些人看的倒是不重了！也没必要一定要领导这些人！吕石没这个义务！

　　要说增强问天宗，问天宗原本的体系，还有原本甘心归属吕石的一百五十亿的军队，已经足够吕石拥有广泛的资源了……

　　“告诉他们，我不同意！修罗战区已经不在，命令他们就地解散，不再是军队成员！”吕石冷声的说道。


第2099章 名声！

　　吕石不需要这些墙头草！

　　问天宗也不需要从这些人当中来吸收新鲜的力量！这根本就没有这个必要。

　　“可是，吕前辈，你真的要如此做吗？”启明天尊斟酌了一下，然后鼓足了勇气，开口说道。

　　“嗯？”吕石看向了启明天尊！怎么？启明天尊你翅膀硬了，连我的话都敢质疑了吗？

　　不是吕石听不进别人的话语了，而是现在实力增强之后，吕石已经拥有了一种强者的心态，但凡是强者，恐怕没有任何人喜欢别人对自己的决定指手画脚。吕石其实也一样！

　　被吕石这么一瞪，启明天尊感觉自己的心跳都好似消失了。一种恐惧的感觉升腾上了心头。

　　这让启明天尊很难再开口！

　　但是，仔细想了想，启明天尊还是决定说下去！

　　从启明天尊现在的观察，他可以得知吕石背后一定存在着一股正在培养当中的力量，那么，这些军队对吕石应该是非常有用的。如此舍弃，并且宣布解散，实在太可惜了！

　　修罗地狱的威胁虽然不在了，但整个宇宙大世界的大混乱现在还没结束！特别是现在血影教那边正在爆发冲刺，一旦那边的阵线被突破，那么，整个宇宙大世界将会彻底的陷入大混乱当中！而在那样的情况之下，有没有如此庞大的军队，这结果也许会有着完全意义上的不同。

　　“吕前辈，我认为，留着这些军队，比解散的要更有效！”启明天尊鼓起勇气，迎着吕石的目光，还是开口了。

　　吕石有点意外，启明天尊在这样的情况下，还是选择了开口，这代表着的意义可是非同一般。现在吕石倒是非常好奇，启明天尊到底会说出什么东西来了。

　　“说下去！”吕石示意启明天尊说道，眼神也跟着柔和了下来。

　　得到吕石的肯定，启明天尊精神大振！

　　“吕前辈，根据我的观察，您背后应该存在着一个宗派或者家族……您是需要新鲜力量的，先前这些军队不选择归属于您，其实并不是他们每个人的意愿！更多的是领导他们的长官的意愿！所以，我认为从这庞大的军队当中挑选，绝对能够挑选出适合您背后势力的人员！其为一！”

　　“二，这些军队成员，实力都很不错，适当的培养，就能够爆发出很强大的战斗力！有了好的引导和布置，爆发出来的力量，也许会让我们都感觉到惊讶！修罗地狱的威胁虽然不在了，但并不代表着现在整个宇宙大世界就恢复了平静，其实外面还在混乱，而一旦再一次波及，波及到我们这边的可能性还是非常大的！而到时候，解散了的军队再想着集合起来，这就很困难了！”

　　“另外一点，保留着这些军队的成员，让他们明白吕前辈您的强大，就算不能让他们每个人都加入吕前辈您背后的势力，最起码也会对您心存畏惧！我相信，等大混乱结束，这些人分散出去，对您背后势力声望等各方面的提升，应该都是非常明显的。”

　　“还有着一些我现在想不到的方面……综合起来来讲，我认为，保留并且接收这些军队，比解散他们更有好处！”

　　启明天尊认真的说道。

　　吕石摸着下巴，暗暗的思考……

　　不得不说，启明天尊的话，还是值得吕石思考的，并且，也有着一定的道理！

　　虽然吕石已经不打算在这些军队当中吸收问天宗成员了。但保留着这些军队，如果再加上一个合适的领导，拥有强大的战斗力，这倒是一个不争的事实。再一个，这对以后问天宗确定自己的关系网，也有着很大的帮助！

　　“这样吧，你再一次询问他们，是不是真的愿意加入进来！并且告诉他们，只要加入进来，就必须完全听从我的安排！我不强迫任何人！愿意来就来，不愿意来，我绝对不勉强！”吕石沉声的说道。

　　“是，吕前辈，我一定转达给他们每一个人！”启明天尊说道。

　　很快，启明天尊就重新回复了消息！

　　总共一万八千七百五十七万亿军队，有着一万三千万亿人愿意加入吕石的阵营。有着足足五千七百多万亿军人，选择解散离开！

　　吕石抱着完全自愿的原则，给了他们充分的选择上的自由！

　　但加入吕石阵营的人，吕石则是毫不客气！把权力下方给了清水这些已经证明了自己军事才华的这些副军长！

　　让他们把军队给抓起来！

　　吕石的要求非常的简单，那就是要带出一支岁时随刻都能够贡献力量的强大军队！

　　这些军队被吕石安排驻扎在虚空海周围的十几个大陆范围之内！

　　实际意义上来讲，吕石现在已经成为了一个大军阀！

　　接下来，倒是一切都稳定了下来。

　　吕石也有时间来对无道杀阵最后一步进行感悟，小怪、炎猊他们也是抓紧时间恢复自身的实力，并且进一步的修炼，期望可以得到更大的进步。

　　不过，修罗地狱被彻底消灭的消息，却是不可能隐瞒的住！

　　再说了，吕石也没打算再隐瞒什么，甚至刻意的利用一些资源和渠道，把这个消息给传递出去！

　　以后不管吕石做任何事情，都需要名声了！

　　现在已经跟以前有着本质上的不同，吕石需要的是高调的行事……这要为以后顺利的报仇奠定一个基础。

　　于是乎，在很短很短的时间之内，修罗地狱被灭，还有吕石的名字，在整个宇宙大世界当中传递开来！

　　无数人震惊了……

　　像飞天天皇和玄法天皇所在的天缘宗和神罚宗，身为十大之一，更多的是为飞天天皇和玄法天皇的牺牲而感觉到震惊！

　　甚至有着消息传来，为什么吕石能够灭掉整个修罗地狱，却让飞天天皇、玄法天皇他们身死道消？

　　隐隐约约的有着指责的意思！

　　不过，这些只是一小部分人的私心而已！

　　登不上大的台面上来！

　　更多的还是对修罗地狱被全灭的震动！

　　修罗地狱啊！虽然修罗神智上的问题，看上去让修罗地狱好对付一些！

　　但修罗的杀戮成长的特点，修罗的数量，还有修罗那强悍的身体素质等各个方面，完全抵消了他们没有神智的缺点！

　　在诸多的地狱位面当中，修罗地狱不算最强大的一个，但绝对是非常非常难缠的角色！

　　多少次的大混乱了，都没有彻底的把修罗地狱给消灭掉！而这一次，在前期，就把修罗地狱被灭掉了！

　　并且还是在极为不利的情况之下，一个“草根”人物强势崛起，翻转了乾坤！这真让人感觉到不可思议！

　　很多人都在谈论着修罗地狱被灭之后对整个局势的影响！

　　第一个最起码有着更多的力量可以投入到其它的位面上去了！第二个，虽然原本修罗战区总指挥部没剩下多少人来，但吕石的崛起，倒是填充了这个实力空当，完全可以看作是一个完整的修罗战区力量可以投入到别的战场，这代表着什么意义，相信每个人都会明白。

　　再一个，修罗地狱被彻底消灭，这也是一针强心剂！宣告这些难啃的位面力量，也是可以彻底消灭的，这对大家在士气上的提升，效果非常非常的高！

　　天盟高层就是着重在这方面进行宣传……

　　至于飞天天皇和玄法天皇他们所在天缘宗和神罚宗的声音，在这样的大局面之下，自动的被忽略掉了！

　　一个两个十大宗派，还不足以对抗整个天盟的集体意志！

　　在这种宣传当中，吕石的名字也是被无数的人所熟知！

　　吕石这一次是彻底的出名了！

　　在这样的情况之下，就算天缘宗和神罚宗不甘心自己的弟子就如此白白死掉！但貌似还真不能去找吕石的麻烦，所以只能隐忍下来！

　　其实，不管是天缘宗还是神罚宗，在刻意的打听之下，也多少清楚了一些情况。最起码可以得出飞天天皇和玄法天皇的死跟吕石并没有什么直接的关系！

　　而天缘宗和神罚宗也相信，他们可以得出这样的结论，其它的宗派也可以得出这样的结论来。

　　在这个节骨眼上，如果两大宗派不顾一切要去找吕石的麻烦，还是在吕石是一个大英雄的情况之下，这风险实在是太大了一点。不符合两大宗派的利益……

　　吕石在把这个消息放出去的同时，其实已经想到了这一点，并且关于飞天天皇、玄法天皇他们的一些信息，也是稍稍透露了出去！

　　吕石不怕什么天缘宗和神罚宗能对自己怎么样！

　　在这样的大混乱时刻，名声有了也就相当于在内部获取到了一道护身符！没有人敢真正的轻举妄动的。

　　至于以后……

　　吕石相信，等自己身边的人实力不断的提升，自己不去找他们的麻烦，这就已经很不错了。还会担心他们来找自己的麻烦吗？

　　不会！

　　绝对不会！

　　“奶奶的，小爷这一次算是出名了！看来，只要等团队的力量再能进一步，就可以把问天宗的名号给喊出去了！这样，问天宗就算彻底的传播来了！”吕石喃喃的说道。

　　最起码到现在为止，吕石要发展问天宗的想法，慢慢地得以实现，并且情况越来越好，这一点，让吕石非常欣慰！


第2100章 特使！

　　无道！

　　没有道！

　　这是最直白的理解！

　　而道之存在，是整个宇宙大世界存在修士，存在一些神通或者天赋的基础！

　　道不在了会如何？

　　那就是强大的人物，会失去强大的战力！

　　无道杀阵……

　　在没有道的情况下的杀戮！

　　吕石脑海中全部都充斥着关于无道杀阵的信息。

　　在灭杀修罗的过程中，吕石真切的看到了自己在手段变换上的不足！这让吕石迫切的需要另外的强大的辅助手段来帮助自己作战！

　　单纯的依靠自身进行同层次之间的生死决战，这不可能做到速战速决的那种要求！

　　而现在无道杀阵是吕石的一个非常非常好的选择！

　　况且，现在只差那么最后一步就能够完全吃透。炼制的材料又是完全齐备的。这更没有任何要放弃的理由了。

　　只是，这最后一步实在是很难突破！

　　吕石的感悟能力算是非常非常的不错了，但现在还是感觉非常非常的吃力……

　　不过，多种努力和坚持之下，吕石的收获虽然微小，但一点一点的积累，慢慢地，吕石感觉自己的认识越来越强，越来越深刻！原本很玄奥的不能理解的问题，现在也并不是那么困难了！

　　这让吕石很是欣喜……

　　这一天，吕石又是开始新一轮的感悟！

　　这一次，仿佛是水到渠成一般的，无道杀阵的最终奥义，对吕石敞开了自己的大门！

　　让吕石真正的走进了这个玄奥的殿堂当中。

　　一瞬间，一切的一切，吕石都明白了！

　　无道杀阵，在吕石跟前，再也没有了任何秘密！

　　吕石仰天长啸！

　　足足三年的时间啊！

　　虽然时间不长，但那种日日夜夜进行思考感悟的一点一滴的时间，仿佛都深刻的流淌在吕石的心头当中。

　　现在一切贯彻而通，这种舒爽的感觉，没有先前的经历，怕是根本体会不到其中的美妙滋味！

　　“哈哈哈……原来如此！原来如此！”吕石哈哈大笑，无道，无道，并不是完全的让道消失，而是一种用更高的手段，让天道不能作用在这片区域之内！

　　“这应该是来自于圣界的东西！”吕石断言的说道。

　　在宇宙大世界，应该不存在如此东西，只有更高层次的圣界当中，才有可能存在如此东西！

　　但不管如何，吕石现在吃透了无道杀阵，已经可以来炼制第五层无道杀阵阵旗了！

　　这可是针对天尊修士而来的阵旗！

　　拥有了第五层无道杀阵阵旗，吕石的战斗力将会有着大幅度的增长，并且这种作战的风格，又非常非常的跟吕石的炼体系统贴合，这简直就是为吕石量身打造的！

　　吕石岂能不欣喜？

　　马上炼制！

　　吕石现在已经有点迫不及待了！

　　先前打算炼制无道杀阵，因为没有吃透无道杀阵的根本奥义而失败了！但吕石并不是没有任何收获！最起码第五层无道杀阵阵旗的炼制步骤什么的已经吃的很透彻了！

　　这倒是可以节省下很多的时间来！

　　但就在吕石这边打算开始炼制第五层无道杀阵的时候。突然虚空海之外，来了一个自称代表天盟的特使！

　　特使！

　　吕石对这个称谓可一点也不陌生！

　　从刚开始冲击到炫星大陆上站稳脚跟，再到这中间经历的跟修罗战区的一番接触，吕石都跟这所谓的特使有过接触！

　　而现在，吕石又要接待新一位的特使！

　　不过，这一次特使的身份更高了！

　　在这个侧面，也能证明吕石的地位和实力，也在不断的飞跃成长着。

　　不过，比较有意思的是，这一位特使的身份，他来自于齐天宗……

　　齐天宗，这可是吕石仇人所在的宗派，并且也是吕石认定一定会跟其有着一战的宗派。先前已经跟齐天宗有所一些接触，但站在现在的高度上来看，吕石不会放在心上，估摸着齐天宗也不会把往事放在心上！

　　只是，吕石还是感觉有点怪异！

　　毕竟，注定是要成为仇人的，现在却是在这样的情况下见面了。这倒是很有意思！

　　吕石亲自接待了这位有着天尊大圆满实力的特使！

　　并且是引领到大阵之内来！

　　“啧啧，吕道友，你这基地真的算是固若金汤了！我相信，现在很多人都对这里感兴趣，想看看吕道友依靠的大阵，到底有着多少的神奇，可以做到把修罗全灭！”这位特使叫做朱飞，从开始见到吕石的时候，就表现的很是热情，一副要跟吕石打来关系的样子。

　　吕石明白，这是齐天宗要拉拢自己！

　　也是，吕石现在的实力和势力，也值得齐天宗拉拢！

　　可惜的是，齐天宗不知道吕石这是注定要成为他们敌人的存在。如果他们知道了这一点，不知道还会不会有着拉拢吕石的心思呢？

　　这个貌似很值得玩味呢。

　　“朱道友说笑了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕道友，现在可不是谦虚的时候啊！你的大名，现在整个宇宙大世界，谁人不知？谁人不晓？”朱飞很认真的说道。

　　“虚名而已！虚名而已！”吕石摆摆手，一副云淡风轻的样子！

　　“呵呵，吕道友真是好心态！”朱飞呵呵一笑，赞赏的说道。

　　“朱道友，请！”吕石微微一笑，招呼朱飞进入自己的中军大帐！

　　“军旅之内，多有简陋，还请朱道友不要见怪！”吕石笑着解释。

　　“吕道友把我朱飞当作什么人了？在如此大混乱的时刻，谁能所想都是享受？吕道友能够在如此环境之下，带着大家完成最终的翻盘，朱某佩服！”朱飞很是认真的说道。

　　“呵呵，朱道友这一次是代表天盟而来，是特使的身份，现在我很好奇……所谓到底为何事？”吕石把话题转移到主体上，吕石现在还惦记着自己的无道杀阵呢，现在吕石迫不及待的想要把无道杀阵给炼制成功，然后去实验实验第五层无道杀阵的威力到底如何！

　　“吕道友，我代表天盟，首先要宣布，从现在开始，你就是修罗战区的最高领导人，统领修罗战区的一切人员！一切恢复到以前修罗战区的模样。包括军功系统，奖励系统，联系系统，派遣系统，求援救援系统，决策系统等等一切一切，都恢复原样！”说到正事，朱飞的神情就严肃了起来。

　　“多谢天盟高层对我吕石的信任！”吕石很坦然的接受这种身份，其实这也是在为吕石创造的既定事实，给予吕石一个“官方”的身份而已！

　　这个“官方”的身份并没有太大的作用。但有的时候，作用还不小，最起码在统领的名义和大义上，现在是完全能够说的过去了。

　　“这是你应当得到的！另外，天盟让我询问一下，你什么时候可以再一次出战？”朱飞问道。

　　“局势现在已经到了我必须要参战的程度了吗？”吕石严肃的看着朱飞！

　　“这倒是没有！血影教的暴动，其实现在已经基本上压制了下来。但是，强度倒是一直还在持续，这就造成了其它的地区力量上的薄弱和空虚！所以，天盟希望可以让修罗战区加入到极阴恶魔战区，可以参与到对极阴恶魔的作战当中！”朱飞说道。

　　“说实在的，朱道友，我也希望现在马上就参与到对极阴恶魔的作战当中，我实在不忍心看着这些位面生物来屠杀我们的同胞！每当看到这样的场面，我总会感觉到特别特别的心痛！但是，说实在话，我现在可谓是力有余而心不足！我必须需要时间来休整！”吕石沉声的说道。

　　“这个我们理解！其实，天盟的意思是什么时间，吕道友能够恢复？”朱飞的目的在这里！

　　就算再怎么需要，也不可能这么急迫的让吕石没有恢复时间的就加入到另外一个战区当中！

　　这也太不近人情了！

　　现在天盟只是想知道吕石需要多长时间的休整而已！

　　“两百年！最多两百年的时间，我必定会带着麾下大军，加入到极阴恶魔战区。我相信，极阴恶魔地狱，将会是第二个修罗地狱，将会彻底的成为历史的代名词！”吕石沉声的说道。

　　“好！”朱飞大喜！原本天盟给出的期限是最多五百年！

　　而现在吕石只要求两百年！

　　在这一刻，朱飞都要被吕石给感动了！

　　这是一个为了消除大混乱，而真正的全身心都投入的好“同志”啊！

　　天缘宗和神罚宗竟然还在打吕石的主意，这真是有点不可饶恕……

　　“朱道友，我现在很想确认一件事！”吕石说道。

　　“什么？吕道友尽管说！”朱飞说道。

　　“天盟密境，我现在可以进入吗？”吕石问道。

　　外面一年，里面百年，这样的地方，对吕石的帮助实在是太大了，不得不让吕石在意！

　　“当然可以了！只要你军功足够，没有人会阻拦你！”朱飞有点羡慕的说道。

　　天盟秘境啊，连朱飞都没进去过呢！那是一种对时间法则掌握到极致的地点啊！

　　不说在其内存在着的时间比例上的巨大优势，单单其内可能蕴含着的圣尊遗留的一些信息或者规则碎片什么的，这都有着非常非常巨大的价值了！

　　特别是时间法则这方面的，在哪里可以得到更深刻的感悟，有所突破这也不好说呢……


第2101章 前往天盟大陆！

　　朱飞走了！

　　最后朱飞拼命的暗示齐天宗如何如何，但被吕石一句话给噎回去了！

　　吕石说自己有宗派了！

　　朱飞还能说什么？只能失望的离开！

　　不过，在朱飞看来，能够跟吕石接触一番，并且有可能成为亲密的朋友，这已经算是非常大的收获了！

　　可惜，朱飞不知道，齐天宗跟吕石，这是根本不会成为什么朋友的，两者的关系，只能是敌对！

　　吕石摸着下巴沉思！

　　毫无疑问，从天盟的态度上来看，很明显吕石要休整上几千年的时间，这是根本不允许的。

　　再说了，大混乱是吕石变强和让身边人变强的好机会！吕石也不想错过！

　　那么，既要发展团队的实力，又要参战，毫无疑问，再没有利用天盟秘境更便捷的办法了。

　　吕石马上召集小怪他们……

　　现在他们的伤势都还没彻底好利索，就更别提进步的事情了。上一次的大战，对他们的伤害都挺严重的。

　　这让吕石更感觉必须要去天盟秘境了！

　　只是，现在吕石不能确定的是，那所谓的只能带八个人进去，藏身在混元石宠物空间会不会受到影响！

　　就算带人进去，带进去的人也要花费军功，这倒是没什么，关键的是不是能够带进去！

　　这是一个关键！

　　不过，一个刚刚进入圣尊的存在而已，应该不会对混元石造成什么影响。

　　到现在吕石都看不清混元石的种种，可想而知，这混元石一定来自于圣界！

　　但不经过实验，吕石也没办法完全肯定啊！

　　看看吕石身边现在需要提升的人员！

　　首先炎猊是可以排除掉的，炎猊已经到了最顶峰，下一步是冲击圣尊的层次。炎猊也是现在吕石身边最强的一大助力！

　　其次就是星梦和龙梦两人，他们两人都是刚刚进入天尊大圆满，需要时间来沉淀进步，希望可以进步到天尊大圆满最顶峰的层次。这样战斗力将会有着飞速的提升，从而成为吕石的助力！而他们小怪父母的身份，虽然没有经过认主，但忠诚度等各方面倒是根本不用担心，明面上这是一定要带着两人进入天盟秘境的。

　　再次，就是庞大的上品天尊团体了！这当中有小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤、玄建、神色、大力、大吞、格尔汉、尤尔美、冰麒麟、火麒麟、五爪金龙一对、玄龟一对、凤凰和獬豸，总共十八人！

　　再接下来就是韦峰、贾明、尤玉、张伟、杨圣威和李岗这六位中品天尊！而如果带着韦峰他们六人前往，只能在明面上带着！

　　这样，韦峰六人加上龙梦和星梦倒是刚好有着明面上的八人！

　　再加上混元石宠物空间中的这十八人！

　　小白、黄虎、吕金龙等这些还在闭关冲击天尊层次的存在，倒是要跟这一次机会错过了！

　　不过，如果可行的话，吕石也随时可以带着他们进去！

　　当然了……吕石也会把六大分身都召唤过来！

　　这样的机会，怎么能少了六大分身呢？

　　如果能够按照吕石这个想法走，那么，应该是比较完美的！

　　吕石打算先期就呆上一百年的时间，按照一比一百的比例，这也有一万年的时间了！

　　一万年的时间，再加上餐寮丹等各种辅助丹药，完全可以让这些人的实力有着一个突飞猛进的进步。

　　有了这个决定，吕石当下也没有犹豫，马上就开始行动！

　　一旦这个方案不行，吕石会把韦峰六人用小怪等六人替换下来！

　　不过，吕石估摸着这样的可能性并不是很大。

　　“炎猊，我们不在的这一百年，这里就完全依靠你了！别的我不管，基地一定要守护好！另外，他们冲击天尊的这些人，一定要仔细的照看！”临走的时候，吕石叮嘱留守的炎猊。

　　“主人您放心，这里交给我，您放心就是了！”炎猊保证的说道。

　　吕石点了点头，没再说什么，对炎猊，不需要说的太多，他都明白的。

　　吕石让小怪十八人全部进入宠物空间，然后召唤六大分身跟自己合体！

　　然后明面上带着星梦和龙梦外加韦峰六人，离开了虚空海，前往天盟大陆！

　　这是吕石第一次前往天盟大陆！

　　在去之前，吕石联系了朱飞……

　　毕竟，吕石对天盟大陆，这是完全的两眼一抹黑啊！

　　对朱飞，能利用就利用呗，反正放着也是浪费！

　　前往天盟大陆，如果单纯的用飞的话，那要到猴年马月了！

　　朱飞提供了一个线路！全部都是通过传送阵的，并且是现在没被混乱影响的传送点……

　　并且表示等吕石来到天盟大陆，他会全程陪护！

　　吕石假心假意的谢了朱飞一番！嗯，现在先让齐天宗高兴高兴，等到他们知道全力拉拢的对象是自己的敌人，咳咳……吕石很期待到时候他们的表情会有多精彩！那个时候，一定非常有趣！

　　有了朱飞提供的这个路线，吕石顺着传送过去就可以了！

　　至于路上的危险，俗话说人的名，树的影，吕石现在不仅仅有了名声，在个人实力上也是顶尖的存在。这谁不知道？

　　传送的时候，根本不会遇到什么麻烦，倒是在沿途有着不少的修士在巴结吕石……

　　“咱还从来都没有如此风光过！”吕石对星梦和龙梦笑着说道。

　　“该高调的时候就要高调起来！以前你也太能忍耐了！”星梦笑着说道。从小怪那边，星梦几乎是询问到了小怪的一切，当然也就知道吕石以前的策略了。

　　“现在也适当的做一些改变了！不过，说起来我现在也只是假意的高调一些，实力还是有所不如啊！如果这一次能够顺利，倒是可以真正的高调了！”吕石笑着说道。

　　“我也期待……”龙梦沉声的说道。龙梦的意思很明显了，要报仇……要寻找父母还有岳父岳母……

　　“伯父，伯母，我还是那句话，咱们一起行动，但现在还不是时候！”吕石劝慰的说道。

　　星梦和龙梦都很理解……同时也充满期待，如果这一次真的能够成功的话，整个团队的力量将会有着翻天覆地的变化，到时候不管是报仇还是寻亲，这都应该不在话下了。

　　一路畅通无阻！

　　虽然也能够看的到大家的紧张和恐慌，但这毕竟算是“后方”，没有真正的被波及，相对还是安稳的很呢。

　　吕石中间根本就没有停下来，不过花费了一个月的时间，经过了几万次的传送，终于来到了天盟大陆！

　　只是……

　　“这他妈的以后再也不如此传送了！要吐了！”吕石都有点晕晕的了，连续不停歇的几万次的传送，这让人真心有点受不了。

　　“我也第一次尝试如此强度的传送，原来是这种滋味！”龙梦的脸色也不怎么好看！

　　韦峰他们就更显得不堪了……

　　幸好的是大家都是高手，稍稍恢复了一下，也就掩盖了这种不适！但真想彻底的消除这种影响，还真需要一段时间……

　　吕石已经决定了，从天盟秘境出来之后，自己绝对绝对要留一个分身在天盟大陆！

　　要不然以后每次来都如此几万次的传送，这谁受的了啊！

　　“吕道友！”朱飞倒是很有信用，已经在传送大殿之外等候吕石了！

　　“朱道友，想不到我们这么快就又见面了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“呵呵，这算不算我们之间的缘分？”朱飞笑着说道。

　　尼玛！屁的缘分啊，老子可不搞基，如果你换成个美女，小爷说一句话缘分也就算了，但你是老爷们……缘分个毛啊！

　　所以，吕石打了个哈哈，算是应付过去了！

　　“朱道友，我这可是第一次前来天盟大陆！这样，还请劳烦你带我们去一下天盟秘境！”吕石也不废话，直接要前往天盟秘境！

　　“不如先到我们齐天宗看看？”朱飞丝毫也不掩饰对吕石的拉拢！

　　“这样，朱道友，从天盟秘境返回的时候，我一定前往齐天宗去坐坐，再一次感谢朱道友的帮助！”吕石笑着说道。

　　“呵呵，这样也好，那吕道友，诸位道友，跟我来吧！”朱飞笑呵呵的说道，对韦峰六人，朱飞根本看也没看，但是对星梦和龙梦两人，朱飞还是很客气的，毕竟星梦和龙梦两人也是天尊大圆满的层次，跟他是同层次的存在，朱飞的高傲还没到无视同层次存在的地步。

　　同时，朱飞也为吕石身边拥有的力量而心惊……

　　三位天尊大圆满修士，在天盟大陆上，都可以组建成一个小宗派或者家族而存在了！

　　而且，朱飞可以十二万分的肯定，这绝对绝对不是吕石的极限，吕石应该还隐藏着很大的力量，要不然的话，怎么可能把整个修罗地狱给彻底的消灭掉？

　　天盟无比广阔……

　　如果对比的话，上万个大陆的面积，这才能够跟天盟大陆相比较！

　　怪不得天盟大陆会成为天盟的中心之地！

　　也怪不得在天盟大陆之上，会诞生那么多的高手！

　　这里的环境，实在太适合修炼了！

　　特别是天尊层次的存在，在这里修炼，比在其它的地方修炼，这效果要好上几倍！

　　好像，这里更接近真正的“道”！

　　这里蕴含着丰富的道的信息，好似伸手之下就能抓到一大把的样子……


第2102章 天盟密境！

　　天盟大的让吕石吃惊！

　　天盟大陆上蕴含着的天道信息让吕石吃惊！

　　同样的，在沿途当中看到的诸多天尊修士，更是让吕石吃惊……

　　奶奶的，这里的天尊修士，貌似也太普遍了一些啊！

　　吕石的信心动摇了！

　　不是变强的信心，而是把虚空海当作基地的信心在这一刻动摇了！

　　坚决的、坚定的并且坚持的要把基地安放在天盟大陆之上啊！这对一个人的修炼帮助实在太大了！只有在天盟大陆，这才可以把速度真正的提起来啊！

　　也怪不得像血影教、修罗地狱、极阴恶魔地狱这些存在不敢轻易的攻打天盟大陆这样的地方。他们的战争潜力实在太可怕了！

　　有朱飞带路，倒是不会有什么麻烦！

　　就算在天盟大陆，这天尊大圆满修士也是相对稀少的，谁吃饱了没事做去找天尊大圆满修士的麻烦啊！

　　就算其是散修，地位也不低！

　　当然了，这还是少不了要传送的，毕竟天盟大陆实在是太大了！

　　经过了几十次的传送，终于，朱飞不再建议继续传送，而是选择了飞行。

　　然后，来到了真正的天盟秘境外围！

　　“我们称这座山叫做天盟山！”朱飞停了下来，笑着说道：“是不是感觉这山脉其实跟其它的山脉对比之下，没有多大的不同之处？”

　　“是啊！”吕石点了点头，不说不同，应该是相比之下，眼前这座山脉显得很普通！

　　虽然放到别的大陆上，这算是了不得的山脉了，但在跟经历过的其它天盟大陆上的山脉相比，还真的有点……太掉档次了！

　　吕石很纳闷，难道所谓的天盟秘境就存在于这样的山脉当中？

　　“其实这山脉本身并没有什么不同……地点不算好，环境不算好，资源更是不算好，都是次等的次等！但是，天盟圣尊是从这里离开前往圣界的，并且在这里留下了天盟秘境……所以，这里就马上变的不同了！这里可以说是人人向往的天盟大陆的圣地之一……可惜，真正能够进入这里的人，太少太少了！并且，每一次的进入，都伴随着大混乱的诞生！如果从纯粹的角度上来讲，我倒是真心不希望有任何人有可能进入这里！这样，大混乱就不会出现了！”朱飞沉声的说道。

　　“我也如此想过，但现实把我的这种想法击打成了粉碎，于是之后我就不这么想了，我想的是，只有自己强大了，这才有可能让大混乱尽快的消散！恢复到原本应该有的秩序！”吕石微微笑了笑说道。

　　“吕道友，你们往前走，自然会看到进入之法，我就送到此处！百年之后，我们再相见！”朱飞说道。

　　“多谢朱道友带路！那我们百年之后见！”吕石微微抱拳的说道。

　　虽然来到天盟大陆，别的人根本没接触到，但现在已经来到了天盟秘境，吕石也把心思都集中在了这个上面，能不能通过混元石把小怪他们带进去？这是吕石现在最为关心的。

　　送别了朱飞，吕石看了看星梦八人，然后一挥手，就带着大家走了进去！

　　这里有着用石头铺就的道路！很明显是后期加上去的，也算是一个指引的作用了。

　　顺着这样的道路，一路延伸，很快，就进入到了山脉深处！

　　在走到尽头的时候，果然出现了提示！

　　这是一个类似结界的东西，强度未知……但给吕石的感觉，却是自己怎么也不可能破除的掉！

　　这种感觉产生的非常突兀，但却让吕石非常的相信。

　　到了吕石现在这种层次，像这样的很突兀的产生的感觉，反而是最正确也是最应该去相信的。

　　吕石没去实验自己的这种感觉到底对不对，这纯属是在浪费时间！

　　吕石关注的是在这结界外围的一个高台！

　　高台之上，吕石看到了很熟悉的一种画面，类似军功兑换器的一种东西，只是这比在军队中看到的要更大一些。

　　“我上去看看！”吕石对星梦八人说了一下。

　　吕石上了高台，真切的看到这个巨大的兑换器！

　　伴随着吕石的靠近，这兑换器自动运转了起来。

　　然后，一个手掌凹槽出现在这兑换器之上。

　　吕石把自己的手掌按在上面。

　　很快，吕石的资料就出现在这兑换器之上……包括军功！

　　接下来，一步一步的让吕石犹如回到了在地球上玩电脑的时光。

　　“傻瓜式的操作！”吕石喃喃的说道。不过，这位天盟圣尊也够厉害的，自己人都走了，还能留下这么多东西！他很聪明啊！这可以算是不管任何时候都不会从大家视线当中消失……算是不朽了！

　　吕石的军功足够，但吕石只打算兑换一百年的时间……加上星梦、龙梦、韦峰八人的时间，也兑换掉，倒是花费了吕石三分之一还要多一些的军功！

　　不过，军功多少对现在的吕石来讲已经没多大作用了。能够换来实用的东西，吕石高兴还来不及呢。

　　兑换完毕之后，在高台的正前方，突然一个空间好像被撕裂开了一般，然后露出了一个传送阵！

　　这个传送阵不同于别的传送阵！

　　中间一个圆点，然后围绕着这个圆点，还有着八个围绕着的小一些的圆点，吕石算是明白为什么进入这里最多只能带八个人了！

　　因为设计这个传送阵最多只能传送九个人！

　　“伯父、伯母！”吕石招呼星梦八人过来！

　　“这就是传送阵？”龙梦好奇的看着这个传送阵，好似有点跟别的传送阵有点不同。但到底什么地方不同，龙梦却又感觉不到。

　　“就是这个传送阵……好了，别的我们不需要考虑，只考虑能不能顺利进去就可以了！”吕石微微一笑，说起来现在吕石的心还是很忐忑的，原因嘛，其实也很简单，分身、小怪他们能不能顺利的进入？

　　这里的限制是不是能够作用到混元石？

　　这关乎到吕石的整个计划！

　　如果不行的话，那吕石就算重新的设定自己的计划了，到时候，想要完美，就很困难了！

　　大家分位置站好，吕石深吸了一口气，启动了传送阵！

　　一阵光芒闪耀，然后，眼前的景色一变，大家已经出现在另外一个空间当中！

　　是的，就是另外一个空间当中，这种感觉非常的强烈！

　　吕石左右看了看，大家都在，没有人掉队！

　　这让吕石稍稍松了一口气！

　　然后，吕石感应了一下混元石宠物空间！还能够清晰的感应到小怪他们的存在！

　　吕石顿时明白，混元石果然没让自己失望。这里的限制，根本作用不到混元石身上！

　　吕石尝试着把小怪他们召唤出来！

　　结果……跟在外面一样，根本就没有任何的变化！

　　连同分身也是一样！

　　都是完好无缺的出现在吕石面前。

　　“大家现在感觉怎么样？有没有什么异常的感觉？”吕石还是不怎么放心的询问了一下。

　　“主人，很好啊！没有什么异常的！”小怪说道。

　　“没什么异常……只是，这个空间，不像是我们原本所在的空间了！”吕飞天说道。

　　大家纷纷的说着，每个人都很正常。除了感觉到这空间不是原本的空间之外，再也没有其它的任何感觉了！

　　吕石尝试着在这里跟外界联系，根本联系不上……

　　这一下，吕石是真正的可以确认自己是真的把小怪他们带进来了，并且，一切正常，并没有任何的异常！

　　“好了！现在时间宝贵！在这里，我们会拥有一万年的时间！在这一万年的时间之内，我们能够成长到何种程度，基本上也就代表着之后很长一段时间我们都要处于这个层次上了！因为之后也许很难再有这么充足的时间来让我们安心修炼了！所以，大家要好好的把握这次机会！”吕石拍拍手，然后沉声的说道。

　　大家都知道现在所处的地方，每个人的脸上都彰显出很兴奋的神色！

　　对大家来讲，这还是第一次享受这样的待遇！每个人都感觉非常的新鲜！

　　其实这里的空间跟别的空间并没有什么不同之处！

　　要说不同的话，这里显得没有多少的生机！

　　但天道信息倒是很足！

　　并且面积不大，甚至可以说小！

　　但吕石这些人分散开的面积还是有的。

　　“大家散开吧！”吕石摆摆手，然后大家一哄而散，各自的选择了一个位置开始了修炼！

　　大家都知道这样的机会来之不易！当然要抓紧时间来修炼了。

　　六大分身被吕石留在了身边，他们会分散在吕石周围，继续的进行修道上的感悟和吸收！来带动吕石在修道层次上的进步。

　　而吕石自身，则是把准备好的东西拿出来！

　　吕石现在要趁着这个机会，把第五层无道杀阵给炼制出来！

　　一万年的时间，又有着六大分身帮助修炼，吕石倒是不用太紧张，对吕石来讲，现在时间还是有的。

　　而无道杀阵的实用性，还是被吕石很看重的。所以要趁着这个机会，把无道杀阵给炼制出来……

　　就这样，不知道多少年没有人进来的这个独特的空间中，又恢复了宁静……

　　同时，时间也在慢慢流逝……只是对比之下，这里的速度比外面的流转要快上很多很多，时间法则，在此时此刻，彰显出了最神奇的一面！


第2103章 大混乱彻底扩散！

　　一百年的时间，真的很短很短！

　　像天尊修士，别说闭关了，稍稍思考一个复杂点的问题，这就不止一百年的时间了！

　　当然，现在是大混乱时代，也许十年就有着大的变故，百年更会有着颠覆性的变故，这也是说不定的事情……

　　而在这百年时间之内，修罗地狱被全灭的影响，开始真正的凸显了出来，这不仅仅体现在对人类修士的士气提升方面，同时也是对血影教，对各大位面地狱一个深深的刺激！

　　这让他们认识到，如果还是如此继续下去的话，也许下一个倒霉的就会是他们！

　　而伴随着像修罗地狱这样的位面被消灭的越多，那么，人类的力量就越集中，而人类的力量越是集中，那么带给他们的威胁和危害也就越大！

　　所以，必须要加速让大混乱彻底的波及开！

　　而不能再像现在这般的要在人类划定的所谓战区之内作战！

　　首先有所动作的就是血影教……

　　其实血影教早就认清楚了现在这样的形势，并且也做出了努力……他们一直都是希望可以把大混乱彻底的扩散到整个宇宙大世界的每一个角落当中的。只有如此，这才符合血影教的利益！

　　而血影人的那种可以吸收转化别人的特点，会让这种大混乱更加的彻底，同时也能增强血影教的整体实力！

　　只是，他们的爆发，在各方力量的支援之下，最终还是被压制了下来！

　　毕竟，血影教面对的是天盟、九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界这五大势力的绝大部分超级高手的联合！

　　这样的力量是无比恐怖的！

　　如果真的是要诛杀彼此的大战，血影教也不怕！

　　但如果只是防御和进攻的角色，那么，这些力量可以说把血影教限制的很死！

　　这不符合血影教的利益！

　　更是跟血影教长远的打算完全相悖！

　　所以，在吕石闭关修炼的第五十个年头！

　　眼看着压制还在继续，同时，各大位面地狱的处境，还是没有丝毫的突破！

　　血影教就明白，这个突破点，必须要落到他们的身上了！

　　血影老祖这一次亲自出手了……

　　针对强大的封锁力量，血影教做出了非常非常周密的计划，在三个方向佯攻的情况之下，在另外一个方向上发动了总攻！

　　并且是血影老祖亲自出手！

　　整个联军对此措手不及！

　　仅仅只是血战了三天三夜的时间，在支援还没彻底来到之前，阵线就宣告失守……

　　并且连续被冲破了十三道所有防线，最终数量众多的血影人，冲进了茫茫星域，然后分散再分散，彻底的把混乱给扩散了！

　　而像是商量好似得，所有的地狱位面也同时发力！

　　虽然一部分被成功阻拦，但还是有着相当一部分地狱位面成功的完成了冲出防线！然后扩散扩散……

　　谁都没想到，修罗地狱的被灭，反倒是加速了血影教和各大地狱位面把大混乱彻底扩散的时间……

　　虽然每一次大混乱都不可避免的会走到这一步，但这往往都是在大混乱爆发之后的万年之后！而现在呢？满打满算也不过四五千年的时间而已！

　　整个宇宙大世界产生了疯狂的震动！

　　而天盟、圣科联盟、九幽世界、光明神界和黑暗魔界的联军，也几乎是在同时宣告瓦解！

　　他们各自的力量，纷纷返回到各自的阵营，集中力量开始对本区域之内的力量进行杀戮和围剿……

　　至于说集中力量直捣黄龙！端掉血影教的老巢，这个倒是没有人敢去做！

　　血影老祖……是不可战胜的，这一点已经被所有人熟知了！

　　不过，不管是血影教还是别的地狱位面也都清楚，千万千万不能集中起来对对付一个势力，到时候会发生成真正的双方力量的大会战！

　　这对血影教和各大地狱位面是不利的！

　　所以，彻底的无序的混乱，这才符合他们的利益！

　　至于在这样的大混乱当中到底会有着多少收获，那就要看各自的本事到底如何了。

　　正所谓八仙过海各显神通，现在就是这样的时代，彻底的大混乱的时代！

　　整个宇宙大世界，每一处地方，都注定要无法幸免！

　　虚空海！

　　炎猊的脸色很不好看，吕石接任了修罗战区的一切，各方系统也都恢复了正常，所以，对这样的消息，炎猊第一时间就接收到了！

　　在这样的大混乱时代，军队的存在就显得尤为的重要了！

　　甚至，在这个时候，再去组建什么军队，都已经不可能了！

　　虚空海现在有着足足一万三千万亿的军队！

　　数量是非常多了！

　　但是，真正的是皇尊层次的军人，也只有两千万亿而已！

　　其它的人在这样的大混乱当中所能够发挥出来的功用，这几乎是可以忽略不计的！

　　就算这两千万亿军人，下品皇尊层次的存在，也起不到多大作用，而偏偏在这些军人当中，下品皇尊的存在，反而是最多的，整整占据了一千万亿的规模！

　　炎猊已经下达了命令，皇尊之下的军人，全部都集中在虚空海大阵之内，分散在预留出来的各个星球之上，幸好这里星球数量不少，能够把这些军人给安置下来！

　　然后，炎猊就明白这些人抓紧时间修炼！

　　炎猊要把这些人当作后备的力量来培养！

　　幸好的是这些人全部都有着王尊的实力……只要努力修炼，进入皇尊层次这还是有希望的！未来也许还能够有着上战场的一天！

　　而一千万亿下品皇尊层次的军人，也被炎猊集中安置了下来！

　　他们的任务还是修炼！

　　在一定程度上来讲，这些人是能够派上用场的。但不到万不得已的情况下，炎猊不打算派出这些人！

　　这些人还是要以修炼为主！

　　只要能够再前进一步，就代表着更强的战力，到时候能够带来的帮助这才会更大一些。

　　而剩下的一千万亿军队，炎猊也做出了划分！

　　其中有足足八百万亿的军队，是中品天尊的层次，这些人也是被单独划分出来，然后给出一个单独的区域，让这些人安心的修炼，一旦需要这些人出战的时候，马上就能重新集中起来。

　　而剩下的两百万亿的军队，有足足一百九十九万亿的军队是上品皇尊的层次！

　　这些人，也是被炎猊集中起来，做为后续的梯队！随时随刻准备出战！但在没有战斗的时候，必须要老老实实的进行修炼！

　　最后剩下的整整一万亿的军队，全部都是皇尊大圆满的层次！

　　这些人，是天尊层次之下，最为强大的一批人！

　　一万亿！

　　这个数字已经算是非常的庞大了！

　　但在这样的大混乱时刻，炎猊却没觉得很多，反倒是觉得实在太少了！

　　如果能够多出十倍，那就好了！

　　可惜，这个想法是根本没办法实现的！

　　炎猊在跟清水等人商议之后，就做出了决定，以这一万亿皇尊大圆满军队做为常规的主要战力！

　　在大混乱真正的波及到这边来的时候，把虚空海周围十个大陆的范围给保护起来，步步为营……

　　如果对方力量弱，那就扩散，如果对方力量强，那就收缩……

　　总之，要在确保虚空海基地完全的前提之下，进行作战！

　　然后等待着吕石众人的到来！

　　等吕石回来之后，再做下一步的安排！

　　主要还是现在虚空海这边顶尖的力量太少了！

　　天尊层次的存在，除了已经成功冲入到天尊层次的小白、黄虎、吕金龙、吕玄龟、吕麒麟和吕凤豸六人之外，就只有炎猊这么一个天尊大圆满最顶峰的高手存在！

　　可以说，真正的高手还是太少太少了！

　　其实炎猊做出先前的安排，也是为了让现在正在冲击天尊层次的众多修士不会受到大混乱的影响……

　　现在陆陆续续的正在冲击天尊层次的修士，已经快要达到了三位数！

　　而这些冲击天尊层次的存在，全部都是属于问天宗的弟子！

　　有本身就是问天宗的弟子，有的则是后期加入的。但毫无例外的，高端力量，在这里，只能是问天宗的弟子！

　　当然了，像启明天尊这些原本修罗战区的天尊修士，数量也在三四千的样子，但这没被炎猊计算在内，原因很简单，这些力量，炎猊打算做出终极的力量，来处理一些高端的敌人！

　　吕石应该要庆幸把炎猊留在了基地之内！

　　在整个宇宙大世界发生了如此变故的情况之下，炎猊的应对措施和反应速度，都非常的完美！

　　这样可以让吕石拥有的所有力量，都不会因为大混乱的彻底扩散而在短时间之内受到影响。这为吕石的进步创造出时间和空间……

　　一旦等到吕石回归，吕石这边的局面，将会有着本质上的不同！

　　“大混乱算是彻底来了！主人，您那边怎么样了呢？”安置好了一切，炎猊感觉身心疲惫！眼望着天盟大陆的方向，炎猊喃喃自语……

　　吕石那边能够进步多少，将会决定下一步吕石整个团队的一个方向！

　　现在，其它的一切都算是虚幻的了！

　　只有实力！也唯有实力这才是最真实的！

　　谁实力强大，谁才能够在这种大混乱局面之下生存下来！

　　而在炎猊的唠叨和期望之下，百年的时间，也是在悄然之间慢慢消逝……


第2104章 比肩天盟十大！

　　天盟秘境之内，吕石突然睁开了眼睛，心有所感！

　　“时间来到了！我们已经没有必要再继续下去！小怪、飞天，快点进入混元石！各大分身，合体！”吕石开口说话，打破了沉寂了整整一万年的这个特殊的空间！

　　快到时间了！

　　空间给予了吕石提示！

　　其实这个提示是在告诉吕石，接下来吕石是可以选择“续费”继续呆下去的，但是，吕石这边已经真的没必要继续下去了！

　　一万年的时间，吕石已经达成了自己的目标！

　　小怪众人纷纷进入混元石宠物空间，六大分身也是纷纷跟吕石合体！

　　现场就只剩下了星梦、龙梦、韦峰、贾明、尤玉、张伟、杨圣威和李岗八人！

　　不一会的功夫，这个空间之内，就投射下来一片的光幕，然后在这片光幕之下，产生了一个像是虚幻，但却又实实在在存在着的传送阵！

　　中间一个大的圆点，周围有着八个稍小一些的圆点！

　　跟大家进来时候的那个传送阵，并没有什么两样！

　　“真神奇！最起码我现在根本没办法看透天盟圣尊到底是怎么做到这一点的！”吕石微微笑着带着大家走进了传送阵，仔细观察了一下，却是没有丝毫的头绪！

　　在这里，除了时间功效之外，真的没有其它的任何额外发现！

　　“圣尊之道，不是我们现在可以揣测的！”龙梦笑着说道。

　　“早晚有一天，我们都会看清楚这个道！”吕石自信的微微一笑，然后光芒闪耀，传送阵已经启动！

　　景色转换，吕石众人已经来到了空间之外，出现在了被传送进去的地方！

　　吕石带着八人走出了传送阵，然后，这传送阵所在的像是撕裂空间一般的地方，慢慢的重新愈合。接着消失的无影无踪，原本的地方，除了空气之外，也就只剩下空气了！好似在这里根本就不存在任何东西一样。

　　深深的看了一眼这个地方，吕石一挥手，顺着石路，走出了这个在天盟大陆上真的没有什么特点的山脉！

　　毫无例外的，在山脉之外，吕石看到了朱飞的身影！

　　看来，朱飞这是计算好了时间，在此等待着呢！

　　拉拢吕石，看来不管是朱飞还是齐天宗，一种到现在，都没有任何放弃！

　　甚至可以说，百年之后的现在，齐天宗的拉拢力度，比先前更甚了一些！

　　因为很明显的，外面百年，天盟秘境之内已经渡过了足足一万年！

　　吕石带着八个人呢！这一万年之内，他们的实力会发生怎么样的转变？

　　本来就有着两位天尊大圆满高手，如果剩余的六位也能够进入到天尊大圆满，外加吕石的话，这就是足足九位天尊大圆满高手。这不管放在任何一个宗派，都能够瞬间极大的增强这个宗派的实力！

　　在这个大混乱已经彻底扩散的时段，宗派的实力越强，那么，安然无恙的渡过这次大混乱的可能性也就越大！

　　这代表着什么意义，可想而知！

　　而现在看到吕石和吕石身后的八人，朱飞眼睛顿时就明亮了起来！

　　果然不出所料！

　　吕石带进来的人，绝对都是修炼天资比较不错的存在！要不然也不会把这样的机会放在他们这些人的身上。

　　那两位原本就是天尊大圆满层次的修士，一男一女，根据朱飞的感应，现在应该已经跟吕石一样，有着天尊大圆满最顶峰的层次了！也就是俗话所说的天皇最顶峰！

　　剩下的六人，倒是稍稍次了一些，朱飞是老牌的天尊大圆满修士，本身的天痕数量已经超过了五万条！

　　所以，一眼之下，朱飞就可以看的出来，这六人都是刚刚一万天痕刚刚出头的样子。算是刚刚进入到天尊大圆满的阶段！

　　但不管怎么说，天尊大圆满就是天尊大圆满！

　　虽然因为天痕数量的多少，这会有着实力上的一些差别！

　　但到了天尊大圆满层次，一些神通，一些手段等等这都会跟以前有着本质上的不同！

　　这六人也代表着一股强大的战力，这已经是一个事实！

　　九个人！

　　三位天皇最顶峰，六位刚刚进入天尊大圆满……这样的阵容，如果加入齐天宗，那么，对齐天宗的提升绝对是非常巨大的！

　　虽然吕石那边已经不止一次的暗示了不可能加入到齐天宗。

　　但在朱飞看来，那是在以前，而现在的情况已经跟以前有着很大的不同。也许吕石会改变主意呢！

　　不要放弃任何一点点有可能成功的机会！

　　所以，不管如何，朱飞都要试试看！

　　“哈哈哈，恭喜吕道友，恭喜诸位道友！实力大进啊！”朱飞哈哈大笑的迎向了吕石！

　　吕石微微笑了笑，朱飞的眼光还是很不错的。现在明面上的实力，就真的如同朱飞看到的和猜测到的一样！

　　吕石现在不仅仅炼体系统还是保持着天尊大圆满的层次，现在连同修道的层次也已经进入到了天尊大圆满最顶峰的层次！

　　综合之下，吕石的实力进步之大，绝对是骇人听闻的！

　　两两结合所带来的战斗力上的提升，非常非常的明显！

　　吕石自信，以这样的状态来重新面对天皇最顶峰层次的修罗，那么，不说轻松斩杀对方，吕石却能够自信在不借助自爆天器的情况之下，一天之内斩杀对方！

　　可想而知，吕石的进步到底有多大了吧！

　　还有吕石现在足足有着两套第五层无道杀阵阵旗！虽然还没经历过实验，在那空间中实验太不方便！但吕石却能够感觉的到这第五层无道杀阵阵旗的强大！有了这个，吕石自信对自己的战斗力的增加应该是非常大！

　　再说了，吕石足足有着两套，不管是在选择性上还是叠加之上，这都有着更多的选择，这毫无疑问更会进一步的增强吕石的实力。

　　而星梦和龙梦两人也已经达到了天尊大圆满的最顶峰！真正的处于了最高峰的位置！

　　而两人圣兽的阶层还有着各种各样的强大天赋神通，都注定了两人比一般的天尊大圆满修士要强的多！

　　倒是韦峰六人……

　　一路能行走到天尊大圆满，这实在是太不容易了！

　　到了这个层次上，只能说六人的资质实在有限……

　　原本，他们是走不到现在这个层次上的，顶多顶多也就是上品天尊，这就算顶天了！并且上品天尊的层次，也应该是在吕石天痕的帮助之下这才能够完成！

　　但是，在漫长的岁月还有吕石的帮助之下，他们成功的突破到了天尊大圆满的层次！

　　但可惜的是，六人几乎已经不可能再有什么进步了！

　　终生都很难突破到两万条天痕以上……

　　但不管如何说，毕竟是进入到了天尊大圆满的层次，这实力的提升还是很明显的。在一定情况下，这六人也是可以发挥出巨大战斗力的！

　　说白了点，韦峰这六人，吕石本来就没抱有多么特别大的期望！只期望他们能够进入天尊大圆满的层次，这就满足了！

　　从这一点上来看，他们六人已经达到了吕石的要求！虽然中间经历了一些波折，但结果还算是好的。

　　当然，这只是明面上的实力！

　　首先，吕石在修道上都已经进入到天尊大圆满最顶峰了！那么，六大分身也是毫无疑问的也进入到了天尊大圆满最顶峰！

　　这就算是多出了足足六位天尊大圆满最顶峰层次的高手！

　　特别是五行分身！

　　其成长的吸收是别人的五倍啊！战斗力虽然不能用五倍来计算，但三四倍是有的。同层次的修士面对五行分身绝对是被虐的份！斩杀也是轻而易举！

　　除了分身之外，小怪、吕飞天、吕青龙、吕火凤、大力、大吞、格尔汉、尤尔美、玄建、神色、冰麒麟、火麒麟、一对五爪金龙、一对玄龟、凤凰、獬豸，都进入到了天尊大圆满最顶峰的层次！

　　一万年，再加上餐寮丹，有着如此结果，这是毫无疑问的！算是非常非常正常的情况了！

　　而更恐怖的是，这十八位存在，阶层都是圣兽！不管是天赋神通还是纯粹的战斗力，这都要比同层次的修士要高出一大截出来！

　　这是圣兽的优势所在！

　　也就是说，单单现在隐藏起来的力量，分身加小怪他们，就有着足足二十四位天尊大圆满最顶峰修士！

　　再加上明面上的吕石本体和星梦、龙梦，这个数量就达到了二十七位！

　　如果再算上留守的炎猊的话，这就是二十八位！

　　二十八位天尊大圆满最顶峰修士，就算摩达带领的修罗地狱，在最强盛的时候，也没有达到如此程度！

　　可想而知，现在吕石整个团队的实力已经到达了何种程度了吧！

　　虽然相比像天盟十大这样的宗派，还会有着一点点的差距，但顶多也就在个位数的差距而已！

　　也就是说，吕石现在已经拥有了成为像天盟十大宗派这般的强大存在！

　　而如果再算上已经苏醒了的弑神祖虫的话，吕石自信，现在自己的实力已经完全超过了这些所谓的天盟十大宗派中的任何一个！

　　吕石有着这样的自信！

　　弑神祖虫啊！

　　一直都在沉睡，但在这一万年的岁月中，早就苏醒过来了！

　　并且，也有了进步！

　　而弑神祖虫的进步，代表着的意义却是非同一般的！


第2105章 别惹急小爷！

　　吕石总共在虚空海内部获取到了一百颗九色果！

　　从最开始吕飞天、吕青龙、吕火凤消耗三颗！

　　再到小白和黄虎消耗两颗！

　　然后就是玄建一颗、神色一颗、大力一颗、大吞一颗、格尔汉一颗、尤尔美一颗，还有炎猊也分到了一颗，最后是龙梦和星梦两人分走两颗！

　　总共十三颗九色果！

　　所以呢，实际上吕石还拥有着八十七颗九色果！

　　但在弑神祖虫苏醒之后，九色果就在急速的减少！

　　弑神祖虫，不管怎么分配，都少不了弑神祖虫的九色果！

　　这是可以无比肯定的！

　　五十条弑神祖虫！

　　全部都给予他们九色果？

　　吕石原本就没有这样的打算！

　　弑神祖虫们在苏醒的时候，情况是这样的，三十七条弑神祖虫是上品皇尊的层次，并且注定只能达到这个层次！不可能再进步了！他们的阶层就在这里！

　　首先一点，吕石已经可以确定，这三十七条弑神祖虫，已经不在吕石使用九色果的这个范围之内了！

　　就算服用了九色果，他们也不过只是能够进步到上品天尊的层次而已！

　　虽然依靠他们的特性，上品天尊的弑神祖虫，对付天尊大圆满的修士，这也是有着很大优势的。但却并不绝对！

　　到了天尊大圆满层次。有的是很多手段来对付弑神祖虫！

　　得到一批并没有绝对大作用的弑神祖虫，从而要消耗掉足足三十七颗九色果！

　　吕石不愿意！

　　所以，这三十七条弑神祖虫被吕石放弃！

　　当然，这个放弃并不是要舍弃！也不是如同小怪以前曾经建议的那样让别的弑神祖虫吸收掉这三十七条弑神祖虫！

　　这样的事情，吕石做不出来！

　　吕石打算弑神祖虫会成为以后问天宗皇尊层次的某些重点任务的保护者！用来保证问天宗精英弟子的安全！

　　从这一点上来讲，这三十七条弑神祖虫，还是会发挥出非常巨大的作用！

　　最起码，不管如何，天尊之下，这三十七条弑神祖虫的威慑力还是非常非常巨大的！

　　剩下的十三条弑神祖虫，这才是吕石重点培养的对象！

　　这十三条弑神祖虫的阶层，原本就在上品天尊的层次！再加上这一次苏醒，已经达到了下品天尊的层次，不管从哪一个方面来讲，吕石都有着充足的理由来培养这些弑神祖虫！

　　这样，集中培养十三条弑神祖虫的话，也更好的能够让他们进步！

　　毕竟，弑神祖虫的进步，只有一个条件，那就是吞噬元神能量！

　　就算炎猊那边能够把元神丹给炼制成功！他们的进步也不会那么容易……

　　但不管如何，十三条总比五十条更容易培养！

　　所以呢，吕石没有意外的利用足足十三颗九色果，把这十三条弑神祖虫的阶层提升到了上品圣兽的层次！

　　再加上吕石一路杀戮所收获的元神！

　　特别是像摩达他们的元神，全部都投放给了十三条弑神祖虫！

　　虽然因为元神有限的缘故，这十三条弑神祖虫现在还只能停留在上品天尊的层次上，但是，十三条弑神祖虫联手，对付三五位天尊大圆满修士或者天尊大圆满最顶峰修士，这都是没什么问题的。

　　甚至因为弑神祖虫的特殊性，实际作战的效果会更好！

　　这才是吕石认定自己的力量已经超出了任何一个天盟十大宗派之一的信心来源！

　　可以说，只是经历了现实百年，实际吕石他们在天盟秘境之内修炼万年，就已经让吕石这边的实力，有了翻天覆地的变化。

　　虽然在吕石看来现在要直接跟齐天宗开战，还不怎么现实，但吕石却明白，距离这一天的时间，不会太远了！

　　只要吕石能够把自己的名声再提升一些，只要能够争取到一些盟友，只要自己身边的实力能够再增加一些，那么，完成这个目标，并不算太困难的事情。

　　现在吕石还有着七十四颗九色果！

　　这就相当于吕石有着能够收取到七十四位圣兽的机会！

　　只要完成了这一点，吕石整个团队的实力，将会上升到怎么样的一个高度？

　　到时候，再加上问天宗本身的强大，可以说，吕石会拥有别人所期望不来的巨大资本！

　　“朱道友能够再次等候，真是有心了！”吕石笑呵呵的对朱飞说道。

　　“哪里，我可一直都记得吕道友所说的要到我齐天宗做客呢！这不，我已经在迎接吕道友和诸位道友了！”朱飞笑呵呵的说道。

　　吕石微微皱眉……朱飞这是在提醒吕石以前曾经说过这样的话吗？只是，朱飞难道不知道，这样有点拿捏吕石的嫌疑！

　　“吕道友不要误会，我们可没有别的意思，只是单纯的想跟吕道友多交流交流，特别是在这样的时刻！”朱飞看到了吕石的反应，马上就知道自己说错了话，顿时就做出纠正。

　　“哦？朱道友，可是现在发生了什么意外？”吕石听出了朱飞的弦外之音！

　　“血影教阵线已经崩溃，各大地狱位面已经全部的宣告失守！现在大混乱已经开始彻底的扩散，很快就会扩散到宇宙大世界的任何一个角落！当然，天盟大陆在短时间内之内是不会存在危险的。我们齐天宗非常有诚意！可以划出一大片的空间，给予吕道友安置自己身边的人，甚至保留自己的势力！只要在一些事情和行动上保持跟我们齐天宗一致，或者在一定的时候，听从齐天宗的统一指挥就可以了！”朱飞诚恳的看着吕石说道。

　　在朱飞看来，这样的诱惑，对吕石应该还是非常有吸引力的。

　　第一，解决了吕石在天盟立足的问题！有着齐天宗出面，这方面是绝对没多大问题的。

　　第二现在大混乱已经彻底扩散，那个什么虚空海也不会安全，天盟大陆这边倒是没事，转移到这边来，能够保存吕石的势力完整。

　　单单这两点，就足以吸引吕石了！

　　可是，朱飞的判断只是在看到了吕石现在表面上的力量之下的结果！

　　而实际上呢？

　　吕石如果现在愿意，那么，在天盟大陆之上占据一个地盘，这简直太简单了！根本没有多大的难度！

　　另外一点，朱飞不知道，吕石虽然有着把重心转移到天盟大陆上来的想法，但在现阶段来讲，吕石还是对虚空海那边很是满意！最起码短时间之内没有转移的想法！

　　至于大混乱，吕石不认为自己如此力量，这什么大混乱会对自己造成什么大的冲击！

　　相反的，甚至在一定程度上，这样的大混乱这符合吕石的利益！可以让吕石收获更多！

　　综合之下，朱飞所暗示的这两点诱惑，对吕石根本不存在任何一点点的吸引力！

　　更别说什么要听从齐天宗的指挥，明摆着让吕石当傀儡和依附者！这是吕石绝对不可能接受的！

　　更加重要的是，这齐天宗，以后是注定会成为敌人的。吕石会接受他们的拉拢吗？这肯定是不可能的啊！

　　“大混乱彻底扩散，怎么可能！这怎么可能！血影教那边的防线怎么可能崩溃呢？”吕石没有理会朱飞所说的其它东西，而只是抓住了大混乱扩散这一点，眉头狠狠的皱了起来。

　　“血影教虚晃三面，主攻一面，然后血影老祖亲自出手，并且为每一位血影人加持，让每一位血影人的实力都有着疯狂的增长！这才最终完成了突破！现在五大势力的联军态势已经宣告结束！现在是完全的各自为战的境地！吕道友，你应该明白，想要在这样的乱世当中保持安全，这可并不容易！特别是你消灭了修罗地狱，名声很大，说不定会有着很多强大的存在找上你呢！”朱飞笑呵呵的说道。看到吕石要回避这个问题，朱飞再一次的提出来，并且适当的讲述了一下现在吕石的处境……暗示只有跟随我齐天宗的脚步，你吕石这才能够安全！

　　吕石心中大笑……这朱飞也太把自己当回事了吧！

　　不过，大混乱彻底扩散这个事实，却也让吕石非常非常的重视！

　　虽然现在扩散的时间还不是很长，也许还没扩散到虚空海那边。但吕石却还是不怎么放心。毕竟，虚空海那边的力量，用吕石现在的眼光来看，实在太弱小了！

　　所以呢，吕石也没有了跟朱飞虚套的兴趣，吕石现在只想着能够快一点的返回虚空海那边。

　　“这样，朱道友，容我仔细的想一想，随后再给你答复，你看这样可好？”吕石看着朱飞说道。

　　“吕道友现在还没看清楚形势吗？”朱飞怎么看不出吕石在敷衍？这让朱飞有点生气了……堂堂一位天尊大圆满修士，代表齐天宗如此有诚意的来邀请吕石，吕石竟然还是如此态度！这……也把自己太当一盘菜了吧！

　　“容我想想，这毕竟是大事，难道朱道友非得我现在给一个态度？”吕石看朱飞有点冷淡，顿时自己的声音也是低沉了下来。

　　靠，什么玩意啊，小爷只是现在不想跟齐天宗真正的冲突起来而已。你还真以为小爷怕了你们，笑话……就算是现在的实力，小爷也能够让你们齐天宗吃不了兜着走！

　　别惹急了小爷，惹急了小爷，小爷可是什么事情都能做的出来！


第2106章 香饽饽！

　　吕石已经打定了主意，如果这个朱飞还要坚持，那绝对要教训他一顿！

　　不过，朱飞倒是没有吕石所想的继续坚持！

　　甚至朱飞现在都有那么一丝丝的后悔！

　　毕竟吕石不管是身份、地位、实力都非同一般。自己这稍带有威胁的话，让其不喜，这也是很正常的事情。换做了自己恐怕也不喜有人这么跟自己讲话。

　　再说了，这件事情，本来就关乎甚大！

　　需要考虑考虑，这也是很正常的。

　　甚至可以说，如果吕石现在根本不经过思考，满口就答应下来，这心中打鼓之人，也许就要换成朱飞了！

　　犯错了！

　　朱飞马上就认清楚了自己犯错了！

　　“吕道友，你误解我的意思了！也许我表达的不清楚，但其实我只是要你明白我们齐天宗的诚意而已！这样，什么时候吕道友你想好了，给我回个信，这样可好？”朱飞的态度马上软化了下来。为了争取吕石这些人，朱飞不得不“忍辱负重”！

　　“朱道友，我答应你，如果我吕石真有想加入什么势力的想法，绝对第一个考虑齐天宗！如果我吕石有着支撑我自己变强的资本，那就抱歉了……毕竟，如果换成你在我的位置上，有机会独领风骚的话，也不会愿意屈居人下的吧？但不管如何，朱道友你，还有整个齐天宗的友谊，我吕石算是深深的记在心里了！这一点朱道友倒是可以十二万分的放心！”吕石很认真的说道。现在吕石有点迫不及待的想要返回虚空海。没有功夫跟朱飞再多客套。所以，这话说的也是直白，当然了，在吕石的表演之下，这直白当中也透露着十足的“真诚”，好让朱飞感觉这段时间的拉拢其实并没有完全的白费力气！

　　“好！我还是希望吕道友能选择我们齐天宗！”朱飞点了点头，最后还是稍稍再努力了一下！

　　“如果情况有变，我相信也会做出这样的选择！这样，我们就先离开，实在不放心虚空海那边，朱道友，咱们有时间再会，如何？”吕石马上提出要告辞！

　　“甚好！”朱飞能说什么？现在就算阻拦也阻拦不住啊！只能无奈的答应下来。

　　“那我们就先告辞了！”吕石微微抱拳，这就要带着星梦众人离开！

　　“吕道友且慢！”就在此时，一道身影急速而来，人还没到，声音就先到了。

　　吕石微微皱眉，但还是停下了脚步。

　　倒是朱飞脸色微变，马上就阴沉了下来。

　　此人朱飞认识，是天门的孙军！

　　天门，隐隐有天盟十大宗派之首的态势。同时也是无比的强势，而现在孙军这个天尊大圆满修士亲自赶到此处，还叫住了吕石，可想而知他到底为何而来！

　　朱飞倒不是对齐天宗跟天门竞争没什么信心，而是感觉多出一个竞争者来，齐天宗拉拢吕石的希望就更渺茫了！这让朱飞的心情怎么会好？

　　“呵呵，朱道友也在啊！吕道友，诸位道友，你们好！这是来自天门的孙军！这里有礼了！”孙军降落下来，脸上带着和煦的笑容。配合其好像非常无害的脸，倒是很自然的就能够跟人拉近关系。

　　“孙道友好！不知孙道友有何事？”吕石微微一笑的说道。天门，吕石怎么可能陌生？被逼着远走修罗战区深处，那个时候不就是拜这天门所赐吗？好像天门很厉害的样子……不过，又能如何呢？以吕石现在所拥有的实力，就算比天门有所不如！也差不多哪里去！真正斗起来，谁赢谁输这还真不好说呢。

　　“呵呵，没别的想法，只是想询问一下，吕道友可有想着要加入天门的想法？”孙军说的很直白，没有任何的拐弯抹角！

　　“呵呵，不好意思孙道友，我现在暂时还没有这样的想法。就算有这样的想法，我也已经答应了朱道友，会加入到齐天宗，这恐怕要让孙道友失望了！”吕石微微一笑的说道。

　　朱飞难看的脸顿时好转。吕石的话，让朱飞感觉自己特别有面子！先前的努力也没白费！

　　虽然朱飞现在不能确定吕石到底有没有要加入一方势力的想法。但不管怎么说，吕石既然说有着这样的想法，首先就会考虑齐天宗。这就足够了……

　　在朱飞看来，到了吕石这个层次，并且拥有现在的身份和地位之人，说出来的话，那就是泼出去的水，哪里有收回的道理？

　　“呵呵，看来朱道友先前的工作做的不错！不过，我希望吕道友还是更加仔细的考虑考虑为好！毕竟，加入天门和加入齐天宗，这对吕道友未来的发展，会有着完全不同的画卷！”孙军笑呵呵的说道。好像一点也不为听到这样的消息而震动。涵养倒是非常之好。

　　“孙军，你这是什么意思！”朱飞皱眉的看着孙军，语气很是不善！

　　“朱道友何必动气？我可是说了齐天宗什么不好？涵养！注意点涵养，当着吕道友的面，你把齐天宗没涵养的特点表现出来，就不怕吕道友改变主意吗？呵呵，不好意思啊吕道友，让你给见笑了！”孙军微微笑着说道。

　　吕石裂嘴笑了起来。

　　这个孙军倒是很有意思，损人的方式很是特别啊！

　　不过，天门和齐天宗应该是非常不对付的。吕石倒是可以从孙军和朱飞的对立上，分析出这样的一个结果出来。

　　现在这个时候，吕石当然不会开口说话，说实在的，看着朱飞吃瘪，吕石还是很高兴的。毕竟，在吕石心中，这齐天宗，都是一直做为敌人深藏在吕石心中的。

　　“孙军，你太过分了！你这是要挑起两派的大战吗？”朱飞沉声的说道。杀气也是不自觉的出现！

　　“哎呀呀，吕道友，你看看，你看看，一不如意就想要杀我！这是何等的霸道？都说我们天门霸道，但现在对比一下，我们天门跟齐天宗相比实在差的太远了！不过，话也说回来了！吕道友，你说，自己宗派的弟子被杀，不管是因为什么，总要表示表示的吧？不管对错，是不是都要表明下自己的态度？当然，我们也有过激的地方，希望吕道友不要对天门有什么误会才好！”孙军先是表演了一番，然后看着吕石，非常认真的说道。

　　吕石明白孙军再说什么，还不是先前天门针对吕石的事情？

　　听孙军如此一说，不管这苏军是虚假还是假意，最起码吕石听着很舒服！

　　对比现在已经黑着脸，强迫自己收敛杀气，并且强行的对着吕石笑的朱飞来讲……吕石感觉苏军比朱飞强了何止是一点点啊！这强的实在太多太多了！

　　“些许往事，吕某早就不放在心上了！”吕石微微笑着说道。

　　吕石这话说的很技巧，就是明摆着告诉苏军，曾经我是很在意的。但现在嘛，已经成为过去了。

　　“哈哈哈，这就好！我没贬低任何人的意思！我只是想告诉吕道友，如果真有那么一天，吕道友想要加入宗派。我希望吕道友能够考虑一下我们天门，我相信，到时候我们天门一定能够拿出让吕道友满意的条件来！”孙军严肃的看着吕石说道。

　　“呵呵，孙道友，我记得了！”吕石微微点头，不说跟齐天宗的仇恨，单看苏军和朱飞两人的表现，也能让吕石做出一个判断了！

　　另外，吕石早晚是要对齐天宗动手的。而天门好似跟齐天宗不对付？那不是更好？稍稍拉拢一下天门，这就显得很有必要了。

　　“哈哈哈，好！那我就不打扰吕道友了，告辞！”孙军来的突然，走的随性！但给吕石留下的印象却是很不错！

　　“呵呵，朱道友，不好意思！你放心，我的决定是不会改变的！”孙军走了之后，吕石对朱飞笑呵呵的说道。

　　“呵呵，我那就等待吕道友佳音，这样，我要告辞了！咱们有缘再见！”朱飞强笑了一下，现在越想越感觉刚才跟孙军对话实在太丢脸了！哪里还有脸面在吕石跟前继续呆着？巴不得现在马上离开呢！

　　朱飞也走了！

　　吕石微微笑了笑！

　　有意思，这倒是很有意思！

　　现在大混乱彻底扩散，反倒是让天盟各大势力的力量都集中并且闲置了起来。现在貌似是一个力量的集中期？如果真的如此，对吕石却也并不算什么太好的消息！

　　因为越是集中，齐天宗的力量就越强，而一旦对齐天宗动手，遇到的抵抗这也绝对会更强。

　　对吕石没好处啊！

　　不过，现在这一切，吕石却都没办法做出任何的改变。

　　“能改变的只有自己啊！”吕石喃喃的说道。不管别人如何变换，吕石坚信，只要自己这边的实力能够不断的加强加强再加强，那么，就没有任何的外来因素可以影响到吕石。

　　“走吧，回家！”吕石招呼星梦八人，要返回虚空海！

　　“呵呵，吕道友何必如此着急？”今天，注定不能平静，吕石这边刚要离开，就又有人前来了！

　　吕石微微皱眉，心中恼怒……

　　同时也明白，现在整个天盟的各方势力应该都盯紧自己了！

　　看来自己成为了香饽饽啊！就是不知道现在出现的人，到底的是谁呢？吕石看向了远处……


第2107章 说杀就杀！

　　“天缘宗白动！”一个身影降落下来，然后也不抱拳，更不带微笑，硬梆梆的看了看吕石一帮人说道。

　　“天缘宗？飞天天皇的天缘宗！早有耳闻！”吕石也没带笑容，什么叫热脸贴人家的冷屁股？吕石可没这嗜好！

　　“哼……你还记得飞天天皇，这倒是很难得！”白动显得很冷淡，甚至带着点杀气！

　　吕石不乐意了！

　　吕石是听说过一些好像天缘宗和神罚宗对飞天天皇和玄法天皇的死，还有吕石消灭修罗地狱这些事情很不满意，吕石还刻意安排了一下信息传递了出去！只是不想跟天缘宗和神罚宗有着什么冲突！

　　在不得已的情况之下，吕石的目标是齐天宗，不想跟其它的宗派发生什么不愉快！

　　但如果像白动如此的找上门来，并且很明显的是来找茬的，那吕石倒是要区别对待了！吕石这个时候，都会无比强势的告诉来人，我吕石可不是任人拿捏的软柿子！

　　“白动……你到底什么意思？天缘宗到底是什么意思？在我面前彰显你们的高贵和强大？还是直接想要杀了我？我也不讲什么大局不大局，如果真的把我当软柿子，不管是谁，都可以上来试试看！”吕石这话说的直白，甚至不给白动留下任何的后路！一句话就把所有问题都讲明白了！

　　我吕石不管你们是不是不爽飞天天皇的死而怪罪到小爷我身上。只要你们敢拿捏小爷我，小爷我就让你们好看！

　　这样的信息，白动能够接收的到！

　　确实，白动不是什么傻瓜，自然可以接收到吕石传递而来的信息！

　　这让白动有所意外，他倒是没想到吕石的态度是如此的强硬！甚至根本没把天缘宗放在心上！难道这小子已经依附了一大势力？

　　更让白动难受的是，先前准备的一大堆的说辞，什么指责飞天天皇怎么会死，吕石怎么会没事，甚至还最终消灭了修罗地狱等等诸如此类的，都算是胎死腹中了！

　　这让白动感觉异常的难受！

　　嗯，不管是任何人，当你准备了很久的说辞，到头来因为人家的一句话而什么都说不出来，或者说出来也没用，这都会感觉不好受和很憋屈的吧！

　　好吧，再打个最形象的比喻！当你准备了大肚子的甜言蜜语，要向你心爱的女生表白的时候，这个时候，你却听到自己心爱的女生对别的男人说“非你不嫁”“我爱你”诸如此类的。你的满肚子的话，还能说出口吗？你这个时候会感觉如何？

　　好吧，白动现在就是如此！

　　甚至……吕石一句话就让白动陷入到了被动当中！

　　多余的不用讲，天缘宗是要对吕石动手还是不动手？

　　动手的话，看看现在双方力量的对比，好似白动根本没有任何优势，不，应该说是完全的处于劣势当中。

　　而不动手的话，那气势汹汹而来，就这么被一句话给顶回去，然后看着吕石他们施施然的离开？

　　怎么办？

　　白动纠结了！

　　“哼……我们走！”吕石看白动阴沉着脸，不说话，也多少猜测的到白动的心思。当下也不打算再理睬白动，直接要带着星梦八人离开！奶奶的，小爷要回家，怎么这么多事找上门来啊！

　　特别是这个天缘宗，他妈的霸道了吧！

　　吕石可不相信天缘宗会查不出飞天天皇到底是怎么死的！到底跟吕石有没有关系！

　　既然能够查的到这一切，他们应该知道这根本不可能怪罪到吕石头上来。但现在他们确实要找吕石的麻烦……这不是霸道是什么？真是太让人无语了！

　　“慢着！”白动看吕石要走，连忙开口阻拦！

　　“怎么？白动，你到底要做什么？”吕石毫不客气的说道。

　　“吕石，你找死吗？嚣张什么！我可是来自天缘宗！你现在必须要跟我到天缘宗说清楚，要不然，你别想走！”白动沉声的说道。

　　“哈哈哈，真是笑话，我吕石想来就来，想走就走，谁能阻拦于我？你白动吗？告诉你，你还不够资格！”吕石冷笑了一声，踏步就继续走！

　　“找死！”白动被吕石刺激到了。白动不相信吕石真敢对自己出手，这可是跟整个天缘宗为敌！

　　“杀了他！”吕石脸色阴沉，看到白动竟然真的敢动手，吕石顿时一股怒气升腾上来。

　　星梦了龙梦两人身影一闪，联手冲向了白动！

　　龙梦本体是龙龟，星梦本体是星鹏！这都是那种有着异变的存在，而这样的异变存在，都有着超强的战斗力！

　　再加上现在星梦和龙梦两人都有着天尊大圆满最顶峰的实力！两人联手，岂是一个还不达到天尊大圆满最顶峰的白动可以对抗的？

　　从一开始，白动就完全处于了下风！被死死的压制！

　　虽然星梦和龙梦没有认吕石为主，但他们可是把吕石看作是自己的孩子！

　　再说了，这白动也实在是可恶！吕石又是说了要杀了他，两人当下哪里还会有丝毫留手？这压制之下，狂暴的杀机已经完全把白动给笼罩了起来！

　　这一下白动有点慌神和傻眼了！

　　怎么都没想到吕石竟然说杀就杀，而且，动起手来还是真杀！这……他难道就真的不怕得罪天缘宗？

　　不过，白动很明显没心思来想这些问题了！因为星梦和龙梦的联手已经让白动没有了任何想其它东西的空间。

　　“吕石，你真的要彻底得罪天缘宗？”白动无奈，只能大喊！

　　这一喊，其实已经算是认输了！

　　但吕石却寒着脸！丝毫不管白动的呼喊！

　　星梦和龙梦看吕石没有丝毫反应，当下哪里还不明白吕石的意思？这是照杀没商量！

　　两人出手又重了一些！

　　说起来，刚才两人还是留手了！他们猜测吕石其实并不是真的要杀了这白动！

　　但现在来看，两人的猜测完全错了！

　　不过，这更让星梦和龙梦喜欢了！

　　吕石的胆色实在过人！

　　不管是谁，来头如何，只要得罪了自己，那就是一个杀！

　　根本没商量！

　　这让两人真正相信了吕石会帮着对付黑暗魔界第八魔王的承诺！

　　白动傻眼了！

　　吕石这是玩真的啊！

　　虽然白动接收到的信息是有杀了吕石的暗示！但这也只是暗示而已，更多的还是用飞天天皇的死为切入点，看看能不能把吕石给拉拢到天缘宗来！但现在来看，事情跟白动所想完全不同。

　　“第一个天尊大圆满弑神祖虫，现在应该要诞生了！”吕石喃喃的说道，手指微微轻弹，一条弑神祖虫突然飞射而出！

　　这是十三条弑神祖虫当中吸收最高的一条！也是最接近天尊大圆满的一条！

　　现在有了一个天尊大圆满的元神来喂养，让其进入到天尊大圆满的层次，并不算什么难事！

　　白动的注意力完全在星梦和龙梦的身上。哪里还顾得上其它的？

　　弑神祖虫飞射出去，没有任何意外的就命中了目标！

　　星梦和龙梦退了下来！

　　吕石则是闪身上前，在白动身上拍了一下！

　　白动的天痕瞬间被吕石彻底的吸收过去！

　　而元神，则是被这条弑神祖虫吞噬……

　　“不怕告诉你，我连修罗地狱都敢独自面对，我会害怕你们天缘宗？真是天大的笑话！你死的也能死明白了！我吕石不接受任何人任何形势的威胁！非但如此，我还会杀上天缘宗，问个清楚，看看是不是天缘宗指使你这么做的！想到自己的下场了吗？唉……你还真可怜，我来告诉你，天缘宗绝对会把一切责任都推到你的头上，这是毫无疑问的！可惜，这些你都看不到了！”吕石盯着白动的眼睛沉声的说道。

　　白动脸上肌肉抽动了一下。还没来得及表现一下自己现在的心情，弑神祖虫已经把其给彻底的吞噬掉了！

　　这条弑神祖虫欢快的飞到吕石的手中！一副很满足的样子！

　　“去吸收，我需要你晋级！”吕石微微笑了笑，给弑神祖虫传递了这样的信息！

　　弑神祖虫点了点头，然后闪身之下就回到了宠物空间！

　　吕石相信，很快的，这条弑神祖虫就会成为真正的天尊大圆满高手……

　　到时候，单单这一条弑神祖虫，收拾如同白动这样的存在，都应该是非常轻而易举的。

　　吕石是真的不想跟天缘宗为敌！

　　但白动如此，天缘宗如此，实在是欺人太甚！吕石实在是忍耐不住！

　　吕石没有隐藏弑神祖虫的打算……现在也没有必要隐藏！

　　眼神锐利的看向一个方向……

　　那里一阵的波动，接着就恢复了平静！

　　“哼，藏头藏尾，到头来都不敢现身！”吕石感应到那里有人窥视，却不知道是何人！

　　“石头，你真的要问罪天缘宗？”龙梦看着吕石问道。

　　“为什么不呢？也需要向人展示一下咱们的力量了！别什么乱七八槽的事情都找上门来！要不还不烦死？伯父放心，这一次，打不起来……天缘宗只能吃个哑巴亏！走，带上白动的尸体！咱们前往天缘宗！”吕石微微笑着说道。原本没有这样的打算，但现在……吕石就打算这么做！

　　不做就是不做，要做就做大的！吕石是彻底的要把自己的名声给打出去！并且要比先前更加的响亮，让所有人都要重新来审视吕石！


第2108章 问罪天缘宗！

　　要玩的大，但靠吕石现在这些力量是不可行的！

　　所以呢，小怪他们十八人，还有六大分身，都被吕石召唤了出来。

　　当然了，吕石可是严令小怪他们必须要保持人形状态！

　　他们都是天尊大圆满最顶峰的层次，只要他们不主动变身，除非是借助什么逆天的器具，要不然根本不可能有任何人可以看的透他们倒底是人类修士还是兽类修士！

　　其实这个倒是没什么区别，只是吕石不想让别人知晓自己身边全部都是妖修高手而已！

　　至于六大分身，则是稍稍改变了一下容貌。改变了容貌的六大分身，这就是完全独立的一个身份！不会有任何人可以看的出这六人其实是吕石的分身！

　　就这样，二十七位天尊大圆满最顶峰修士，外加韦峰这六位天尊大圆满修士。浩浩荡荡并且丝毫也不掩饰的朝着天缘宗而去！

　　吕石虽然对天盟大陆是两眼一抹黑，但天缘宗名气太大，地址神马的，稍稍打听一下也就知道了！

　　以吕石这样的阵容，不管问谁打听，恐怕都不会得到什么假消息！再说了，天缘宗的地址，这也不是什么机密，几乎人人知晓。犯的着得罪吕石这帮凶神恶煞吗？

　　不过，由此倒是也让吕石前往天缘宗问罪的消息，不胫而走！

　　说起来，在大混乱彻底扩散之后，天盟大陆倒是热闹了起来！不仅仅先前离开的人都返回了，还有着无数的外来高手要跻身于天盟大陆之内，因为现在只有天盟大陆还是相对安全的。

　　没有任何血影人或者地狱位面敢来天盟大陆找麻烦！

　　但其实这只是暂时如此！等到他们在外面杀戮的足够，获取到了长足的进步，早晚都会把目标对准天盟大陆的！

　　但那毕竟是在以后了！

　　最起码在现在这个关头，天盟大陆重新恢复了那种繁华。甚至可以说一定程度上的安稳……

　　虽然暗地里风云涌动，天盟十大还有其它的大一些的势力，都在招兵买马，但在表面上来看，天盟大陆好像恢复到了大混乱之前的那种繁华状态！

　　繁华，也就代表着人多，而人多了，这消息的传播速度也就跟随着上去了。

　　所以，吕石带人问罪天缘宗，这爆炸一般的消息，在极短的时间之内就传遍了整个天盟大陆！

　　无数的大人物，大势力震惊莫名！

　　当吕石团队人员的真实实力呈现在他们面前，无数的人又是一呆……

　　什么时候，吕石身边竟然有着如此多的高手了？这些高手……以前怎么没听说过？这是从哪里冒出来的？

　　而针对吕石如此情况，无数人有着无数不同的反应！

　　特别是天缘宗！

　　现在是震惊和愤怒交织在一起！

　　根据得到的消息，吕石竟然带着白动的尸体……

　　并且用类似于一种游行的姿态前来天缘宗！这绝对是对天缘宗赤、裸、裸的侮辱！

　　这是打脸！

　　彻彻底底的打脸！

　　但是，天缘宗又不能一味的愤怒！因为，伴随着吕石的前进，吕石为什么要问罪问天宗也是传播开来！

　　原来，天缘宗是想拿在修罗战区中牺牲掉的飞天天皇做文章，捉拿吕石……

　　顿时，无数人释然了！

　　不说大家都清楚飞天天皇是怎么死的。单说吕石拥有如此实力，岂能忍受天缘宗如此嚣张的态度？一怒之下杀了白动，这也算是正常的一种情况了。

　　不过，同时大家也都清楚的很，恐怕天缘宗要针对吕石是真的，但真正的目的绝对是要收服吕石为己用！只是，天缘宗没想到吕石拥有如此实力，无意当中踢到钢板上了！

　　话也说回来，先前谁知道吕石拥有如此实力呢！这谁都不知道！

　　包括明显要拉拢吕石的齐天宗和天门，在得知到吕石如此实力的时候，也是知道，拉拢是没有任何希望了！

　　但是，拉拢没希望，那就交好！

　　有着一个如此强大的朋友，总比变成敌人要好吧！

　　所以，在吕石还没到达天缘宗的时候，各方势力已经都赶向了天缘宗！

　　嗯，大部分时候，这个世界是不讲什么道理的！

　　但偏偏，有的时候，这个世界又是很讲道理！

　　这就是这个世界的精彩之处……

　　“主人，如此高调行事，成吗？”大家都把忍耐当作习惯了，吕石现在带着大家突然之间如此的高调行事，这让小怪心中甚至产生了一些不安的情绪。

　　“怎么不成？别忘记了，我们现在有着足足二十七位天尊大圆满最顶峰修士，还有六位天尊大圆满修士！这样的力量，也就比天盟十大稍稍差那么一点点而已！这还只是先前的对比，在经历了几千年的大战之后，他们各自的实力是不是都有所下降？也许我们现在这些力量能够跟他们持平，这也是有可能的！再说了，我们还有着弑神祖虫在暗处……综合实力上，我们甚至要比天缘宗要更强一些！既然我们实力更强，那么，为什么不能高调？我要趁着这次机会，彻底的在天盟大陆上打响名号……早晚有那么一天，问天宗是要在这里生根发芽的！这里才是最适合问天宗立足的地方啊！”吕石眼神深邃的说道。

　　如果简单的只是为了出口气的话，吕石估计是断然不会有着现在如此动作的。

　　但为了问天宗，也为了以后的报仇行动能够少遇到一些阻碍！吕石现在必须要高调起来！

　　这是一种策略，更是一种战略！

　　“主人，真的打算要把问天宗摆放在明面上了？”吕飞天问道。

　　“现在还不是时候，但早晚会有这么一天的。你们难道没感觉到，在这里修炼，比在外面任何地方修炼，这效果都要好上很多吗？而我们问天宗现在已经即将迎来一个持续的爆发阶段，实力会有着飞速的增长，只要我们在高端的力量再前进一些，那么，我们问天宗在天盟大陆上立足，并且马上成为最顶尖的宗派，这绝对没任何问题！”

　　“现在，我们要趁着这一次机会，告诉天盟大陆上的所有人！千万千万不要得罪我们！因为我们的性格就是睚眦必报……不管你来自什么地方，我们都敢对抗！”

　　“另外，你们不觉得，这是一个拉拢自己盟友的好机会吗？天盟十大，绝对不会有任何一家会缺席这一次的盛会！而我们能够一下子把天盟十大的态度都看的清楚。你们说，我们到底有没有这么高调的必要？”

　　吕石笑呵呵的说道。

　　一切的一切，虽然都是临时决定的。但也有着大环境上的因素！

　　而吕石把问题看的很透彻，分析过这么做的利弊！

　　实力越强大，责任也就越重大！

　　吕石现在不管做任何决策，都不能随性而为！必须要有着规划和目标……而现在，就是如此！

　　“那我们具体要怎么做？真的要跟天缘宗开战？”小怪问道。

　　“呵呵，那么多人在场，你以为能战的起来吗？等着看吧，我们不会有任何危险的！”吕石自信的笑着说道。

　　实力上升到一定程度，要全面开战的话，这需要多大的魄力？

　　吕石断定天缘宗是绝对不可能跟吕石全面开战的！

　　当然，如果天缘宗真的有全面开战的魄力，吕石也不会退缩，会奉陪……大不了奉陪一会儿，然后再闪……

　　好吧，吕石也没有全面开战的准备！

　　特别是对天缘宗！

　　说到底，吕石现在只是在拿这件事情要告诉所有的人，我吕石拥有现在这样的实力。你们以前对待的策略什么的，要改变一下了！

　　另外就是为了名气！

　　如果天缘宗知道吕石真实的想法，会不会吐血？

　　什么时候天缘宗可以被人当作如此陪衬了？

　　不管如何，吕石带着一帮人最终还是来到了天缘宗……

　　天缘宗做为天盟十大，这山门所在不仅仅极度的雄伟，同时占地面积也是非常的广阔，影响着的区域更为广阔……依附的修士更是多如牛毛！

　　可以说，任何一个天盟十大，都有着让人胆颤心惊的力量和韧性十足的战争潜力！

　　他们都是无数岁月传承下来的超级悠久的宗派，底蕴之深厚，恐怕是外人所不可想象的。

　　从来都没有任何势力敢欺上天盟十大任何一家的山门！

　　而现在，天缘宗成为了第一个！

　　“好得天独厚的地方！”吕石看着天缘宗的山门所在，很是感叹的说道。

　　这真是一个极致的洞天福地！在这里修炼，比在天盟大陆的其它地方，不知道好了多少倍！

　　再加上很多的阵法，或者聚灵，或者拉道……无不是奇妙无穷！

　　吕石在心底也不得不承认，就算吕石自身和身边人进步飞快，问天宗的进步也非常快，但真正的跟天缘宗这样的大宗派相比，这差距还是全方位的！

　　不过，吕石并没有妄自菲薄！

　　反而有了更高更强的动力！

　　早晚有一天，问天宗也可以达到如此高度！不，应该说彻底完全的超越这个高度！吕石有着这样的自信！

　　“天缘宗的人，给小爷滚出来！”吕石气沉丹田，声响震天，可谓是把嚣张发挥到了极致！

　　无数的人影飘动闪现，出现在吕石面前，更有着一群高手黑着脸，直接走过来……


第2109章 误会！

　　天盟十大之一的天缘宗，被人欺上门来！

　　还在山门之外大呼小叫，更是小爷的自称，“滚”字称谓都冒了出来。这让天缘宗的人心情瞬间降低到了冰点！

　　如果是在没有别人的地方，顶多也就是恼怒一下，也许还会保持冷静，但现在……无数的高手都在这里汇集，还被如此打脸，这可是丢人丢到家了！

　　如果没有任何反应的话，天缘宗还有什么威信可言？

　　只是，现在人员这么多，本来吕石找上门来就是因为天缘宗要捉拿吕石。现在更是不合适出手。所以，只能黑着脸来表达自己的态度！

　　吕石也知道不能把天缘宗刺激的太过！

　　如果把天缘宗刺激的太过，让天缘宗不顾一切的要跟吕石死磕的话，这也不符合吕石的利益要求！

　　所以呢，适可而止，既能表现自己的嚣张，又能彰显自己的实力，这就足够了！

　　人要懂知足，更要懂分寸，只有把这两者都拿捏的恰到好处，事情才会按照你设计的方向正常的发展。

　　所以呢，吕石现在也不说话了！

　　不过，吕石的眼神倒是在不断的转悠！

　　嗯，看看周围的人群，吕石倒是看到了一些熟人！

　　包括朱飞、包括孙军！

　　他们所在的团队，应该就是齐天宗和天门的阵营了！

　　还不错，都来了十几个天尊大圆满修士，更有着几位天尊大圆满最顶峰修士。另外还有着很多的团体，人数最多的七个，恐怕就是另外七家天盟十大了！

　　但除了这些之外，还有着二十多个团体！

　　这些团体也都是清一色的天尊大圆满修士，也夹杂着一些天尊大圆满最顶峰修士。但是在人数上要少了一些。很少有超过十人的！

　　想必这些团体代表着的应该就是天盟十大之外的所有超等势力了！

　　各方势力的力量绝对没有全部来全，但就算只是来了一部分，这人数已经很多了！

　　吕石也算是趁着这个机会，窥视到了整个天盟大陆上的实力到底如何。

　　正前方黑着脸的一群人，毫无疑问应该就是天缘宗的人！

　　实力……真的不错！

　　吕石看了看，天尊大圆满层次的修士，足足有着四十五位！

　　天尊大圆满最顶峰的修士，也有着足足十八位！

　　可以说，在人数和力量上都超出了吕石这边！

　　不过，吕石这边天尊最顶峰修士人数多！真正的战斗起来，鹿死谁手，还真不好说。

　　双方站定！

　　一时间有所冷场！

　　最终倒是吕石首先打破了这种局面！

　　吕石把白动的尸体仍到了一帮天缘宗人的跟前！

　　“白动，天缘宗天尊大圆满修士，被我所杀！原因是，白动要捉拿回天缘宗，说这是天缘宗的命令……不知道天缘宗的诸位道友，能不能给吕某一个解释？是不是吕某必须要自缚双手，被你们天缘宗捉拿？”吕石言辞倒是很温和，声音也不大，但犀利程度却是丝毫不减，问罪的味道，很是明显。

　　一帮天缘宗高手稍稍有所骚动！

　　其中一位天尊大圆满最顶峰修士排众而出，跟吕石站在了对面。

　　“这是个误会！”陈高斟酌了一下，无奈的开口说道。

　　不管是谁，要捉拿有着如此实力的吕石，吕石都有十万个理由斩杀之……这是一个事实！而现在的形势的是，天盟十大当中，很少有真正站在天缘宗这边的，就连一起行动的神罚宗，现在也是销声匿迹，不在这件事情上发表任何一点言论！这让陈高非常的无奈，同时也是异常的痛恨白动……这人是怎么办事的？怎么一起前往的神罚宗的杨木都没露面，他倒是被杀了！

　　陈高已经从杨木那边得到了当时的一些情况。白动……真的很嚣张！但那个时候，吕石的实力真的没有如此强大啊！

　　可惜，现在说什么都晚了！

　　吕石现在如此强大，无数势力都想着拉拢，如果天缘宗有着什么过激的举动。不说吕石这个团队的力量就足够天缘宗忌惮，甚至有可能被别人落井下石！

　　所以，陈高已经跟大家商议好了！暂时……把这件事情应对过去！不要耽误现在大家相互整合力量的关键时期，等过了这段时间，再慢慢找吕石算账！

　　“误会吗？这位道友怎么称呼？”吕石微微一笑，天缘宗现在的态度，也可以说让吕石心中一松！

　　只要天缘宗没有要大战的想法，那么，也就算是吕石已经完全达成了自己的目的！高调的好处，显而易见啊！

　　“鄙人陈高，天缘宗第一太上长老！”陈高说道。

　　吕石恍然，陈高……这算是天缘宗地位最高，最有权势的人物了！

　　这样的人物说出了误会……呵呵，那么，天缘宗的态度如何，也就可以想见了！

　　“陈道友……嗯，既然是误会，那么，陈道友可愿意给吕某解释一下？毕竟，吕某感觉自己受到了很大的委屈！被一位小小的天尊大圆满修士口口声声大喊着捉拿问罪什么的，这对我的精神造成了很大的打击！”吕石很沉重的说道，好似自己真的受到了诸多伤害似得。

　　周围其它势力的人都有点看傻眼了！

　　其实大家都知道，双方打起来的可能性是不大的，毕竟现在情况太特殊，大敌当前，谁都不会如此的自损实力！

　　但天缘宗如此服软，吕石语气也跟着好像没有了先前的嚣张，这局势的变换也实在太快了点吧？有种应接不暇，眼花缭乱的感觉。

　　“首先，飞天是我们天缘宗的弟子！对他的死，我们天缘宗确实是非常痛心！说实在话，我们也是在暗地里调查了！结果显示这跟吕道友根本没有任何的关联！所以，在第一时间我们因为气愤而传出要找吕道友要个说法之后，随后就没再有这样的声音了！谁知道，这白动……会假借天缘宗的名号，找上吕道友，并且要大胆的捉拿吕道友，实在是可恨，可恶！为此，我在此向吕道友道歉！白动，真的代表不了整个天缘宗！”陈高沉声的说道。

　　吕石心中愣了一下，这陈高可够狠的啊！

　　一下子就相当于把白动给踢出了天缘宗的范围……这可算是真正的釜底抽薪了！

　　不过，吕石就有点不明白了！陈高为什么如此服软呢？按照吕石的想法，天缘宗应该不会跟自己撕破脸皮，但是，也不会服软到如此程度吧？这……有点太过了啊！

　　难道幕后还有着什么吕石不知道的一些信息？

　　吕石稍稍环视了一下周围，倒是几乎看到了所有势力都友好的对吕石点头……

　　吕石顿时恍然！

　　原来，天缘宗真正的压力，是来自于这里！

　　也是，如果吕石现在当场宣布加入什么势力的话，那么，两者联合起来，天缘宗还真没多少胜算！

　　还不如服软一下，再来慢慢计谋呢！

　　当下，吕石了然以后天缘宗绝对会再找自己的麻烦！

　　但那也是以后的事情了！

　　吕石有自信，时间拖的越长，天缘宗达成目标的可能性就越小，吕石这边的进步速度绝度不是他们可以想象的！

　　吕石已经决定了，只要接下来有再进入天尊层次的修士，吕石就会把军功兑换给他们，让他们前来天盟秘境当中修炼！反正吕石现在军功很多……

　　就算大混乱彻底扩散了，但军功系统还是存在的。这是无数次的大混乱留下来的系统，不是任何人能够破坏的！除非大混乱结束，要不然，军功系统就不会消失。

　　接下来，吕石还会获取到更多的进攻，到时候，就有着更多的军功让新诞生的天尊前来天盟秘境修炼了！

　　不过，在大混乱彻底扩散之后，别的天尊也有可能获取到更多的军功，也许能够有资格进入天盟秘境中的人会越来越多！

　　吕石此时有点恍然……

　　天盟圣尊，是不是在用这样的一种方式，在悄无声息当中增强着天盟的持续作战力量呢？

　　前辈们的智慧……果然是让人敬佩的。

　　吕石心中可谓是肃然起敬！

　　如果不是因为如此分析，吕石怕是还看不透天盟秘境存在的本质！

　　也许，这才是天盟圣尊享受到天盟大陆所有修士那么尊敬的最根本因素……

　　“哈哈哈，原来如此！我倒是怪罪天缘宗了！陈道友，先前多有得罪，实在是不好意思！诸位，对不住了！我跟天缘宗之间有着一些误会，现在误会已经解除了！先前我针对天缘宗的任何话语也自然作废了……希望大家体谅一下！”吕石抱拳的四处做了一下样子。

　　陈高的嘴角不自觉的抽搐了一下。吕石这一下倒是推的干干净净，但这先前对天缘宗的威望所造成的影响，怎么可能消除的了？

　　不过，陈高也不是特别的担心，天缘宗的影响力如果只是因为吕石这么一次的挑衅就彻底倒塌的话，那天缘宗也不可能一直占据着天盟十大之一的位置了！

　　陈高相信，只要稍稍的拿出一些手段出来，自然而然的这段事情就会被人忘记了！

　　要知道，有的时候，人都是一个很健忘的动物呢！

　　“诸位道友，现在误会解除了……倒是劳烦大家跑来做这个见证啊！”陈高不无讽刺的对周围的修士说道。

　　只是现在没人在意陈高这种抱怨，而是把所有的精力去放在吕石这些人身上……


第2110章 试练地用来赶路！

　　天盟所有的上得上台面上的势力。

　　全部集中在天缘宗，是真正的想看天缘宗的笑话吗？

　　错了！

　　他们都很明白，身为天盟十大之一的天缘宗，如果连这些小麻烦都解决不了的话，那也不配成为天盟十大之一了！

　　其实大家的目标是吕石和吕石身边的这些高手！

　　拉拢的想法现在大家算是彻底的抛弃了！

　　毕竟，现在吕石的势力已经堪比天盟十大之下的任何一家势力了！这样的势力，谁会甘心屈居在别人之下？

　　换位思考一下，也都知道这是根本不可能的事情。

　　所以呢，退而求其次！大家所想的就是跟吕石打好关系，或者说直接的跟吕石组建成同盟！

　　特别是这些天盟十大之外的势力，更是有着如此想法。因为一旦跟吕石联合，那么，联合起来的力量强度，将会瞬间超越天盟十大中的任何一位！

　　当然，这是在天盟十大不联络别的力量的前提之下。

　　但就算如此，这也有着太大的诱惑了！

　　再他们看来，这是对双方都有利的事情！

　　只是，他们也不想想，天缘宗之所以现在选择服软，吕石的势力强大只是一个小小的方面而已。更多的还是吕石现在没有选择跟任何势力有接触或者加入的意思！

　　这样无形当中就让所有人都站到了跟吕石同一阵线之上。这才迫使天缘宗不得不用服软的方式来解决掉这次事件！

　　但如果吕石真的有了选择，其它势力自然也就断了念想，或者马上就会仇视吕石，天缘宗的态度或者再发生什么变化，这也是很有可能的！

　　吕石把这些东西看的非常的透彻！

　　所以呢，不管任何的邀请，不管是合作还是什么联合方式，吕石都不会答应！

　　所以呢，吕石游走在各大势力之间，好像跟每个人都相谈甚欢的样子，但却是在关键问题上没有任何松口！只是说保持大家友好的关系……

　　一番交流下来，倒是没有人可以拉拢吕石。却是吕石多了一大群的朋友！

　　这个朋友虽然估计要加引号……但最起码吕石算是融入到了这个圈子当中。不管是以后吕石要对齐天宗动手还是在天盟开辟问天宗的道场，这都会有着非常大的作用！

　　陈高看到吕石如此的交际手段，暗暗心惊，也遗憾这一次怕是绝对没有任何机会了！

　　陈高原本还打算如果吕石选择了跟什么势力联合，就鼓动别人对吕石进行打压或者直接围攻的。现在，这个想法只能胎死腹中了。

　　什么？大局为重？不宜厮杀？

　　切，别搞笑了好吧。到了这些人的层次，如果说个人恩怨大于大混乱，这才某种程度上是被所有人所承认的！

　　只要大混乱没有真正的波及到他们身上，想让他们全身心的都投入到对大混乱的镇压和消除上，这貌似太难了……

　　看看现在这些人都躲到了天盟大陆上，完全把天盟大陆之外的部分不管不问，这就可以看的出他们的态度了。

　　一场好像要引动整个天盟变动的“盛会”就这么悄无声息的结束了！

　　吕石以要返回虚空海为由，毫不犹豫的告辞离开了！

　　伴随着吕石的离开，这“盛会”也就自然而然的解散了！

　　天缘宗吃了一个哑巴亏，但却也埋下了后期跟吕石相对的伏笔！

　　吕石则是借着这样的机会，打入到了天盟大陆的核心圈子！并且让自己的名声得到了一次全面的宣传！

　　可谓是超额的达到了自己的目标！

　　天盟大陆上这些强大的存在接下来对待大混乱到底是什么态度吕石左右不了！

　　但吕石却明白和知晓自己是必须要赶往虚空海，并且充分的利用大混乱来提升大家实力的！

　　不过，在要用传送阵离开的时候，吕石这才发现，天盟大陆通向外部的传送阵，现在都已经被彻底破坏了！

　　吕石有点傻眼了……

　　这难道是天盟这么多高手没有选择在第一时间外出消除大混乱的原因之一吗？

　　没有了传送阵，单单天盟境内的星域，单靠飞行，那累也要累死了！

　　吕石不相信除了明面上的传送阵之外，不会有着其它的传送阵存在。但可惜，这些隐藏起来的传送阵，并不会被吕石使用！

　　无奈之下，吕石只能选择其它的方式离开！

　　飞行？

　　这是肯定不行的。

　　花费几十年的时间这才能返回虚空海，这是吕石绝对不可能接受的。

　　所以，吕石做了一系列的安排！

　　首先就是把五行分身留在了天盟大陆！

　　吕石需要在天盟大陆上有着一个分身存在，这样，吕石如果想要天盟大陆的话，很快就能够形成转移！

　　五行分身实力足够强，只要小心谨慎一些的话，倒是不用担心他的安全！再说了一旦有什么大的危险，吕石会带着庞大的力量瞬间赶到。安全上就更不用担心什么了。

　　五行分身会替代吕石熟悉整个天盟大陆，并且寻找一个好的地点来做为问天宗的宗门！

　　当然，吕石也知道好的地方，估摸着已经被人占据了！

　　没关系，到时候，只要看中了什么地方，抢过来也就可以了！甚至，齐天宗的地方也许就不错呢！

　　这些都是终极的目标，五行分身的先期目标是寻找一个隐蔽的地点，吕石打算把试练地转移到这边一个！真正的建立起跟天盟大陆的完整通道！这对问天宗有着不可估量的好处。

　　其次，在这样的情况之下，吕石只好带着大家用飞行的方式来返回虚空海！

　　“主人，这样速度实在太慢了！”小怪很无语的说道。

　　虽然说大家现在实力都非常非常的不错。但奈何这范围实在太大了。距离虚空海实在太遥远了一些。

　　“能有什么办法？分身都在我这边，想利用分身联系试练地也没有什么办法！直接直接转移试练地的话，那也太明显了点！一旦引起别人的注意，这对我们可没什么好处！现在，我们虽然可以高调了，但混元石和混元天尊的一切信息，还是不要泄漏出去为好！”吕石何曾没有想过各种办法？

　　传送阵不能用，分身都在自己身边。其实现在唯一可以快速返回的办法就是用召唤试练地的方式，来跟别的试练地建立联系。这样可以快速的离开！

　　但是，这样做的风险实在太大了！

　　这跟五行分身悄声无息的离开吕石的这个团队不同！

　　五行分身毕竟只是一个人，并且势力强大，隐藏手段高明，只要稍稍施展一些手段，就没有人可以察觉到这一点！

　　但转移试练地这样的方式，这动静太大了！

　　吕石可以肯定，虽然现在自己已经离开了天盟大陆，但绝对有着很多很多的人在注视着吕石！

　　这一点吕石甚至都可以感觉的到！

　　在如此情况下，吕石根本不可能召唤转移试练地！

　　“慢慢来吧！等咱们再远离天盟大陆一些！我相信一些人的耐心就会消散了！”吕石只能这样说，至于到时候是不是如同吕石所说，那就不能确定了。

　　高调是高调，但什么地方不能高调吕石可是非常清楚。这一点千万千万不能有什么大意的！

　　在见识到了天盟大陆上各方势力的力量之后，吕石反倒是更加的小心谨慎了！也许，等剩下的七十四颗九色果全部寻找到自己的主人之后，吕石这才能够真正的不在乎自己的秘密是不是会彰显出来吧！

　　现在嘛，只能继续的飞行……

　　慢慢地，吕石感觉窥视的目光越来越少了！

　　等大家飞行了足足八个月的时间，飞行了足足超过五千个大陆的范围之后，窥视的感觉算是彻底的消散不见了！

　　小心谨慎之下，吕石并没有马上就有什么动作，而是再飞行了一个月的时间！

　　等到那种被窥视的感觉再也没有出现过一次之后，吕石这才带着大家停了下来！

　　说起来，一路上，大混乱的波及到底严重到了何种程度，大家也算是看在眼中了！

　　虽然大家速度很快，也没有招惹什么人的心思，但却对虚空海那边的安危更为的担心了！

　　“停下！大家帮我警戒！”吕石感觉不能再继续的耽误下去了，吕石也耽误不起，必须要尽快的范围虚空海！

　　“是，主人！”小怪等人马上散开进行警戒！

　　吕石更是不甚余力的把周围布置上一些迷幻阵法，阻挡任何有可能存在的窥视！

　　然后，在最核心的一个星球上，又是布置了一个隔绝大阵！

　　有了如此布置，吕石这才算是彻底的放心了下来。

　　然后，吕石开始召唤第五试练地！

　　可以随意召唤和移动试练地，算是吕石的一个强大的神通了！

　　只是用来“赶路”！

　　不知道炼制出试练地的混元天尊会不会仰天长叹，然后暗暗的叹息一下？

　　混元天尊会有着什么反应，吕石管不着！

　　吕石只知道现在试练地可以帮着自己快速的返回虚空海。这就足够了。其它的一切东西都可以不去理会！

　　第五试练地被召唤了出来！

　　接下来就简单的很了，让小怪他们所有人进入试练地，吕石也是进入，然后通过第五试练地进入第四试练地，来到虚空海，接下来，吕石马上就召回第五试练地……吕石可不能把第五试练地放在那边！


第2111章 极阴恶魔地狱！

　　一群人，突兀的出现在一个很普通的星系当中！

　　可以看的出来，这些人都不是同属于一个势力，而是分散属于不同的势力！因为他们的行动是完全分散的。没有任何的联系！甚至有的人在彼此对视之下，还会有着些许的仇视！

　　密集的迷阵和幻阵根本不能阻挡这些天尊大圆满修士的前进！

　　这些幻阵和迷阵也只能在远距离之下，干扰一些大家的神通窥视而已！

　　对的，没错！

　　这些人就是在暗处窥视吕石的天盟各大势力的人员！

　　没有拉拢到吕石，让他们很失望，这让他们对突然冒出来的一股这么强大的势力，非常非常的感兴趣，很想知道这股势力到底是怎么发展起来的。在吕石身上，到底存在着怎么样的秘密！

　　直觉告诉他们，如果能够解开这个秘密，对他们是非常有好处的。

　　每个势力都有着一些不同但却功能相仿的窥视神通！

　　所以，在吕石因为传送阵被毁灭而不能传送离开的情况之下，大家选择了在暗地里窥视，期望可以看到一些吕石的秘密！

　　只是，几个月的时间，吕石一行人都是飞行飞行再飞行……

　　大家跟随着前进，倒是没有发现什么不同的！

　　大家也明白，这种窥视，怕是已经被吕石所察觉到的。

　　换位思考一下，如此多的窥视，就算再迟钝的人，恐怕也会有所察觉了，更何况吕石还是一位天尊大圆满最顶峰的修士？

　　于是，各方势力的人员稍稍碰了碰头，然后不约而同的把神通消除掉，转而用另外一种很隐蔽的方式，由天门的人来监视……

　　这样在大家合力之下，倒是可以清楚的看到吕石一行人的踪迹甚至是动作，还不用担心会被吕石发现！

　　如此持续的一个月，在大家都有点不耐烦，差一点要放弃的时候，吕石突然停止了下来。

　　并且布置下了诸多的迷阵和幻阵，还分散了人员来警戒！

　　大家顿时提起了精神，感觉一定有着什么事情发生！

　　只是，出了吕石所在的星球被用神奇的阵法阻隔，不能窥视之外，唯一有点让大家想不通的就是分散的人员也跟着进入到那星球当中后，再也没有出来……

　　他们可不知道吕石已经通过第五试练地的召唤，离开了这里！

　　为了怕打草惊蛇，所以他们一直就这么关注着！

　　但可惜的是，几个月甚至是几年的时间过去了！

　　这大阵还是没有任何的动静！

　　这让所有人都忍耐不住了！

　　于是乎这才有了刚才那一幕……

　　大家都想闯进来看一个清楚！

　　至于吕石他们如果真的还在那个星球上会如何，他们也不担心。现在是所有势力的代表都在，吕石就算不满，又能如何？难道还敢跟天盟大陆上所有强大的势力开战不成？

　　吕石就算有着这样的胆色，也没有这样的实力啊！

　　迷阵和幻阵不能阻挡大家的脚步！

　　星球外围的隔绝阵法，也只是有着隔绝窥视的效果而已。阻挡、杀戮什么的功能统统没有！

　　所以，这些人很轻松的就进入到了星球之内！

　　只是，进入星球之后，这些人真正的傻眼了！

　　消失了！

　　吕石所有人都消失了！

　　这怎么可能？

　　吕石是怎么办到的？

　　所有人都面面相觑，每个人都在思索这个问题，但可惜的是，没有任何人能够给出一个确切的答案。

　　到最后，只能是不甘心的离开！

　　只是这个疑惑，倒是更坚定了他们认为吕石身上存在大秘密的信念！

　　如果有机会的话，恐怕他们还会在这方面做出一些努力！

　　吕石倒是不知道后续的这些东西，如果知道的话，恐怕吕石就要安排一些迷惑他们的痕迹了！

　　而不会像现在这般的什么痕迹都不留下！

　　吕石回来已经有一段时间了！

　　其实现在大混乱虽然已经扩散到了虚空海，但对虚空海却是没造成多大的影响。

　　炎猊先前所做出的一系列的安排，非常的有效！

　　并且，就算大混乱彻底的扩散，因为这里属于偏远的地区！什么血影教、其它的地狱位面倒是根本见不到！

　　倒是极阴恶魔地狱占据着这一大片的区域！

　　看来，就算大混乱已经有了彻底扩散，但这个彻底扩散在现阶段还只是各个势力本能的一种四处扩张，而他们的扩张现在也有着限度！

　　虽然总体的来讲，已经波及到了宇宙大世界的每一个角落，但还没有任何一家势力可以遍布整个宇宙大世界！

　　就算血影教也没做到这一点！

　　所以呢，现阶段虚空海外围游荡着的全部都是一些恶魔！

　　可以说，修罗地狱和极阴恶魔地狱还是有着很类似特点的。

　　普通修罗和普通恶魔都是一样的没有任何的神智！

　　只是跟修罗地狱不同的是，极阴恶魔地狱的天尊高手不存在什么沉睡和苏醒这样的说法。

　　但同样的，极阴恶魔们也没有如同修罗那般的依靠杀戮来进步的特点！

　　有着相同点，又有点不同点……

　　严格的来讲，修罗地狱和极阴恶魔地狱的实力应该是相差不大的！

　　依靠吕石现在的力量，虽然不能说轻松消灭，但找到其主力，能够击溃之这还是可以做到的。

　　只是那样的话，会让吕石这边损失很大。

　　所以，吕石还是打算从长计议！

　　只是，又不能把时间拖的太长，虽然极阴恶魔们没有像修罗似得杀戮杀戮着就进步了！但他们却是可以吸收杀戮之后所产生的那种“恶”的气息，也就是死亡之人的“不甘”之气进行修炼！这样会让他们慢慢强大！

　　同时，在每进步一个层次的时候，极阴恶魔就会分裂出一个全新的恶魔！

　　这样会让极阴恶魔们的数量越来越多！

　　像是滚雪球一般的不断的壮大！

　　至于在这其中死亡多少修士……

　　这些吕石现在已经管不了这么多了！

　　每一次大混乱，进入到彻底扩散阶段，死亡的人员都是按照整个宇宙大世界总人员的百分比来计算的……

　　根据记载，死亡最少的一次记录，也是在百分之四十七！

　　也就是说，整个宇宙大世界死亡的人员早总人员的一半以上！

　　而这只是最少的一次记录！

　　更多的数字则是在百分之四十之下！

　　可以想象一下，这个死亡的数字到底有多庞大吧！

　　赤地千里，无数的星系星空没有任何生命……这都不是什么夸张或者想象出来的画面，而是真实存在的。

　　外面如何，其实已经可以想象了！

　　这当然也存在着反抗！

　　但他们的反抗力量到底有多大？能保持多久？这个是值得商榷的！

　　倒是炎猊的动作，保证了在虚空海周围十几个大陆范围之内，没有极阴恶魔可以在这里肆虐！

　　一万亿的皇尊大圆满修士所组成的大军，还是非常强悍的。

　　只是现在还没遇到天尊层次的极阴恶魔，一旦遇到天尊层次的极阴恶魔，这些军队恐怕就不好办了！

　　但万幸的是现在虚空海是安全的。

　　吕石也算是放心了下来！

　　“炎猊，辛苦你了！”吕石拍着炎猊的肩膀，很是感叹的说道。

　　虽然外界只是百年，但吕石确实是在天盟秘境中渡过了足足一万年的岁月！这让吕石的心境等各方面，都有了一个很好的沉淀！也算是把吕石因为进步速度太快而带来的心理上的一些问题，都消除掉了！

　　毕竟，这一次的修炼岁月，比吕石以前从开始到进入天盟秘境的时间还要长。这对吕石的帮助还是非常非常巨大的。

　　“主人，我只是做了我应该做的！只是现在形势不容乐观，现在是时间还短，我相信，只要再过上一段时间，极阴恶魔的高层绝对会注意到我们虚空海，到时候，我们将会面临巨大的压力。另外，现在很多修士都跑向我们这边……我们是收容还是不收容？”吕石回来，可以说也是让炎猊的心安定了下来。

　　而吕石所带来的大家实力上的变化，也是让炎猊欣喜不已！

　　有了这个样子的实力，不管做任何事情，都有着十足的底气了！

　　“我巴不得极阴恶魔的高层们注意到我们这边呢！来了我们就杀，我们现在有这样的底气！另外，能收容就收容，把他们安排下来！我们的地盘大的很，这可是最好的收买人心的时候！”吕石笑呵呵的说道。两个问题，在吕石看来都不是问题！

　　就算所谓的收容问题，人数太多什么的，也不算什么，只要不是同情心泛滥，只会为吕石带来强大的助力和好名声，而不会带来什么负担！

　　而吕石自认为，在经历了这么多之后，自己的心已经足够坚硬了！

　　这个问题，不是吕石一个人可以解决的，所以也没有什么可以自责的！

　　“那好，我就下收容的命令了！”炎猊点了点头，其实对炎猊来讲，收容不收容都没太大差别！炎猊根本不会去关心这些人的死活……

　　既然吕石愿意收容，那就收容吧！

　　“让清水负责，他知道应该怎么做！”吕石不会让这些白吃饭而不出力，或者让这些人成为吕石的负担，这不是吕石所想要的！

　　“我去安排！”炎猊点了点头！

　　“别着急……先跟我仔细说一下现在周围的情况！”吕石笑着拉住炎猊……


第2112章 秘密不能泄漏！

　　虚空海，就如同一条南北走向的巨大山脉，耸立在虚空当中……

　　而以虚空海为核心，想着周围任何一个方向延伸！

　　到处都充斥着大量的修士甚至是……凡人！

　　在下达了收容的命令之后，但凡有着手段有点能力的修士，都纷纷的拼命的跑到这边来，然后“享受”虚空海的保护！

　　吕石现在的势力，问天宗的名号还没打出去！对外都是用虚空海来代替称呼！

　　而这些能够在极阴恶魔的杀戮之下成功逃到这里来的人，或者实力高，或者运气好……但不管是哪一种，他们都有着很大作用。

　　实力强，可以慢慢发展，甚至可以吸收进问天宗之内，而运气好……运气也是实力的一部分啊！吕石可是用实际行动来证明了这一点的。

　　而这些人现在绝对是心甘情愿的加入虚空海，并且虚空海是他们现在唯一的依靠！这样吸收起来会简单很多……

　　吕石相信，在这些当中，绝对能够发现适合加入问天宗之人！

　　这是问天宗壮大的一个契机！

　　什么？吕石不安好心？趁人之危？

　　笑话！你搞错了吧！

　　是吕石先收容了他们好不好？如果吕石不收容，他们会死在极阴恶魔手中！

　　而现在呢？不仅仅保住了性命，还有可能加入问天宗，有着一飞冲天的机会！这也算是趁人之危？如果这算趁人之危的话，那吕石真是要无话可说了。

　　在虚空海周围五个大陆的范围之内，现在全部用来安置这些人！

　　在这种收容中，吕石没有任何主动性！

　　能不能来到这里接受收容，就看他们的各自本事了！

　　在这么一大片的星域之内，可以安置的数量是极为惊人的。虽然现在看上去人数很多，但跟能够安置的极限相比，这还差的远呢！

　　而在这个范围之内，则是真正的虚空海军队的游弋区域！

　　虽然一万亿的军队，分布在如此宽广的星域之内，显得数量非常非常的少。

　　但在没有天尊极阴恶魔出现的情况之下，他们却拥有着绝对的优势！

　　在划定的范围之内，任何极阴恶魔冲过来，就是一个死的结局！

　　炎猊先前的担心，倒不是这些！

　　炎猊先前的担心就是天尊层次的极阴恶魔们！

　　启明天尊他们……已经不在了！

　　不能说全部不在了，但先前四五千人，炎猊用来对付天尊极阴恶魔的天尊修士，现在只剩下了不到一百人！

　　甚至启明天尊都已经离开了！

　　他们的离开，是因为受到了宗派的召唤！他们来自天盟大陆！有着属于他们的宗派。在宗派有所呼唤的情况下，他们怎么可能还呆在这里？

　　幸好的是从一开始，除了启明天尊之外，其它的天尊修士吕石都严格控制着，不让他们接触更多的东西。

　　这些修士的离开，不会泄漏虚空海更深层的秘密！

　　一些常规的秘密，吕石现在也不怕这些人泄漏出去！

　　吕石猜测，这些人被召唤走，可能就是因为一些势力想通过他们了解一些吕石是不是有着什么秘密！

　　吕石对此不怎么在意！

　　唯一有点担心的就是启明天尊！

　　毕竟启明天尊那边知晓吕石更多的秘密，还知道吕石的天痕传输的秘密！但吕石不相信启明天尊会泄漏！

　　但这样并不保险，万一对方要是采取搜索记忆的方式呢？

　　所以吕石已经暗暗的让五行分身联系启明天尊了！

　　五行分身会制造一场意外，让启明天尊消失，然后真正的启明天尊会回到吕石这边来！

　　而根据启明天尊初步的回应来看，吕石的担心应该快要变成了事实！要不然，启明天尊也不会对自己的宗派失望！

　　至于没走的那些天尊修士，则是因为他们在天盟根本没多少地位，宗派或者势力也可以忽略不计！

　　在这样的情况下，吕石让炎猊仔细的考察他们，会在考察有个结果之后，对这些人进行一定的安排。只要没有什么特别目的的存在，都可以重用！

　　所以呢，吕石在通过炎猊了解了这些情况之后，也比较担心外围的这一万亿军队！

　　在初步的思索之后，吕石马上让小怪他们驻扎在了军队当中！

　　等吕石做好下一步的安排，马上就要对极阴恶魔展开疯狂的杀戮。从来把天尊层次的极阴恶魔吸引出来，然后一举消灭……消除极阴恶魔地狱的威胁！

　　吕石虽然只是为了在大混乱中获取好处，但在获取好处的过程中，吕石却在逐渐的成为英雄……

　　有着小怪他们坐镇外围军队之内，吕石完全放心了下来。

　　所以吕石第一时间就把炎猊手中的权力收回！

　　不是吕石不信任炎猊，而是让炎猊做这样的事情，在吕石看来，这纯属浪费！

　　炎猊最大的价值应该是体现在炼制丹药上！

　　炎猊炼制的丹药，是吕石整个团队实力飞速发展上升的一个保障！

　　所以，吕石现在要把炎猊安排到最能体现出炎猊价值的地方去！

　　其次，也就是对新晋的天尊修士的安排了！

　　一百多年，不长！

　　但对已经闭关了不止一百年的小白他们来讲，现在已经有了结果！

　　小白、黄虎、吕金龙、吕麒麟、吕玄龟、吕凤豸还有雷凤鸣、老头、无痕、张三火、还有岳经十二人，成功的晋级到了天尊的层次！

　　而现在正在闭关冲击天尊层次的人员，还有多达百人！

　　甚至炎猊告诉吕石，在近十年之间，有着超过三十位问天宗弟子连接的宣布闭关！而现在间隔的时间越来越短……

　　这说明，问天宗井喷一般的要迎来进入天尊层次的高潮了！

　　慢慢地，闭关冲击天尊层次的人员会越来越多越来越多！

　　现在是超过百人，过段时间也许是超过千人！然后是万人……

　　问天宗真正强大的时刻，已经在慢慢降临！

　　当然了，只是进入天尊层次，这还远远不够！

　　只有实力更强大，这才会带来更大的帮助。

　　所以，吕石需要安排他们进入到天盟秘境当中进行修炼！

　　只有在天盟秘境当中，他们才能够更快的蜕变成一个真正的高手！

　　所以，吕石先是安排了小白他们十二人前往外围对极阴恶魔进行杀戮！

　　小怪他们会进行保护！

　　他们的目标就是用杀戮极阴恶魔来赚取到足够多的军功！

　　不够的部分吕石再转移给他们，让他们有着能够进入天盟秘境的资格……并且最少也在天盟秘境中待够一万年！

　　而吕石这边也是开始真正的准备！

　　所以，吕石通过跟五行分身的联系，直接出现在了天盟大陆之上！

　　吕石离开天盟大陆不过才两年的时间而已！

　　先前吕石所在天盟大陆上造成的轰动，现在还没有消散！

　　也许没人会想的到，吕石现在又返回了天盟大陆！

　　“本尊！我已经寻找到了一个隐蔽的地方，可以当作试练地存放之地！”五行分身说道。

　　“这个现在不忙……启明天尊这边安排的怎么样了？”吕石这一次前来天盟大陆，一方面固然是为了安排小白他们前来天盟大陆的通道，另外一方面也是为了启明天尊！

　　毕竟启明天尊那边涉及到吕石的秘密实在太重要了！

　　一旦泄漏出去的话，这会让整个世界都要跟吕石为敌！

　　到那个时候，吕石现在的势力根本就不够看的。瞬间就会被冲击的粉碎！

　　“已经联系上了！听启明天尊的意思，好像他的宗派有逼迫他的意思！只是现在还不到搜索记忆的那种程度！但启明天尊已经坦言，他不能保证宗派会不会这么做！”五行分身说道。

　　“那宗派叫什么名字？在哪里？能安排启明天尊跟我见面吗？你的联系隐蔽不隐蔽？”吕石沉声的说道。

　　“那宗派叫做五雷宗！算是一个在天盟大陆三流的宗派！天尊大圆满的修士不足五位都算三流！五雷宗只有四位天尊大圆满修士！距离这里并不算太远。安排见面我不能确定，但我可以保证联系的安全性！启明天尊貌似在这方面的警惕性非常的高！”五行分身说道。

　　“走，我们去五雷宗！”吕石马上说道。

　　现在耽误不得！

　　启明天尊都已经感觉到了情况的不妙，可想而知那个五雷宗恐怕真的会做出什么匪夷所思的事情来！

　　为了自己的秘密不泄漏，哪怕血洗了这个五雷宗，吕石也在所不惜了！

　　如果……

　　启明天尊有着什么异常的话，吕石也会毫不犹豫的把启明天尊也给斩杀掉！

　　为了这个秘密，吕石根本顾不上以前的交情了！

　　况且，吕石能斩杀启明天尊，也就代表着启明天尊做了让吕石不能接受的事情！也算是启明天尊该死！

　　虽然五行分身在天盟大陆上的时间也不长，但在各种手段的肆无忌惮的使用之下，天盟大陆的一切现在都已经被五行分身熟知！

　　并且五行分身知道吕石会首先解决启明天尊的问题，所以，就选择在五雷宗附近等待吕石！

　　现在吕石要前往五雷宗，五行分身很快就把吕石带来了五雷宗！

　　“联系启明天尊，让他出来！如果不出来，我杀上去！”吕石沉声的对五行分身说道。

　　五行分身点了点头，马上开始联系启明天尊！

　　但突然之间，五行分身脸色大变……


第2113章 强势闯入！

　　看到五行分身脸色大变，吕石就知道出现了意外。

　　“本尊，启明求救！”五行分身沉声的说道！

　　“位置！”吕石没有二话，腾空而起！

　　五行分身双手挥舞，莫测神通瞬间贯彻了整个天地。一个红色的闪耀点马上就映衬在吕石的脑海当中！

　　五行分身，掌管五行，给予他们充分自由的吕石，对五行分身到底掌控了多少的莫测神通，都不是很清楚。

　　不管，这并不妨碍吕石享受现在五行分身所带来的帮助，并且享受那种惊喜！这更坚定了让分身们在吕石的大要求之外，自由发展的正确性！

　　其实在忠诚度有十足把握的前提之下，让分身们自由的发展，这才能够得到最大的利益！原本混元天尊也是如此想的，可惜的是，混元天尊少了如同吕石这般的一个前提……忠诚度上不能掌控！所以最后这才迎来了悲剧一般的背叛，最终身死道消，遗憾不已！

　　吕石电闪一般的冲了过去，五行分身紧随其后！

　　“敌袭！”五雷宗虽然在天盟大陆属于三流，但如果放在大混乱之前的任何一个大陆之上，那都是可以轻轻松松统领整个大陆力量的存在。是那种真正的超级霸主！所以，在各种设施上，这还是有着非常充足的安排，就比如说现在这般，就马上有五雷宗的弟子发出了警报！

　　然后迅疾之势下，五雷宗的防御系统纷纷开启！

　　只是，吕石速度太快，他们的防御系统本来就是在发现吕石之后这才启动。可谓是慢了不少……

　　所以，只看到犹如两颗巨大流星的存在，在完全开启之前就冲进了大阵之内。大阵的合拢，不过只是把吕石和五行分身困在了五雷宗之内而已。

　　而内部和外部，这是完全不同的，也可以说，五雷宗的防御大阵，已经对吕石失去了任何作用！

　　不等五雷宗其它的人还有着什么反应，吕石就带着五行分身急速的冲向了红点闪耀的位置！

　　中间鉴于启明天尊的关系，吕石并没有杀戮任何人！当然，这也跟吕石没时间来杀人有着一定关系！

　　红点闪耀的位置，在五雷宗的后山，并不在五雷宗的最核心！

　　毕竟，对自己的弟子展开残酷的搜索记忆，如果传出去的话，恐怕五雷宗的弟子都要人人自危了！甚至让五雷宗瞬间崩溃都不是不可能的。毕竟，呆在这么一个对自己人都有可能随时动手的宗派之内，谁能安心？别管什么理由不理由的，大家看到的只是结果，而联系之下的也是自己遭遇到这样的结果会如何如何，其它的根本就不需要想的太多。

　　再加上吕石和五行分身的速度实在太快，但五雷宗的弟子还没反应过来的时候，吕石和五行分身已经是畅通无阻的来到了后山那红点闪耀的位置！

　　这也是五雷宗是三流宗派的原因，如果换成天盟十大，恐怕就不知道在敌袭之下，还能够任由敌人在自己的内部如此轻松的行进！

　　这是一个存在于后山之内的山洞！

　　周围存在着很多的阵法和禁制！

　　很明显，这是平常时候五雷宗的高层长老闭关所用的地方。

　　吕石拳头一挥，纯粹的力量迸发而出！

　　一阵阵的地动山摇，让周围的阵法和禁制纷纷崩溃！

　　甚至在这个过程中，吕石的速度都没有丝毫要减慢下来的意思。强大的实力在这一刻，彻底的彰显了出来。

　　五行分身紧随其后，双手挥舞，一道道的五星能量疾射而出，周围的一切都好像都禁锢住了一样，不会再对吕石进行任何后续的威胁！

　　力量加技巧！

　　吕石和五行分身在瞬间的合作，让这里的阻碍，根本没能阻碍两人任何一下下！

　　接着，两人就冲入到了山洞之内……

　　山洞之内还有着防御，这五雷宗还真够小心的。

　　不过想想也是，高层闭关所在，首先要保证安全，毕竟在修炼的时候，最为忌讳的就是打扰，万一因为外界的打扰而走火入魔的话，那不是亏大了？

　　吕石又是纯粹的力量开路！

　　面对一道厚重的用坚硬的天岩石打造的石门，上去就是一拳！

　　石门之上一道道的天之痕迹不断的闪耀，很明显，在这石门之上，还被另外下了诸多的加固禁制！

　　吕石这一拳之下，竟然没有成功的把石门给轰开！

　　只是让石门上的禁制稍稍暗淡了一些！

　　而从暗淡的程度来看，就算接下来继续攻击，也不可能在三两下之内就解决这个石门！

　　五行分身双手汇集，吕石无比熟悉的五色圆球出现在五行分身的双手当中，犹如散发着无色光彩的璀璨明珠！

　　但吕石却知道这五色圆球的杀伤力到底有多大！

　　顿时吕石的身影就后退了一下，免的被无辜波及！

　　看着五色圆球急速飞向石门！

　　吕石的精神稍稍有点恍惚！

　　这样的场景，可是很长很长没有再现了！

　　说起来，在前期的时候，在五行分身还没真正诞生，只是做为一个五行异能存在于吕石身上的时候，五色圆球可是吕石对敌时候的一个非常非常重要的手段。而现在，一晃眼这么多年的时间过去了，这熟悉的五色圆球，终于又一次的在吕石眼前闪现了出来！

　　熟悉的感觉再一次升腾上心头，诸多的感慨，种种的一切好似在吕石心中流淌，那种感觉……没有经历过熟悉到陌生再到熟悉过程的人，怕是根本没办法理解这一切。

　　不过，吕石相信，现在已经是天尊大圆满最顶峰层次的五色圆球，爆发出来的威力，应该不必自爆天器的力量弱，甚至犹有过之也说不定呢。

　　这些东西其实只是在吕石心中闪了那么一下下而已。五色圆球瞬间就跟石门有了一个异常亲密的接触！

　　然后爆发出无穷的力量！

　　五色圆球就是五色圆球，吕石还是低估了五色圆球的威力，其爆发出来的力量，比自爆天器要强的多！

　　只是，五雷宗现在倒是彰显出了其能够在天盟大陆上立足，并且有着属于自己的位置，并不是没有任何实力的！

　　再说了，这石门是五雷宗以前诞生过的强者所布置下来的。这强度还真是没得说！

　　不过，吕石看到五色圆球没有凑效的时候，就已经挥手之下，五件自爆天器飞射了出去！

　　耽误时间？吕石现在耽误不起！

　　启明天尊的求救，还有启明天尊现在所在的位置，都在提醒着吕石，情况已经到了所想的最坏的那种程度！如果再耽误时间，一旦消息泄漏的话，就算把五雷宗的人全部杀死，又能如何？

　　泄漏了就是泄漏了，再想弥补的话，那就千难万难了！

　　所以，针对石门强度如此之高，吕石马上就出动了五件自爆天器！

　　这一下，这石门是根本没办法阻挡了！

　　这石门的作用其实也就是警示……真正的阻挡功能还真没到什么极致的程度，毕竟如果真的有敌人到了攻打这里的程度，躲在里面跟外出迎敌，这在结果上并没有多大的两样。

　　石门轰然倒塌！

　　吕石和五行分身防御着自身，在这种狂暴的冲击波和天岩石碎片的袭击当中冲了进去！

　　“敢入侵我五雷宗，找死！”刚刚进入，就听到一声暴呵！一道身影带着无比强悍的气势，幻化成为一只巨大的手掌，带着密密麻麻的天之痕迹，犹如天道之怒的朝着吕石和五行分身盖了下来！

　　好像要一下子把吕石和五行分身给直接一巴掌拍成粉碎！

　　“哼……”因为对方攻击速度太快，太突然，所以吕石和五行分身想躲避这是根本不可能的！硬生生的被这种手掌给拍中了！

　　只是吕石身影挺立，炼体系统带给吕石身体上的改造让这手掌对吕石没造成什么伤害。而五行分身更是直接，一个无色的圆形的能量罩，直接把自己给笼罩了起来。这手掌也是对其造不成什么威胁！

　　接下来，冷哼一下的吕石就开始反击！

　　虽然现在修道已经进入到了天尊大圆满最顶峰，但吕石还是希望自己的拳头！

　　相对修道的那种天道之力，吕石更相信自己的力量！那种纯粹的力量！

　　挥舞起自己的拳头，强大的力量瞬间就让这幻化而出的打手掌彻底的崩溃！

　　然后吕石大呵一声，又是一拳挥出，直接轰杀向那道人影！

　　五行分身也是紧随其上，能量罩已经消散，双手挥舞之下，是诡异强大的五行能量，犹如大网一般的从另外一个角度，朝着一个方向撒了下去！

　　对方没想到自己的攻击不仅仅没伤害到对方，还被对方瞬间反击，反应有点慢，再加上吕石攻击的速度实在太快，只能逼着其跟吕石硬碰硬！

　　甚至，都来不及施展神通道法！

　　这是纯粹的修道之士！

　　而这样的人物，在被炼体之人近身，这代表着什么？

　　虽然其在最后时刻彰显出了五雷宗的“雷”，浑身雷光闪耀，让其身体的强度增强了好几倍！

　　但可惜的是，这种强度，还不足以保证其安全！

　　硬生生承受吕石这一拳，让其感觉自己的五脏六腑好像都瞬间碎裂开来！一口鲜血，怎么也忍受不住的喷洒了出来……很明显，仅仅一拳就让他受了重伤！


第2114章 又是齐天宗！

　　得理不饶人！

　　吕石再一次栖身而上！

　　还是纯碎的力量！

　　在能够近身修道之士的情况之下，再也没有纯粹的力量对修道之士的伤害和威胁更大的了！

　　说起来，五雷宗还是有着其特点的，他们拥有着一种修道上转化过来的天雷增强自己身体防御的办法。端的是无比的厉害和强悍……

　　配合之下，发挥出来的战力也是极为的惊人！

　　在历史上，五雷宗可是出现了好几位单体作战能力非常强悍的存在之士的。他们不管是远近都很擅长，又是异常的灵活，非常的难缠！

　　如果是五雷宗历史上这样的人物面对吕石，也许吕石这一拳下去就不可能取得如同现在这般的好效果了！

　　但可惜的是，现在面对吕石的并不是这样的人物！

　　而只是一个普通的天尊大圆满修士而已！

　　吕石近身，纠缠……摆明了就是不给他任何机会！

　　这让五雷宗的这位长老异常的无奈，现在他只能求助同伴！

　　但可惜的是，五彩光芒的闪耀，自己的同伴被另外一个人杀的没有丝毫的还手之力，甚至比自己还要不堪，这让这位五雷宗的长老瞬间陷入到了绝望的境地！

　　“你们到底是什么人？闯入我五雷宗禁地，难道还想着杀人不成？”这位长老一声大吼，期望对方可以稍稍动作迟缓一下，可以让自己拥有一点逃走的机会！

　　可惜的是，吕石根本不为所动！

　　在这些人要对启明天尊下如此狠手的时候，吕石就下了必杀的决心！

　　当下哪里还会有任何的犹豫？

　　一拳又一拳……

　　对方不说没有还手之力，甚至还如同沙包一般的被轰来轰去！

　　瞬间就不成人形了……

　　吕石最后一抓之下，也不废话，直接吸收了其天痕和元神！

　　然后把睁大了眼睛，脸上全部都是不敢相信之色的这位五雷宗的长老仍在了地上！

　　接着，吕石大踏步往前……

　　代表启明天尊的红色闪耀之点，就在前面！

　　至于五行分身，吕石相信，对付暗处隐藏着的另外一位天尊大圆满修士，斩杀对方应该是不存在多大问题的。

　　吕石继续往前，整个山洞突然之间有着一种豁然开朗的感觉！

　　面积瞬间增加了几十倍！

　　像是一个山内的空间一般！

　　周围的石壁上镶嵌着有着发光和凝神作用的夜明珠，一颗一颗犹如西瓜般大小。让整个山洞之内犹如白昼！

　　“你是何人？”此时，站在吕石面前的一位天尊大圆满修士，浑身雷光闪耀，冷眼的看着吕石，而在其身上一个平台之上，启明天尊正盘坐在那边，启明天尊的对面则是有着另外一位天尊大圆满修士，看其样子，很明显正在施展搜索记忆的神通。启明天尊脸上不断的出现各种痛苦的表情，整张脸显得特别的扭曲！

　　启明天尊正在极力反抗！

　　如果被搜索之人不反抗的话，只要小心翼翼，对被搜索记忆之人的伤害是非常小，甚至是没有伤害的！

　　但如果反抗，那么，强行搜索记忆的结果，只能是被搜索之人甚至错乱，记忆消散……虽然不会危及生命，但却会瞬间变成一个白痴！

　　而现在，这些人竟然真的要对启明天尊展开强行的搜索！

　　其实，这也是他们在启明天尊回来之后，察觉到启明天尊进步飞快，并且一些问话，启明天尊非常不配合的缘故，这才让他们起了疑心！在求证和斟酌之下，他们认定启明天尊一定掌握了吕石的什么绝世的秘密，为了五雷宗，也为了背后齐天宗的需求，所以他们这才铤而走险，不顾同宗弟子的情谊，也要强行搜索启明天尊的记忆！

　　在他们看来，牺牲一个启明天尊，换来齐天宗的大悦，带来五雷宗的美好未来，这是完全值得的！

　　只是，他们怎么也没想到，在这么关键的时刻，竟然有人闯到了这里来！并且实力如此强悍！

　　不得已，原本四人合力来施展的神通，只能分出去两个人去阻拦！但没想到两个人根本没阻拦的住，不得已只能再分出一个人来！

　　现在神通已经到了实质性的阶段，他们不想放弃！

　　“要杀你的人！”吕石看了看痛苦不堪的启明天尊，脸上大怒，也不废话，怒吼着一拳砸了过去！

　　这五雷宗实力真的很一般！

　　四位天尊大圆满修士，没有一位天痕数量是超过五万的！

　　相对来讲，距离吕石的差距实在太大了！

　　吕石占据着绝对的压倒性的优势。

　　吕石要杀人！

　　区区一位不到五万天痕的天尊大圆满修士，怎么可能阻拦的住？

　　一拳轰杀过去，任何神通都是一个破字！

　　力量足够了，是可以破道的！

　　只是，一拳倒是不可能把一位天尊大圆满修士给轰杀掉！

　　但却也给弄了个半死！

　　吕石没有继续攻击这位天尊大圆满修士，而是手一伸，大手突然之间有了一个巨大的延伸，幻化出一只巨大的手掌，狠狠的抓向了那位正在施展神通的天尊大圆满修士！

　　这位天尊大圆满修士感觉到了危险，现在哪里还顾得上搜索启明天尊的记忆，连忙的躲闪到一边！让吕石的大手这一抓完全落空！

　　但他却也不怎么好受，神通被强行的中断，反噬之力让其一口鲜血喷洒了出来！

　　而同样的，这样的反噬之力更多的还是作用在了启明天尊的身上。这让启明天尊大口的喷洒着鲜血，同时摔倒在了平台之上……

　　已经处于了生命要消散的关键时刻！

　　吕石大怒！

　　上前一步，一拳轰了过去，把这位施展神通的天尊大圆满修士一下子轰的飞了出去，直接撞击在远处的石壁之上，轰然一声巨响，好像整个山洞都在这种撞击之下摇晃了起来。

　　吕石则是顾不上他们，而是快步来到启明天尊跟前。

　　捏住启明天尊的手腕，吕石脸色阴沉……

　　启明天尊的情况很糟糕！

　　吕石当下马上输入了一股气息，把启明天尊的情况给稳定住！

　　“五行，交给你了！”吕石低声的说道。从山洞入口之处闪身而来的五行分身，马上闪到了启明天尊身边，对吕石点了点头！

　　然后，还不忘记把一个晕迷的天尊大圆满仍到吕石跟前。

　　吕石稍稍放心了下来。

　　木系能量对受伤之人的作用，吕石岂能不知？

　　而现在五行分身又是天尊大圆满最顶峰的实力！

　　不说马上治疗好启明天尊，但却可以确定，有着五行分身的治疗，启明天尊现在恐怕就算是想死也难了。

　　当下吕石没有客气，而是闪身之下就抓住了挣扎着爬起来满脸惊恐着想要逃走的两位天尊大圆满修士！

　　然后，一手一个，根本不给他们任何说话的机会，马上就把两人的天痕、元神什么的全部吸收的干干净净！

　　然后，对五行分身仍过来的最后一位天尊大圆满修士，吕石则是在吸收了其天痕之后，在吸收其元神的时候，翻开了一下对方的记忆！

　　“齐天宗……我们还真是有缘分啊！”吕石喃喃的说道。没想到他们如此的不顾同门情谊来强行搜索启明天尊的记忆，竟然是为了靠上齐天宗这条线！

　　这让吕石升腾出一种就算没有混元天尊跟齐天宗之间的仇恨，吕石也会跟齐天宗成为敌人！有着这样的感觉！

　　不过，很明显，现在并不是去找齐天宗麻烦的好时候！

　　现在最主要的还是保住秘密，然后努力的发展这边人的实力。只有势力强大了，这才能够在对齐天宗动手的时候占据上风，并且一举让其彻底的消失！

　　吕石倒不是没想过悄悄的把齐天宗之内的那个付春雷给消灭掉。但吕石感觉，这恐怕没有斩杀白动那么容易和简单。

　　再说了，灭杀混元天尊，付春雷出手，真的只是代表着他个人吗？

　　未必是如此！

　　当然，最主要的原因还是在于，吕石是真的想把齐天宗连根拔起！

　　从大混乱最开始跟齐天宗有过冲突，再到后来的一系列冲突和接触，然后是现在差一点泄漏秘密，都有着齐天宗的影子！

　　如此行径，已经足以可以让吕石把齐天宗当作自己的敌人了！

　　吕石并不是自大，也并没有因为势力膨胀，不怕任何人放在眼里，敢跟全世界为敌的意思！

　　吕石只是基于自己的不爽和接触还有仇恨，这才有了这个决定而已！

　　一万年的修炼，已经让吕石的心沉淀了下来。吕石做任何事情，已经不会随意的冲动了！

　　就算现在解救启明天尊，看似很冲动，但这也是情况危急之下的无奈举动而已！再说了，现在如此程度的冲动……算是理性的冲动，跟蕴含着贬义的冲动，这完全是两个不同的概念。

　　“能走？”吕石看了看五行分身说道。

　　“能！”五行分身点了点头！

　　“那咱们走！”吕石摆摆手，现在五雷宗的人已经有很多人冲进后山来了！再不走的话，除非要大开杀戒！

　　而这一幕，也许是启明天尊非常不愿意看到的情况！

　　为了照顾启明天尊的情绪，吕石还是决定放五雷宗的其它人一条生路！毕竟，这些人并不知情……

　　吕石和五行分身要冲出去，在已经没有了天尊大圆满层次修士的五雷宗之内，还没人可以阻拦的住……


第2115章 通道！

　　没有什么意外，吕石和五行分身很轻松的就闯了出去，然后无视五雷宗一众弟子惊讶莫名的样子，扬长而去！

　　甚至到这个时候，一些五雷宗的弟子，都没不明白发生了什么事情！

　　盖因从吕石出现，到再离开，这中间间隔的时间实在太短了一些。

　　只是，当有人发现了死了的四位长老！也是五雷宗仅有的四位天尊大圆满修士的时候，整个五雷宗顿时哗然了……

　　而哗然之后就是惊恐！

　　他们可是非常清楚和明白，在没有了天尊大圆满修士存在的情况之下，五雷宗在天盟大陆的处境，会变成如何模样！

　　倒是没有人联想到启明天尊跟这件事情有着什么关联！

　　吕石逃走的时候，让五行分身把启明天尊掩盖起来，还是有效果的！

　　发生这样的事情，吕石第一反应就是启明天尊不可能再归属五雷宗了！但后来仔细想想，吕石毕竟不是启明天尊，在这个问题上，也实在不好代替启明天尊做出这样的决定。

　　所以呢，还是等到启明天尊醒来之后，再由启明天尊自己来做出选择吧！

　　秘密没泄漏，这算是让吕石放心了下来。

　　在五行分身治疗启明天尊的时候，吕石也是开始把自己的注意力转移到安置试练地的地点上！

　　天盟大陆很大，隐蔽的地方也有着很多！

　　但要说隐蔽的地点就是安全的地点，那就错了！

　　所以呢，隐蔽的地点只是一个前提而已。其它的一些布置，这还是非常有必要的。比如说悄无声息的布置一下扭曲空间的阵法，把这隐蔽的地点隐藏起来，然后再布置一个强大的防御型的阵法，防止最坏意外情况的发生。

　　幸好的是吕石现在在阵法上的造诣已经到了登峰造极的那种程度。布置这些阵法实在是太简单和轻松了。

　　而在吕石把这些布置好，接下来就可以转移试练地了！

　　吕石可以肯定，自己的阵法可以掩盖试练地的一切波动，不被任何人所察觉。

　　不过，在这个时候，启明天尊已经清醒了过来！

　　五行分身首先处理的是启明天尊灵魂上的创伤！

　　至于身体上的创伤，只要在灵魂方面没什么问题的情况之下，身体方面启明天尊自己就可以处理了！

　　“醒了！”吕石微笑的看着启明天尊。

　　说起来，从大混乱开始到现在，除了自己身边亲近的人之外，吕石接触最多的也就是启明天尊了！

　　在针对修罗地狱的一系列作战当中，经历了身份变换和各种合作，让吕石跟启明天尊的关系进一步的得到了加强和加深！

　　启明天尊宁死不愿意透露吕石的秘密，这也是一个明证！

　　而吕石直接闯入五雷宗前去救人，这同样的也是双方关系的一个明证！

　　“吕前辈！”启明天尊对吕石闯入五雷宗的事情，根本就不知道！启明天尊只记得宗派的四位长老要强行的搜索自己的记忆！

　　启明天尊的记忆只是停留在自己被带到了山洞之内，然后就失去了知觉！

　　现在一醒来就看到了吕石，启明天尊满脸的都是不可思议！还以为这是自己眼花了呢。

　　“是我！你现在告诉我，是不是已经完全清醒了？还有哪里不舒服？等检查了自身，我再来告诉你一切！”吕石沉声的说道。

　　启明天尊对吕石很信服，当下只能把诸多的疑惑都压在心底，然后开始查看自身！

　　“吕前辈，除了身体上有着一些伤势之外，其它的地方没有任何异常！”启明天尊说道。

　　吕石长松了一口气！

　　毕竟，自认为已经治疗好了启明天尊，和启明天尊自己查看自身对比来看，还是后者更加的权威一些。

　　“这就好！”吕石笑着说道。

　　“吕前辈，我怎么会出现在这里？到底发生了什么？”启明天尊忍不住心中的好奇问道。

　　“是这样的，我首先要肯定你为我坚守秘密！做的没错！接到你的求救信号……我们……”吕石简单扼要的把事情讲述了一下。无非也就是闯入五雷宗，把启明天尊解救了出来。然后顺便杀了五雷宗的四位天尊大圆满修士而已！

　　吕石说的轻描淡写，但启明天尊听的却是心惊肉跳！

　　一方面为自己的遭遇而感觉到心痛和庆幸……要不然，自己就算不死，这成一个白痴了！

　　一想到自己要成为一个白痴的样子，启明天尊就有着一种不寒而栗的感觉！

　　另外一方面，启明天尊也是为五雷宗失去了仅有的四位天尊大圆满修士而感觉到……很纠结，心情很复杂！

　　“如果你要怪我杀了那四个人，那我只能说抱歉！对待那样的人，我必须要杀！不杀我自己这一关根本就过不去！我现在只想知道，你现在要怎么办！五雷宗其它的人我没有动任何一人！你如果想返回五雷宗，完全可以！”吕石说道。

　　启明天尊脸上很明显的有着一个思考！

　　思考了好一会儿，启明天尊这才说道：“吕前辈，我是不可能再回去了！五雷宗，在他们强行要搜索我的记忆的时候，就已经在我的生命印记当中彻底的消失了！再说了，我如果回去，也许还会有着其它的人会重复的要强行的搜索我的记忆！所以，我还是愿意跟随着你！”

　　启明天尊不是笨蛋，知道现在该如何选择！

　　吕石把这个秘密看的如此之重，怎么可能允许启明天尊带着这样的秘密回到五雷宗？就算再相信启明天尊，吕石也会担心一些意外情况的。免不了的最后要做一些手脚……而如此一来的话，对启明天尊来讲，就算是失去了一个天大的机缘！

　　“既然你有了这样的决定，那就好！嗯，这些军功已经是属于你的了！我会安排你进入天盟秘境，好好的修炼，我希望等你从天盟秘境当中走出来的时候，是一个强大异常的启明天尊！”吕石很满意启明天尊的选择，然后又给了启明天尊很多的军功，让启明天尊有着能够在天盟秘境当中修炼一万年的资格和资本！

　　“好！”启明天尊大喜！在天盟秘境一万年的修炼，启明天尊已经在期待自己变强的模样了。

　　“你先治疗一下自己，等一些人前来，你们一起进入天盟秘境！”吕石安抚了一下启明天尊这才离开，让启明天尊自己抓紧时间疗伤！

　　启明天尊的问题算是告一段落！

　　然后，吕石开始要转移试练地！

　　转移哪一个试练地呢？

　　银河系的第一试练地？地球上的那个？不妥当……第一试练地代表着的意义太大了！他承载了吕石起步之时的所有回忆！吕石不想破坏他！

　　而第四试练地和第五试练地则是连通虚空海内外的通道。从现在的情况来看，虚空海内部的资源，对吕石这边的帮助非常非常的大，甚至暂时还离不开那边资源的支持！

　　这个也不能动！

　　第三试练地在银河帝国的首都！

　　第二试练地在银河帝国另外一个繁华区域的中心！

　　吕石思考来思考去，也就只有第二试练地是可以移动的了！

　　因为现在银河帝国那边传送阵已经遍布了整个帝国的所有星域，再加上强大的军舰的运载能力，交通这方面已经不成什么问题！

　　只需要有着一个能够快速回到银河帝国的通道就可以了！没有必要留着两个！

　　所以，吕石决定把第二试练地转移到天盟大陆上来！

　　不得不说，混元天尊虽然当时被杀的时候实力并不算高。但他所开启的混元石的一些功能和运用，则是神奇的很！

　　比如说这试练地，悄无声息的就镶嵌在了天盟大陆的空间当中。然后入口之处就在吕石选定的这个隐蔽的地点！

　　这样的话，就相当于吕石有了一个安稳的通道！

　　如果不是星梦八人现在已经飞行了太长时间，吕石都想着要让星梦他们返回天盟大陆，然后再利用试练地之间的联系返回虚空海了。

　　在通道建立起来之后，吕石并没有马上把小白他们十二人召唤过来！

　　而是让他们多赚取到一些军功！

　　毕竟，吕石把军功转给他们，中间会无故的损失掉非常非常多！吕石不想如此浪费！

　　不过，他们短时间之内要取得能够在天盟秘境呆上一万年的军功也没那么容易！

　　吕石等了一个月，看看情况不如自己所想的那样，于是干脆的就把小白他们给召唤了过来！

　　每个人给予他们可以在天盟秘境呆上一万年的军功！

　　如此一来，吕石发现，自己的军功倒是在急速的减少，已经快要见底了！

　　这让吕石很是无奈！

　　奶奶的，吕石以前只感觉自己军功多多多！但现在，倒是感觉自己的军功实在太少了一点了！

　　“好了！你们十三人进入天盟秘境去吧！五行，你来护送！”吕石沉声的说道。

　　一百年之后，等他们十三人出来，吕石最起码会多出十三位天尊大圆满修士……

　　最顶峰，吕石不奢求，但天尊大圆满这还是可以期待一下的！

　　小白他们走了！五行分身护送！

　　吕石很快就接到了五行分身的消息，一切平安！

　　吕石则是马上返回了虚空海！

　　情报显示……极阴恶魔的高层，已经注意到了虚空海……


第2116章 撤退？

　　真正和极阴恶魔地狱硬碰硬的时候到了。

　　刚好，吕石现在军功快要消耗一空，真是缺什么来什么。

　　另外，在天痕上，现在吕石也没剩下多少了。

　　就算斩杀了白动、五雷宗的四位天尊大圆满修士，现在总共剩余下来的天痕数量也不过一百万而已！

　　而用天痕不管是制造自爆天器还是赐给九色果主人，或者给予问天宗的弟子，这都是少不了的。吕石迫切的需要大量的天痕！

　　当然，这只是从主动方面来看待整件事情。

　　其实，被动的来讲，这也是不可避免的一战。

　　极阴恶魔们已经把这片星域当作了他们的后花园，是容不得有虚空海这样的势力存在于这里的。

　　吕石也深深的明白，只有真正的把极阴恶魔的威胁给消除掉，吕石这才能够得到长时间的安稳修炼的环境，也能真正的拥有外出继续去寻找九色果主人的自由！

　　吕石没有主动的要去消除大混乱的意思！

　　可以说，不招惹到吕石头上，吕石是不会轻易主动出击的。

　　通道已经建立了起来，吕石返回虚空海就方便的多了。

　　“主人，已经零散的出现了一些天尊层次的极阴恶魔，都已经被我们给制服了，但我相信，大批量的高层次的天尊极阴恶魔们应该很快就会向我们杀过来！”小怪对吕石说道。

　　“嗯，这一次，我们一定要杀他们一个干净！”吕石豪情万丈的说道。

　　虽然星梦和龙梦还没赶回来，多少影响了一些吕石整体的实力，如果再加上留守在天盟大陆上的五行分身，这受到影响的部分就更多了。

　　但这些都丝毫没有影响吕石对此战的信心！

　　“主人，我们是不是应该主动一些？”小怪说道。

　　“你想怎么主动？能寻找到极阴恶魔的聚集点吗？至于极阴恶魔地狱位面，那还是别想了，我们不可能放弃这里，直接杀向极阴恶魔地狱位面！”吕石也想找到极阴恶魔的主人，然后先消灭掉他们一些力量，这样对付起来才会更加的简单和容易。但关键问题是现在根本找不到他们的位置。

　　彻底扩散之后的大混乱，为什么那么的难以消除？就因为对方的高层力量是完全隐藏起来的。你很难真正的找到他们的行踪。而消灭不了这些高层，怎么能算是真正的消除大混乱呢？

　　“可惜，现在情报系统算是彻底消散掉了！”小怪有点恨恨的说道。

　　“好了，别担心，依靠我们现在的实力，消灭极阴恶魔地狱应该是不存在多大问题的，况且我也准备了不少的自爆天器！倒是你，应该多去陪陪生死……你打算什么时候把生死真正的介绍给伯父伯母？”吕石看着小怪问道，生死现在还没有见过星梦和龙梦，一直都呆在混元石中。虽然现在实力进步了很多，但可惜的是，生死还是不能摆脱生死剑器灵的身份，真正的跟小怪在一起，还有着很长的一段路要走！

　　不知道到了圣尊的层次，能不能完成这个心愿……

　　吕石一直担心的问题，可谓是现在依然还是没有任何的答案。

　　“不是我不想，这不是生死一直说再等等嘛！”小怪有点委屈的说道。

　　“说你傻你还不承认，人家可是女孩子啊，人家矜持一点你就不能坚持一下下？”吕石翻了翻白眼，对小怪实在有点无语了。

　　“啊……主人，你是说，生死她……生死她其实很愿意件我的父母？”小怪算是听明白吕石要表达的意思了。

　　“不是这样还能是怎么样？你小子，就等着被生死收拾吧！不过，你也算有着一个好理由，毕竟这一万年的修炼，也不算什么耽误，而现在伯父伯母又是在路上，你有解释的好理由！好好的跟生死谈谈……不管怎么样，都先让伯父伯母接受这个儿媳妇！至于生死脱离生死剑的问题，现在虽然不可能，但到了圣尊的层次，我不相信这还不可能！放心吧，绝对应该是有办法的！”吕石拍拍小怪的肩膀说道。

　　“嘿嘿……主人，那现在，我是不是能跟生死见见面？”小怪搓着双手，看着吕石笑着说道。

　　吕石被小怪这样的表情给逗乐了！

　　“你当我是什么了？我还能阻止你们不成？去吧，我会把禁制打开！不过，生死的实力可是非常强大的。你要小心点，好好的解释！”吕石笑呵呵的说道，然后一挥手就把小怪收进了宠物空间当中。生死一直都呆在那边，只是被吕石给别的地方隔绝了起来，使得生死的修炼，不会受到别人的干扰……

　　但实际上呢？生死是很希望小怪去骚扰一下她的！

　　女人啊，有时候这完全就是一个口是心非的动物。女人说是，你当是没错，但在女人说不是的时候，你也要当是……要学会琢磨女人的心！特别是把心放在你身上的那种女人的心！

　　“我成爱情专家了！”想想小怪的样子，吕石无奈的摇摇头！

　　其实吕石让小怪把生死搞定，也是为了能够让生死剑出战！好吧，吕石承认现在自己这个主人啊，说话都有点不好使了！生死耍个小性子，吕石也奈何不得！

　　这算不算是史上最憋屈的主人？

　　当然，吕石本人这是根本没感觉到什么憋屈的。反倒是……到处体会到的全部都是温馨！

　　也许像吕石这般对待认自己为主的存在，怕是很少很少很少的吧！

　　“命令大军，全面扩散一个大陆的范围！”吕石需要早一点的让极阴恶魔地狱的真正高手出现在自己面前，而最佳的方式就是用杀戮到让他们心痛的方式，逼迫着他们出来。

　　一万亿皇尊大圆满的军队，还掌握了合击之法，更是有着严明的军队纪律！

　　这所彰显和发挥出现的战斗力，还是非常非常可观的。

　　在吕石的这个命令下达了之后，无数的极阴恶魔被杀！

　　甚至为了获取天痕，吕石自己都出动的进行杀戮！

　　还真别说，杀上几十万极阴恶魔，倒是收获了不少的天痕，甚至比斩杀一两位天尊大圆满层次的修士所收获到的天痕还要多！

　　只是这种天痕在利用的时候，被混元石截留的部分实在太多……实际得到的跟真正拥有的数量差别，实在太大了一些。

　　吕石准备把这些天痕用在问天宗弟子的身上，现在问天宗进入皇尊层次的修士如同井喷一般，都是以几十万几十万的规模来进步的。而仔细算一算，吕石已经很长时间没有“资助”问天宗的弟子们了，而想让这些进入皇尊层次的问天宗弟子更好更顺利也是更快的有冲击天尊层次的机会，吕石给予他们天痕，幻化成皇座，这就显得非常非常的重要了。

　　仔细算算，如果全部“资助”，吕石现在的缺口还是非常大的。所以，吕石也算是“饥不择食”就算那这些普通的极阴恶魔开刀，吕石也顾不上什么了！

　　其实严格的来讲，杀戮这些普通的层次低的极阴恶魔所获取到的天痕数量，实际比斩杀高层次的极阴恶魔，这效率还要更高一些！只是前提条件是普通的极阴恶魔必须要足够的多。

　　但现在普通的极阴恶魔数量是真的很多，如此机会，吕石不抓住的话，那可是会遭天谴的！

　　在成功的扩张了一个大陆的面积之后，吕石就停止了继续扩张！

　　虽然现在情报网络已经在大混乱之下彻底的被破坏！无数发展成的情报人员不是被杀就是在为了保命而做着各种各样的努力。哪里还有精力来收集什么情报！

　　但就算如此，吕石也不希望自己成为一个瞪眼瞎！

　　纵然不能扩散到整个宇宙大世界甚至整个天盟所在的范围，但局限在虚空海周围几十个大陆，这还是没多大问题的。

　　只要安排的妥当，就能够得到不少的情报信息。

　　在吕石命令大军扩散一个大陆的范围之后，努力了很久的这个情报网络算是真正的开始了运转，而刚刚运转，就有着很有价值的信息传递而来！

　　“周围的极阴恶魔正在集结？现在数量已经非常非常众多，超过了无万亿？”

　　“其它地方的杀戮基本上停止了？”

　　“好像在等待着什么？”

　　……

　　一条一条单独来看貌似没多大价值的信息，综合在一起来看，就可以看出里面所蕴含着的门道来了！

　　“极阴恶魔地狱的总攻要开始了，并且，比我们想象当中的规模更要大的多的多！”清水把这个消息汇报给吕石。

　　吕石眉头微微皱起！

　　极阴恶魔地狱的核心层来攻，这一直都是吕石所设想的局面，但现在来看，极阴恶魔地狱并没有按照吕石设定的这个路线来走！

　　这么大规模的行动，一旦开始冲击的话，现在收容的无数的修士和凡人，都要成为牺牲的对象了！

　　甚至这一万亿皇尊大圆满层次的军队，都会被一下子吞噬的干干净净！

　　吕石要让极阴恶魔地狱的高层认识清楚，普通的修罗是根本奈何不了虚空海的！

　　那么，要完成这一点，需要怎么做？

　　“清水，说说你的意见！”吕石看着清水沉声的说道。

　　“我的意见很简单，撤退！”清水沉声的说道。


第2117章 军功在飞！

　　撤退？

　　吕石也想到了这种办法，但这个撤退，可不是溃败的撤退，所以呢，吕石需要听听清水的意见。

　　现在清水可以说是吕石这边最大牌也是权力最大的军队掌控者。并且背景方面也对吕石造不成什么威胁。可以说，清水在这件事情态度如何，将会决定军队的战斗力到底有几何的问题！

　　吕石对这一点还是比较看重的。

　　“说详细点！”吕石示意清水接着说下去。

　　“首先，面对如此规模的极阴恶魔大军，我们是不可能抵抗的，就算我们这边有着诸多的天尊高手，也不可能抵抗的了！其它的方面，损失会很惨重。所以，我们必须要借助大阵，这才可以把这些极阴恶魔消灭掉，或者直接打的他们认识到，用数量是不可能取胜的。迫使他们出动高层的人员，我相信，这也是军长你所期待的一种方式！”

　　“其次，基于上一点，我们的军队和收容的人员必须撤退，把大阵给彻底的推到最前面！只是现在的问题是，我们的军队很好撤退，但收容的这些人员怎么撤退？这些人员数量实在太多了！”

　　清水沉声说道。

　　吕石点了点头！

　　从清水的话中，吕石所看到的是积极应对的态度，而不是消极的想着溃败不敌的那种撤退！

　　这是一种战略上暂时性的退让！也是一种把自己的优势给充分发挥出来的选择方式！

　　在对付这些普通并且庞大异常的极阴恶魔之上，再也没有大阵更有威胁和更加方便的了。

　　普通的极阴恶魔跟普通的修罗，这根本就没有任何的区别。

　　而先前大阵在面对普通并且数量庞大修罗的时候，已经证明了其强大的威力。那么，大阵在面对普通极阴恶魔的时候，效果也会非常的好。

　　更何况在某种意义上来讲，吕石对大阵的认识还有操控能力，都比以前有了非常大的增强，用来对付普通的极阴恶魔，应该更加有效。

　　只是现在的问题，就是收容人员安置的问题！

　　毕竟，现在收容的人员数量实在太多了一些。如果放任不管的话，任由如此规模的极阴恶魔冲击，虽然会消耗很多极阴恶魔的数量，但本身也绝对会损失惨重甚至一个也不会留下！

　　嗯，从另外一个方面来讲，杀戮这些被收容的人，也许会让很多极阴恶魔晋级，从而分裂出更多的极阴恶魔来！

　　从这个角度上再一分析，貌似极阴恶魔的数量并不会减少，反而是收容的这些人，要牺牲掉了！

　　这不符合吕石对这些人的期望，同时，也不符合吕石的做事风格！

　　只是，怎么安置这些人呢？

　　现在极阴恶魔的集结是全方位的，就算撤退，也没有一个安全的方向！

　　“这些收容的人，挤一挤的话，安置在大阵之内，倒是没什么问题！我会适当的再解除一些大阵联系上的星球，暂时能安置下来！但这样的话，基本物资的消耗会相对特别的集中。我们的作战周期就不能太长！”吕石想了想，也只有现在这样的办法能够解决这个问题了。

　　“会不会影响大阵的威力？”清水问道。

　　“不会的！现在也只有这个办法！”吕石没打算放弃这些被收容的人！现在这个数量已经超过了五十万亿的规模！如此庞大的人群基数，吕石岂能就此放弃？可惜的是，吕石不能把自己的秘密泄漏出去，要不然的话，通过试练地的转移，把这些人全部都转移到银河帝国去，倒是一个很不错的选择！也能够更好的掌控这些人！

　　但想想吕石还是放弃了这样的想法，吕石要保证银河帝国那边的“纯粹”和“纯洁”！那边，只能被当作吕石的后备人才基地！

　　至于人员，人类的繁衍能力，不管在任何时候，这都是不需要有任何怀疑的。

　　所以呢，送往银河帝国，这想也别想了！

　　能够让收容的这些人对以后要打出名号的问天宗心存感激！能够在现在已经形成的挑选团队之下，挑选出可以加入问天宗的人员，这就已经完成了吕石就对这些人的要求，其它的还是暂时性的放在一边吧！

　　有了决定，再加上人数众多，转移也需要时间，所以吕石没有任何耽搁，马上就让清水着手办理这件事情！

　　吕石也亲自动手，解放出更多的星球出来，涌来暂时安置这些人员！

　　就是暂时，等危机过去，这些人还是要出去的！

　　伴随着吕石的扩张，这些人将会也跟随着移动，重新恢复他们应该有的生活！

　　这些人也明白现在的处境到底如何，所以也都是非常的配合。效率很高……

　　在不断的有消息传来，极阴恶魔的集中数量还在不断增加，估计应该超过十万万亿！

　　这让吕石暗暗的咂舌，又是暗暗的心痛！

　　在这些人当中，应该有着是刚刚分裂出来的极阴恶魔啊！而这些刚分裂出来的极阴恶魔，是在多少杀戮之下这才诞生的啊！

　　从这个侧面就可以看出极阴恶魔们对整个星域的危害到底有多大了！

　　“必定要斩杀这些极阴恶魔，然后斩杀掉所有的高层极阴恶魔！”吕石沉声的喃喃自语！

　　吕石很清楚也很明白，只要高层的极阴恶魔被消灭，那么，整个星域的力量来对付没有天尊层次的极阴恶魔，是完全可以获胜的！

　　时间流逝！

　　三个月的时间这是一闪而过……

　　消息传来，极阴恶魔的大军，动了！

　　而在虚空海外围，现在已经不存在任何吕石的人员！

　　一场熟悉的战争又会再一次的上演！

　　只是这一次进攻的人员不再是修罗，而是换成了极阴恶魔！

　　但结果，不会有任何两样！

　　吕石坚信这一点！

　　慢慢地，无数的密密麻麻的看不到尽头的极阴恶魔就出现在了大阵的外围！

　　很明显，有人在指挥着这些极阴恶魔！

　　因为极阴恶魔有着很言明的队形！

　　甚至在进攻之前，还稍稍的调整了一下！这才开始了真正的攻击。

　　对于这一点，其实吕石并没有感觉到吃惊！现在跟和修罗对战的时候，双方都“克制”的时候，是完全不同的。

　　在极阴恶魔的团队当中，经常可见一些天尊层次的极阴恶魔！

　　按照吕石的猜测和分析，应该是类似于统领的存在。只是具体的划分什么的，吕石则是不了解！

　　如果了解这些信息的话，倒是可以出动出击就先消灭这些极阴恶魔，这倒是比杀戮普通极阴恶魔更容易引出更强极阴恶魔的方式。

　　不过，一切的假设在真实的大战跟前，都是可以先放到一边去的。

　　现在，吕石选择的是另外一条路！

　　而这条路，也一样可以让吕石达到自己的目的。

　　看到海量的极阴恶魔在各个方向全面的冲击自己的大阵！

　　吕石的嘴角浮现出的是丝丝的冷笑！

　　“给我送军功来了！”吕石喃喃的说道。

　　也是，吕石先前那海量的军功，说实在的，大部分都是因为大阵的杀戮而获取到的。吕石真正自己动手杀戮所获取到的军功倒不是特别的多！

　　而现在，吕石军功快要消耗完毕，现在就有海量的军功送上门来！

　　嗯，吕石除了感叹这些极阴恶魔们实在太配合了之外，还真没有其它的想法了。

　　大阵启动……

　　无数的能量射线，组建成了一张杀戮之网！

　　但凡进入到大阵之内的极阴恶魔，毫无例外的，全部被斩杀！

　　进入多少，斩杀多少！

　　大阵的攻击虽然奈何不看天尊大圆满修士，但除了天尊大圆满修士，就算上品天尊的修士，这都是可以杀死的！

　　更何况还没到天尊层次的这些极阴恶魔？

　　就算极阴恶魔也是以身体强悍为闻名，但在虚空星辰杀神大阵之前，所谓的优势，根本就没体现出来！

　　无数的极阴恶魔，成片成片的被杀戮！

　　吕石这边的军功，也是在疯狂的增长当中。

　　这样的场景，一直持续了足足一天一夜的时间，极阴恶魔的死亡数量已经超过了一万万亿！相当于集结起来的极阴恶魔，被斩杀掉了十分之一！

　　一万个万亿啊！

　　这个数字，可是非常非常庞大的！

　　如此损失，让背后指挥的天尊极阴恶魔产生犹豫和不确定的情绪，这还是很正常的！

　　但吕石认定这些天尊极阴恶魔绝对不会如此放弃！

　　越是损失的大，反倒不会吓住他们，只会更刺激他们，让他们更疯狂的进攻！

　　因为这是大阵，大阵是有消耗的。每个人都不相信大阵会一直如此的持续下去！

　　但偏偏他们错了！

　　吕石有着海量的储备，再加上虚空海的支持，可以说，在这里……大阵是不存在消耗完毕这种情况的！

　　也许，极阴恶魔的数量再增加上十万倍或者更多，这才会让大阵的能量有消耗完毕的可能性！

　　可是，极阴恶魔有这个数量吗？不可能有！

　　果然如同吕石所料！

　　极阴恶魔的进攻只是停止了短短五个小时的时间，然后就又重新开始了！

　　“军功，你来的更加猛烈一些吧！”吕石哈哈大笑，张开双手，迎接着丰收的时刻！

　　如果天尊层次的极阴恶魔看到吕石现在这样的表现，会不会还继续攻击呢？也许不会！但可惜，他们根本看不到……


第2118章 不朽的安排！

　　生命，在现在这个时刻，好像变成了最廉价的东西。

　　不管是人类还是极阴恶魔，这都是一条条的生命！

　　吕石现在收割如此之多的极阴恶魔，也算是收割着一条条的生命！

　　严格的来讲，吕石并没有多少非我族类，其心必异的观念。但对血影教、各大地狱位面这些原本不应该属于宇宙大世界的存在，却是真心的有着一种排斥性！盖因这些存在带来的除了杀戮就是杀戮，再也没有其它的什么东西了吧！

　　看着大批量的极阴恶魔死亡，吕石拥有的只有成就感，而不是什么负罪的东西！

　　军功在飞涨……但吕石却不知道，在这个时候，天盟大陆之上，已经沸腾了！

　　天盟大陆其实还是跟以前一样，相对安宁的多。

　　不管是血影教还是其它的地狱位面，在实力没有进步到一定程度之前，都不会选择对天盟大陆动手！

　　再说了，天盟大陆，也并不是任何一家就可以吞吃下去的。要不然，没有那么大的胃口，而强吃这么大的蛋糕，这是会撑死的！

　　血影教虽然有着这样的实力，但可惜的是，血影教也不可能单独对上天盟大陆，他们也要考虑收益和成本的问题！

　　一旦损失过于的严重，从而便宜了别的地狱位面，那不是跟血影教的初衷完全相悖了？

　　其实，血影教引动一次又一次的大混乱，发展自身，降低人类的实力只是目的之一，甚至都算不上是真正的核心目的！

　　血影教的目的是用这样的大混乱，通过杀戮，通过把更多的人转化成为血影人，让血源的总量不断的增长再增长！

　　从而带动血影老祖的不断进步。

　　说到底，每一次的大混乱的发起者血影教，他们的目的最根本上来讲，其实就是为了增强血影老祖的实力！

　　别把血影老祖真正的当作还没到达圣尊层次的存在！其实，在真正的战力上，恐怕一般的圣尊都奈何不了他！

　　只是血影老祖受到的限制太多，不进入血海的范围，血影老祖基本上对你是造不成任何影响的。这也是血影老祖一直都想从血海中摆脱出来的一个关键。

　　话题有点转远了，还是来讲天盟大陆！

　　天盟大陆现在面对安宁，并且每一家大的势力，都在拉拢更多的力量来增强自身！

　　这个动作本身就代表着，虽然他们心思各样，甚至会在如此局面下还会内斗一番，但他们对大混乱是不可能不管不问的。

　　他们都非常的清楚，一旦让大混乱持续下去，对方的力量就会越来越强，而己方的力量反而会越来越弱。此消彼长之下，对大家都没什么好处！

　　只是，现在一切都还没“稳定”下来，他们更明白，杀戮更多的普通的存在，根本对解决最终的问题帮助不大。他们在等，等待着各方势力的真正主力的位置！然后再进行相应的安排！

　　所谓擒贼先擒王，现在也是这个道理！

　　如果血影教、各大地狱位面的高等存在都消失了，那么，就算剩下的数量有多少，都会很容易平叛下来的。

　　不过，他们现在不行动，并不代表着大家都战场上的情况不关心！

　　历来无数次的经历都在证明，在每一次如此规模的大混乱彻底扩散的时候，在各个地方，总会涌现出很多很多天才绝艳的人物，他们会在这个危机的时刻，散发出璀璨的光芒，从而走向一条彻底改变他们命运的伟大道路！

　　而情报网的消散，让天盟大陆的人怎么样才能够知道哪里出现了什么天才绝艳的人物呢？

　　很简单，军功榜就是一个最好的平台！

　　就算以前各个战区的模样，军功榜也是有着一个总榜存在的！只是在大混乱没彻底扩散之前，大家也没兴趣关心这个总榜。但现在……则是完全不同了！

　　特别是总榜的第一名，吕石！

　　这让天盟的所有势力，都非常非常的感兴趣！

　　前段时间吕石在天盟大陆上就引起了很多的轰动，大家这才知道吕石拥有着更强大的势力！同时，所有的人也都可以确定，吕石身上一定有着非常非常大的秘密！

　　所以，大家对吕石的关注，就更甚了！

　　而现在，大家突然发现，因为消耗军功太多，已经从军功总榜上消失，并且下滑到翻上很长时间都不会再看到吕石的名字，又重新的出现在了总榜第一的位置之上！

　　并且蹿升的速度之快，让所有人都是目瞪口呆！

　　这还不算，在大家发现这种情况的时候，吕石的军功还在飞快的上涨当中！并且上涨的速度，还是那么的迅速！

　　在很短很短的时间之内，已经把跟第二名的差距，拉到了一种让人很无语的夸张程度！

　　军功系统，这是由来已久，存在了无数岁月，并且被无数次证明了其完全正确性的一个存在！

　　所以说，看到吕石的军功在如此飞速的增长，可谓是没有任何人在军功本身之上来挑吕石的任何毛病！这也根本挑不出什么毛病来。

　　大家现在关心的是，为什么在突然之间，吕石的军功会有着如此飞速并且持续的增长？

　　在虚空海那边，到底发生了什么事情？

　　像这样的增长情况，他们也能够多少了解！这是基于阵法大范围的杀戮而造成的一种情况，也只有阵法师可以在短时间之内做到如此大规模的杀戮！

　　吕石是阵法师，大家都清楚，也得到了这个情报。

　　虚空海有着一个大阵，这大家也都了解！

　　但是……就算有着这些条件又能如何？哪里来的这么多的杀戮对象？并且还这么傻的一直让不动的大阵杀戮？

　　他们想不明白！

　　但一些人已经在查看虚空海的位置了！

　　并且很快就得出了结论！

　　因为修罗地狱的被灭，使得虚空海往东一大片星域还有虚空海往西的全部星域，都没有了什么地狱位面力量的存在。

　　这边是一个真空期！

　　但再继续的深入搜索一下，就会发现，极阴恶魔地狱是最有可能把势力扩张到那边的地狱位面！

　　而如果真的是极阴恶魔扩散到了那边，那么……普通的极阴恶魔是没有神智的！他们冲锋起来会不管不顾……貌似也只有这样的一种解释，这才可以解释现在吕石军功如此飞涨的原因所在。

　　只是，如此猜测之下，大家也都有所疑惑，那些普通的极阴恶魔，难道没有天尊层次的极阴恶魔来指挥？

　　而拥有神智的天尊层次的极阴恶魔，会任由自己的“子民”如此的消耗和牺牲吗？这貌似有点太不可思议了！

　　难道他们的脑袋都迷糊了？还是这个世界太疯狂，已经超出了他们的理解范围？

　　只是，不管什么原因，大家看着这飞涨的军功，那绝对都是羡慕嫉妒恨交杂在一起啊！

　　天盟秘境其实是做为在大混乱时候，大家提升实力的最好平台，这一点大家都清楚！

　　只是进入天盟秘境需要的军功太多，并且，要呆多长时间，就需要多少的军功，这个数字能够让很多人只能在想象中确定自己能够进入天盟秘境……

　　而吕石现在的军功……奶奶的，他能带着多少人进入天盟秘境啊！就算是军功转换，会消耗一大部分，但也足够让很多人有着进入天盟秘境的机会了！

　　而毫无疑问的，吕石现在的军功飞涨，就是杀戮那些普通的存在而获取到的。而这些普通的存在，却是被天盟大陆上的人所一直看不起或者不愿意出手的存在！

　　而现在，吕石则是用实际的行动，来告诉了所有人！杀戮普通的存在，这也可以得到海量的军功！

　　这让无数人的想法有所改变！

　　就算不可能如同吕石那般，拥有大阵，还拥有自主来送死的大批量的极阴恶魔，其它地狱位面的存在或者血影人也不像普通的极阴恶魔那般没有什么神智！做不到如同吕石这般的如此快速的飞涨军功！

　　但是，就算比不上吕石，但也会有着很大收获的吧？

　　只要杀戮的够多，这军功貌似一样的非常可观！

　　特别是天尊修士……

　　如果能够在现实只是过去几十年，百年的时间，经过在天盟秘境当中的修炼，就让自身实力有着很明显的提升，这可是天大的好事啊！

　　无数人心动了！

　　而也有着无数人行动了起来！

　　吕石绝对想不到，就因为自己在军功飞涨上的刺激，让天盟大陆在面对大混乱的时候，更加的积极和主动了起来！

　　而天盟大陆多少高手啊！

　　这些高手都想着多赚取到一些军功的时候，这所爆发出来的战斗力还是非常非常惊人的。

　　无形当中也是让无数的地狱位面的存在和血影人彻底的死亡、消散！在一定程度上也是减缓了各个势力的扩张还有增强！

　　而伴随着这个范围的不断扩大！毫无疑问的，天盟大陆所带来的影响将会越来越大！

　　一直到后来，吕石这才知道这个情况！

　　吕石倒是没有什么沾沾自喜，而是又更加佩服军功系统和天盟秘境的存在了！

　　天盟圣尊为整个天盟大陆可谓是留下了巨大的财富！

　　甚至，可以说，在这种手段之下，天盟圣尊这是真正的实现了自身的不朽……


第2119章 极阴恶魔地狱的真正实力！

　　虚空星辰杀神大阵，现在就是吞吃无数生命的巨大怪兽！

　　无论多少的生命填充起来，这都会被吞吃的一干二净！甚至连鲜血和骨头都不曾留下来！

　　这是一种彻底的杀戮！

　　而这些极阴恶魔的身体和蕴含的能量在一定程度也算是在慢慢被大阵所吸收，然后再转换成大阵攻击的能量！

　　如此循环和持续！

　　可以说，虚空星辰杀神大阵除了对天尊大圆满修士效果不是那么明显之外，再也没有其它的任何缺点了！

　　依托虚空海存在，让虚空星辰杀神大阵也发生了很多连吕石也有点说不清楚的变化。

　　不过，幸好的是这些变化都是在往着好的方向发展，并且不断的为吕石带来惊喜！从这一点上来讲，搞不清楚这到底是如何变化而来的，也不是太让人难受的事情了。

　　但吕石却更加迫切的想要研究虚空海的一切了！

　　特别是陨石带！

　　不管虚空海内部资源多么的让人不可思议！但其实只要有着一个安稳的不受打扰的环境，那样的地方诞生出来并不会让人意外，关键的还是陨石带，吕石感觉，虚空海的秘密，应该就在陨石带上！

　　只要把陨石带蕴含的秘密吃透，那么，虚空海的神秘面纱，也就会在吕石跟前彻底的揭开了。

　　可惜，吕石不是被打断这种参悟，就是没时间再去进行参悟，这让如此秘密一直都不能让吕石彻底的掌握！

　　不能不说，这是一种遗憾！

　　“此番事了！一定要把陨石带的秘密吃透！”吕石喃喃的说道！

　　大阵之外的普通极阴恶魔的数量已经减少了太多太多！

　　甚至那种密密麻麻，看不到尽头的感觉也都消失了！

　　现在剩下的普通极阴恶魔的数量，甚至可以计算出来了！

　　机会……来了！

　　吕石不知道背后的那些天尊层次的极阴恶魔会不会后悔用如此多的普通极阴恶魔来填充虚空星辰杀神大阵这个无底洞，最终还没有成功把大阵消耗干净，但吕石却是明白，到了现在这个阶段，那些天尊层次的极阴恶魔，就算不想承认失败，但也必须要知道他们是失败的了！

　　那么，他们接下来会如何做？

　　很简单，要么就是命令大家马上停止继续的攻击，一起撤退离开！

　　要么就是任由剩下的普通极阴恶魔继续的攻击，那些天尊层次的极阴恶魔马上离开！

　　但不管哪一种情况，都是天尊层次的极阴恶魔要离开！

　　这一次，够让极阴恶魔痛的了！

　　吕石也相信，极阴恶魔的高层，出现在这里的可能性会非常非常的高！

　　但是，吕石认为，其实这还是不够！

　　吕石还是需要再加一把火！

　　“出击！但凡天尊层次的极阴恶魔，一律斩杀！”吕石挥挥手，早就在等待着，并且因为如此杀戮而热血沸腾的小怪等人，马上就等不及了！

　　甚至跟着小怪出现的生死剑，也是冲了出去！

　　现在，是他们猎杀的时刻！

　　只要附近还存在着天尊层次的极阴恶魔，就绝对不可能躲的过小怪他们的追杀！

　　吕石绝对不相信指挥这些普通极阴恶魔的，是一些天尊大圆满的极阴恶魔！最大的可能性就是全部都是一些下品天尊层次的极阴恶魔！

　　“信息还是太少了啊！”吕石喃喃的说道。对此吕石感到非常的无奈。甚至这让吕石产生了一种是不是要向原本极阴恶魔战区的那些人获取到一些有关极阴恶魔的资料了。毕竟，先弄清楚极阴恶魔地狱的真正的力量。然后这才不会那么的盲目……

　　如果极阴恶魔地狱的力量超出了吕石现在的力量太多的话，那计划就要做出一些改变了！

　　对小怪他们的出击，吕石只需要等待消息就可以了！

　　想了想，吕石还是联系了天门的孙军！

　　可以说，吕石所说的跟天门以前的恩怨都放下了，这是完全真实的。毕竟以前只是一些小冲突而已，没必要一直记挂在心上。

　　反倒是现在跟天门保持比较不错的关系，这是符合吕石利益的。

　　当然，吕石也可以肯定，天门也迫切的想要知道自己这边的秘密，但这样只会让彼此在表面上的关系更加紧密！

　　而有的时候，只需要表面上关系紧密，就可以做到很多事情了。

　　虽然大混乱扩散，但就如同军功系统还存在一般，军队之内的其它系统，这还是存在的。这是经历无数次的大混乱保留下来的东西，也证明了其有效性的东西。

　　联系上孙军很简单。

　　“吕道友！”接到吕石的陌生通讯，孙军很意外，但看到是吕石，孙军在意外之下，更多的就是欣喜了！

　　“呵呵，孙道友，没想到你我再一次的见面，却是用这种方式！”吕石笑呵呵的说道。

　　“哈哈哈，无妨，无妨！前段时间，吕道友可是很让我吃惊啊！没想到吕道友你隐藏了那么强大的势力……你这做的可不够朋友啊！”苏军很是自来熟，好像跟吕石的关系已经很好很好了一样，好到都可以埋怨的程度了。

　　但偏偏孙军的语气，神态等等，只会让你感觉到老友之间的那种玩笑，而不会感觉到其它的东西。看来，孙军这个人在交际上，应该是有着属于自己的独特一套！

　　“哈哈哈，孙道友千万莫怪……身在我的位置，稍稍低调一些这是必须的！如果不是那白动实在欺人太甚，也许这还是一个秘密一般的存在！”吕石笑着说道。

　　“也是，吕道友身处的环境，倒是非常的特殊，就好比现在吕道友你军功的增长速度，现在可是在大陆上彻底传开并且引起疯狂了！吕道友，我可以很负责任的说，你现在绝对是天盟大陆第一风云人物！没有人能够跟你相比！”孙军很严肃很认真的说道。

　　“哦，我倒是没想到会有如此结果，我的目的很纯粹，只是为了消除大混乱，让消逝的生命，能够多少减少一些！虽然我个人力量有限。但能帮多少就帮多少吧！这样我心也能安定！”吕石认真的说道。嗯，好吧，吕石本质上其实真没这么大义。现在表现给孙军的如此一面，完全是吕石装出来的。

　　“吕道友，你让我肃然起敬，更是让人不得不敬佩！”孙军严肃的看着吕石，异常认真的说道。

　　“呵呵，各人有着各人的考虑，环境不同，处境不同，选择的应对办法也会有所不同！我相信孙道友如果身处在我的位置，也会跟我一样，会做出同样的选择！这不是我们多么的大义，而是我们的心，决定了我们必须要这么做！这样，心才会安定，不然的话，心难安啊！”吕石一副无比高尚的模样，沉声的说道。

　　吕石都感觉这番话说出来，自己都快要成为圣人了。

　　孙军怎么想吕石不知道，但让孙军在表面上钦佩自己，并且借助孙军的口，把自己的这种高尚传递出去，这倒是没有任何问题的。

　　吕石很确信这一点。

　　“吕道友，那现在军功的变动是你在针对什么人？是哪一个位面？”孙军问道。

　　吕石就等孙军来询问这个问题呢！

　　“是极阴恶魔地狱位面！”吕石说道。

　　“极阴恶魔地狱位面，哦，我想起来了，极阴恶魔地狱位面距离你那边最为靠近！极阴恶魔扩散到那边也是正常的情况！只是……”孙军虽然猜测到了吕石是用什么样的方式来杀戮，但更多的细节却不知道，而孙军还真对这方面挺感兴趣的。

　　“我先是杀戮，然后引起极阴恶魔们的注意，然后让他们集中来攻打我！我再利用大阵进行一番杀戮，极阴恶魔们损失惨重，自然而然的，更高层次的极阴恶魔就会出现了！只是，我现在一点也不清楚极阴恶魔真正的高层实力到底如何！我手中的实力能不能应对？所以，这一次，其实我是来求助来了！还希望孙道友能稍稍帮忙，向原本极阴恶魔战区的道友打听一下，我只需要极阴恶魔地狱最终的力量，我也好做出相应的安排！”吕石没掩饰自己要彻底把极阴恶魔地狱消灭的想法和愿望！这个也没什么好隐瞒的。再说了这个跟吕石先前表现出来的“高尚”这才更加的贴切和贴合！

　　“这个没任何问题，我很快就可以给吕道友一个确切的答案！”孙军没再问其它的，其实吕石已经解释过了！而对吕石的所谓求助，孙军还是非常在意的。这是一个跟吕石拉近关系的好机会！

　　而吕石在处理大混乱上可谓是不甚余力，到时候，天门真正展开行动的时候，万一需要别人帮忙的时候，吕石倒是会是一个很不错的选择！

　　结下如此善缘，对天门绝对没有任何坏处。

　　结束了跟吕石的联系，孙军马上就把这个情况上报给了天门核心层！

　　然后核心层马上就有了决议！

　　趁着如此机会，跟吕石搞好关系！

　　天门亲自出手，很快就从原本极阴恶魔战区的一些高层中得到了吕石所需要的资源！

　　并且由孙军再联系吕石，告诉了吕石。

　　“二十三位天尊大圆满，超过五百位上品天尊层次的极阴恶魔……极阴恶魔地狱的实力，比修罗地狱强太多了啊！”接到孙军的信息，吕石喃喃自语！


第2120章 功德之说！

　　二十三位天尊大圆满层次的极阴恶魔！

　　超过五百位上品天尊层次的极阴恶魔！

　　这样的实力，比修罗地狱强太多了！

　　从明面上来看，确实如此！

　　但如果从深层次上来看，如果修罗地狱也坚持到现在这般大混乱时期的话，修罗地狱的天尊大圆满修罗，会远远超过极阴恶魔地狱的二十三位的数字！

　　毕竟，修罗地狱拥有着别人所不拥有的杀戮进步的特征！

　　从这一点上来对比，修罗地狱暂时力量弱，极阴恶魔地狱暂时力量强，这也符合天道“公平”的精神！

　　冥冥当中，自有安排！

　　深层次的对比之后，吕石不得不发出如此感慨！

　　“这个实力，吕道友你应该能够应对！”孙军笑呵呵的说道。

　　“不能大意啊，这些地狱位面生物，都拥有着我们想象不到特殊能力，万万不能大意！这一次，多谢孙道友了！”吕石还是保持着一贯的谨慎。

　　“感谢的话就别说了，再说可就见外了啊！以后吕道友你也甭跟我客气！你在前面厮杀，我在后面能帮上忙的，多少就帮点！毕竟，消除大混乱，我们每个人都有着推卸不掉的责任！”孙军笑着说道。

　　“呵呵，有什么麻烦的话，那我可不会客气！”孙军的态度也就是天门的态度，现在能多出一个盟友，吕石还是很乐意接受的！

　　只要不是归属谁谁谁，那么，盟友的方式，吕石都很能接受。

　　“哈哈哈，吕道友，说实在话，你如此对待大混乱，恐怕下一个能够晋级圣尊，远离宇宙大世界，飞升圣界之人，只能是你了！”看到吕石如此态度，孙军也是心情大好！

　　“嗯？孙道友这话，我怎么有点听不明白？好像话中有话的样子？”吕石微微皱眉，然后看着孙军说道。

　　“怎么？功德之说，吕道友不知道吗？”孙军很意外的看着吕石。在孙军看来，吕石已经到了如此层次，并且还拥有了如此势力，那么，功德之说应该早就清楚了才对！

　　那么多的高手，不知道都不知道功德的存在啊！

　　但看吕石现在如此模样，孙军倒是可以肯定，吕石这是真的不知道不清楚！

　　这让孙军对吕石的好奇又加深了很多！

　　这到底是从什么地方冒出来的一批人啊！怎么好像什么都不知道的样子？但偏偏还实力强悍的离谱！

　　只可惜，孙军再怎么好奇，也不能开口询问，这憋的孙军可是很难受！

　　“功德？这个我还真不知道！”吕石摇摇头说道。

　　“吕道友……那我解释一下吧，其实功德就是基于大混乱诞生才会出现的一种东西！功德是会由一种更高深的道，计算你在大混乱当中做出的贡献。进而会在大混乱结束的时候，降下功德……这功德可是了不得！有着诸多的妙用！最直接的体现就是能够让你的进步阻碍变小变弱……没每一次大混乱功德榜前五十名，都基本上可以成功飞升……但功德越是靠近，飞升的越早！所以我才会说，吕道友你就是下一个能够进入圣尊层次，飞升圣界的人选！”孙军笑呵呵的说道。这功德之说，并不算什么秘密，所以，现在告知吕石，在孙军看来也没什么。

　　吕石恍然……

　　这不就是事后的论功行赏嘛！

　　倒是没什么特别的，只是这种行赏，奖励的是功德，并且这功德有着推助一个人进入圣尊层次的效果！

　　这才显得非常的特别！

　　但是……由此也是让吕石有了更多的怀疑！

　　为什么会存在功德？为什么功德要针对大混乱而有如此安排？这一切到底都是因为什么？

　　这是圣界那个层次的规则在起着作用，还是什么人在操控着这一切？

　　吕石猜测不到……

　　这也是让吕石心中暗暗凌然！

　　看来，就算自己已经到达了这个世界的最顶峰，所不知晓，所不明白，所接触不到的东西，还有着很多很多。千万千万不能小看了天下人！更不能蔑视那冥冥当中的东西！

　　但是，不管是什么，吕石都有着自信最终会把其神秘的面纱揭开！

　　“原来是这样……那我倒是不同意孙道友你的意见了。毕竟，现在谁的贡献大，谁都不好说，我只是尽了一点点力气而已！相比你们针对血影教，我这边可以算是不值一提的存在了！”吕石谦虚的说道。

　　“哈哈，随便吕道友你怎么想吧，总之在大混乱消除的时候，一切都明了了！不过，最近吕道友你军功的飞涨，倒是刺激到了天盟大陆很多的强者，他们现在都忍耐不住的冲出去杀敌了！”孙军笑着说道。

　　“呵呵，说实在的，我早看不惯那么多人都安逸的呆在天盟大陆上了！早就应该出来杀敌了！”吕石毫不客气的说道。

　　“咳咳……吕道友，留点面子给我啊！我现在还在天盟大陆上呢！”苏军没想到吕石说话如此的不客气！

　　“哈哈哈……我知道你们是在寻找强大的对手，更是集中更强的力量，跟现在我努力的要寻找极阴恶魔地狱的主力是一回事，我理解你们的！好了！孙道友，千言万语，我还是要对你表示感谢！咱们有机会再聊，我要做一下安排，争取解决掉极阴恶魔地狱！”吕石笑着说道。

　　“那好！”孙军也明白亲密关系要一点一点来的道理，不能太过于操之过急！

　　结束了跟孙军的谈话，吕石倒是感觉自己倒是应该跟很多天盟大陆上的强大存在多加强一些联系了！

　　盟友不盟友另说，最起码能够得到很多不交流根本就得不到的信息！

　　当然，这要放在以后了！

　　在了解了极阴恶魔地狱的实力之后，吕石也算是放心了！

　　现在吕石身边的力量其实只是少了五行分身、星梦和龙门个容易！

　　韦峰、贾明六人实力相对较弱，可以不计算在内！

　　用这样的力量来对付二十三位天尊大圆满层次的极阴恶魔，这是不存在任何问题的。

　　下面要做的，其实非常的简单，就是让极阴恶魔的这些终极力量忍耐不住的蹦达出来。

　　吕石继续指挥着大阵，吞噬着这些继续冲击而来的普通极阴恶魔！

　　一直到现在，吕石的军功，还在飞一般的上涨着！

　　不过，已经接近了尾声！

　　极阴恶魔的数量已经很少很少了……

　　很快，极阴恶魔就被彻底的全部斩杀掉！

　　虚空星辰杀神大阵，再一次的彰显出了无以伦比的强大威力！

　　端的是无比的强悍！

　　而小怪他们的收获，也是连二连三的传来！

　　他们并没有杀戮他们！

　　虽然他们现在已经不需要天痕了，但天痕还是有着很大作用的！

　　在实力相差很大的情况之下，他们直接捉拿回来，倒是比直接杀戮收获更大！

　　而不出吕石所料的，在外围指挥的，全部都是下品天尊层次的极阴恶魔！

　　数量也不算多，只有五十多位！

　　但先前那些普通极阴恶魔的损失，再加上这些下品天尊层次的极阴恶魔损失，应该是可以深深的刺激到极阴恶魔地狱高层的！

　　如同吕石所想！

　　在一个星系的一个看上去非常普通的星球之上！

　　没人知道，这里，几乎是全部的中品天尊层次以上的极阴恶魔，都集中在这里！

　　而规模也是非常的庞大！

　　二十三位天尊大圆满极阴恶魔！

　　其中足足十一位天尊大圆满最顶峰层次的极阴恶魔！

　　还有着五百三十七位上品天尊层次的极阴恶魔！

　　超过八千位的中品天尊层次的极阴恶魔！

　　如此实力，可谓是非常非常的强悍了！

　　这里是临时之下的极阴恶魔的总指挥！

　　极阴恶魔虽然不能像修罗一样，直接用杀戮的多少来升级，但是，手下极阴恶魔们不断的杀戮所获取到的“恶”他们可以分到很大一部分，从而吸收消化，再让自身进步！

　　这也是为什么他们的团队如此强大却又如此安宁的关键！

　　因为他们只需要修炼就可以了！杀戮和“恶”的获取，交给普通的极阴恶魔这就可以了。

　　但现在，他们不能淡定了！

　　因为这一次损失的人员实在是太多了！

　　多到都已经很大的影响了他们的修炼！

　　所以，他们愤怒了！

　　“虚空海！”柯午是现在极阴恶魔的领导者！也是最强的存在！现在，在被这样消息的刺激之下，柯午愤怒了！是真的愤怒了！

　　在柯午看来，扩散之后，极阴恶魔地狱要迎来真正的大发展时期！

　　大家的实力会很快提升！

　　然后争取把天尊大圆满层次的极阴恶魔提升到三十位以上！或者更多！

　　但现在，少了那么多普通极阴恶魔！更可恨的是，如果放任不管，虚空海那边还不知道会继续杀戮多少普通极阴恶魔！

　　而没有了普通极阴恶魔的杀戮，他们怎么看来获取到“恶”？没有了“恶”他们怎么才能进步？不能进步，那不是没有了竞争力？

　　这是柯午所不能忍受的情况！

　　“必须要铲除这个虚空海的一切力量！必须！”柯午沉声的说道。

　　柯午的意志是至高无上的！

　　在柯午有了这样的想法之后，马上就让整个极阴恶魔地狱的高层都行动了起来！

　　柯午打算在照例的商谈之后，用全部的力量，踏平虚空海……


第2121章 盲目自信！

　　柯午所谓的商谈，也不过只是对跟自己同一层次的“同胞”的尊重而已。实际上柯午的意志已经可以算是代表了整个极阴恶魔地狱的意志。

　　商谈很“成功”，快速的达成了“一致”意见，所有力量全部参与到这次行动当中，而鉴于普通极阴恶魔已经证明了在这样的战争当中没有什么用处，那就不让普通极阴恶魔参与进来。

　　吕石成功了！

　　成功的刺激到了极阴恶魔的高层。

　　而如果让吕石得知所有达到天尊层次的极阴恶魔将会全部出动的话，吕石一定会兴奋的大吼三声！

　　当然，吕石现在不知道现在这样的情况，但吕石却能够猜测的到，如此刺激，极阴恶魔那边绝对是不可能一点反应都没有！

　　所以，收容人员还是不能出大阵！还要继续在原地呆着！

　　只有真正的确定极阴恶魔地狱消散消失的时候，才是他们真正重新回归到正常世界的时候。

　　不过，等待的时间，并不会无聊！

　　因为，又有人突破到天尊层次了！

　　这一次突破到天尊层次的，也是吕石的熟人，总共有四人！

　　一人是问天宗的元老萧坏，一人是吕石的好兄弟花错！还有两人则是师徒两人！一个是秦乐，一个是秦渊！

　　吕石大喜！

　　现在，不断的有人宣布闭关要冲击天尊层次，而看样子突破成功的人员也在不断的增加当中！

　　这其中有着吕石的功劳，毕竟吕石给予了很多人皇座上的支持，让他们顺利并且快速的进步，当然，这其中也有着他们自身的努力。不管外部条件有多好，他们自身不努力的话，这也只是镜中花，水中月而已，根本就没什么作用。再一个就是炎猊的作用了！

　　其炼制的丹药，对突破到天尊层次的修士来讲，有着很大的帮助，可以说，炎猊的丹药，让他们在成功率上有了一个保证！

　　到现在为止，还没有任何一位突破失败者出现，这足以说明问题了！

　　当然，吕石也非常的清楚，一直保持这样的突破成功率，这貌似是很难的！但是，在最近一段时间之内的突破人员，应该都是能成功的！

　　一路领先走到现在之人，其本身就代表着天赋出众了！

　　再加上其它的客观条件，只要自身努力，说句不好听的话，那可算是想失败都难！

　　吕石当下没有任何犹豫，马上就给予了他们大量的军功，传送他们来到天盟大陆，让五行分身护送着他们进入到天盟秘境！

　　他们需要继续的修炼，争取再进步！

　　当然了，在这之前，吕石照例的要给予他们十万条天痕！

　　“天痕已经不怎么多了啊！极阴恶魔的高层们，你们到底来不来？”吕石现在迫切的需要补充新的天痕。

　　也许是听到了吕石的呼喊，柯午带着全部的天尊层次的极阴恶魔，来到了虚空海！

　　吕石得到了消息，精神大振！

　　兴奋的吕石，甚至独自冲出了大阵之外，来“迎接”这些好不容易前来“做客”的一帮客人们！

　　吕石看了看极阴恶魔地狱的阵容。嗯，二十三位天尊大圆满极阴恶魔，其中有十一位是天尊大圆满最顶峰！

　　五十多位上品天尊层次的极阴恶魔！

　　八千多中品天尊层次的极阴恶魔！

　　还有这超过七万的下品天尊层次的极阴恶魔！

　　阵容极为的强大！

　　但吕石却是兴奋的双眼冒光！

　　这些，可全部都是天痕啊！如此多的天痕啊！还是送上门来的天痕！哈哈哈，小爷如果还客气的话，那不是太对不起他们了？

　　不过，吕石也明白，这些人，不可能全部的吸收！吕石这边并不具有压倒一切的力量！

　　万一这些极阴恶魔一心要逃走的话，那吕石要斩杀还真不是那么容易和简单！

　　但如果这些极阴恶魔全部进入到大阵之内，嘿嘿……那吕石就有着十足的把握了！

　　只是，这些极阴恶魔，会听话、配合的进入到虚空星辰杀神大阵之内吗？这个，还得看具体的情况来具体的分析！

　　“欢迎到位！”吕石笑呵呵的说道！吕石现在完全把自己的喜悦给表达了出来，在吕石看来，现在根本就没有必要做任何掩饰。

　　“就是你，杀了我那么的子民？”柯午看着吕石，脸上满是凶光！

　　“正是在下！你们打算怎么办？”吕石笑着说道。那轻描淡写的样子，仿佛什么都不放在心上，单单这态度，就足够让人生气了。

　　“怎么办？杀了你再办！”柯午狠声的说道，然后一挥手，足足有着十位天尊大圆满极阴恶魔冲了出来，直奔吕石而去！

　　那纯粹的力量破空的声音是那么的明显！极阴恶魔也是以力量而著称的！

　　不过，跟修罗纯粹的力量不同，极阴恶魔还有着一种恶魔之气！中恶魔之气对人有着极强的腐蚀性并且能够影响和干扰人的思维和思考！

　　两者结合，造就了极阴恶魔的赫赫威名！

　　吕石面对这十位天尊层次的极阴恶魔，并没有丝毫的畏惧，而是身影一闪就冲了出去！

　　其实，在吕石看来，对付同层的极阴恶魔，比对付同层次的修罗要简单的多了！

　　因为……恶魔的恶魔之气对吕石根本就造不成什么影响。而在力量上，极阴恶魔又是弱于修罗的，所以，吕石在力量上占据了绝对的主动！

　　冲进这十人当中，吕石把自己的力量发挥到极致，而修道上元神的辅助，让吕石对自己动作的控制和周围情况的把握，都上升到了极高的层次。

　　一时间，吕石面对这十位天尊大圆满极阴恶魔，竟然还稍稍的占据了上风！

　　虽然很难杀死其中任何一位，但却也没有任何落败的迹象！

　　而且，这给了吕石十足的信心！

　　在一对一的情况之下，只需要动用一件到两件自爆天器，吕石就可以轻松斩杀任何一位极阴恶魔！

　　“一起上！”不过，柯午这边看到这种情况，倒是没任由这种情况继续下去，大手一挥，命令更多的天尊大圆满极阴恶魔加入到战团当中。

　　甚至，随时随刻，所有的极阴恶魔都要参战！

　　只要能斩杀对手，柯午不在乎使用的到底是什么手段！

　　吕石大骂！

　　这柯午真是一点“道理”也不讲啊！

　　不过，你这么做，小爷暂时不陪你玩了！

　　吕石还是有着自知之明的，独自一个人面对现在所有的极阴恶魔，这是吕石不可能做到的。所以呢，三十六计，走为上计！

　　“小爷不陪你们玩了！”吕石哈哈大笑，闪身就走！

　　以吕石现在的速度，想走还是非常简单和容易的！

　　“杀！”柯午怎么可能允许吕石如此逃走？马上下达了杀戮的命令！

　　就算吕石一头钻进了大阵之内，柯午也只是稍稍犹豫了一下，就马上带着所有极阴恶魔冲进了大阵之内！

　　柯午对自己和对自己的带着的力量充满了自信！

　　虽然这大阵杀戮了海量的自己的子民，但那些弱小不堪的子民怎么可能跟天尊层次的极阴恶魔相比？这根本就没有任何的可比性！

　　柯午注定要为这种自信付出代价！

　　而且，是一种柯午所根本没办法承受的代价！

　　在这个世界上，其它的任何东西其实都不可怕！

　　对自己的盲目自信，这才是最可怕的。

　　吕石没想到柯午竟然连停都没停的就带着所有极阴恶魔冲了进来！

　　吕石大喜！狂喜！惊喜……

　　这柯午可真是天下第一的大傻帽啊！

　　奶奶的，盲目的自信啊！

　　吕石岂能看不出柯午是因为什么而做出的如此选择？

　　说到底，以前吕石有的时候也有着这样的盲目自信呢！

　　只是，在吃亏之后，吕石已经吸取了这方面的教训！

　　而吕石，不打算给柯午吸取教训的机会！因为，他们将不会再拥有任何的机会！

　　吕石没有马上启动大阵来杀戮！

　　现在需要他们深入一些！

　　再深入一些！

　　等柯午他们进入到大阵有着差不多一个星系的距离，也差不多到达一半路程的时候，吕石启动了大阵的杀戮！

　　一时间，无数的能量细线飞射而出！

　　密密麻麻的好像一张无比巨大的网，把网内的一切，都要彻底的杀戮成碎片！

　　同时，无数的惨叫声不断的出现！

　　下品天尊层次的极阴恶魔，根本承受不住大阵的攻击！

　　就算是中品天尊层次的极阴恶魔，也支撑不过五分钟的时间！

　　就算上品天尊层次的极阴恶魔，一小时之内也能够斩杀！

　　当然了，对上品天尊层次的极阴恶魔来讲，如此时间足够他们冲出大阵之外了！

　　但是，吕石会任由他们出去吗？这很明显是不可能的！

　　“杀！”吕石大手一挥，再就准备好的小怪、吕飞天、生死剑等人，还有吕石的五大分身，全部都冲入到了大阵之内！

　　大阵的攻击对他们这个层次的存在，除了有着延缓速度的作用之外，再也没有其它的任何功用了！

　　所以，不妨碍他们的杀戮！

　　柯午瞬间惊醒了！

　　顿时明白了自己上当了！

　　看着八万多下品天尊在一瞬间彻底的消失的干干净净，并且中品天尊的极阴恶魔也随时随刻都有可能被斩杀！

　　上品天尊层次的极阴恶魔情况也不怎么好，柯午的心瞬间冰凉，一片死寂……


第2122章 尘埃落定！

　　如果说下品天尊层次的极阴恶魔瞬间全部被斩杀让柯午震惊！

　　中品天尊层次的极阴恶魔快要被斩杀让柯午震撼！

　　上品天尊层次的极阴恶魔有可能被斩杀让柯午浑身冰凉，一片死寂的话，那么，当小怪他们一群人出现的时候，柯午算是彻底的绝望了！

　　尼玛，不带什么玩的啊！看看你们的强大存在，比我们极阴恶魔地狱还要多，竟然还不要脸的用大阵用计谋……

　　这……这不是明显的欺负人嘛！

　　如果吕石知道现在柯午所想，一定会很得意的告诉柯午，小爷就是欺负你了，就是欺负你了，你能怎么地吧！

　　“撤退！撤退！”柯午疯狂的大吼！现在还想着什么杀人啊！赶紧的逃出去！能逃出去多少就逃出去多少。

　　可惜的是，柯午的这个想法是好的，也够果断。但实际效果却不怎么好……

　　小怪、吕飞天外加生死剑他们，足足十九位存在！

　　而再加上五大分身，这就是足足二十四位天尊大圆满最顶峰的存在。

　　而极阴恶魔地狱的终极力量不过二十三位！

　　吕石现在还多出一位呢！

　　更别说本身在个体的实力上，柯午他们就没有任何一点点优势可言了！

　　小怪他们一个对付一个！

　　剩下的一位则是迷魂分身，配合着二对一的进行捉拿……

　　是的，就是捉拿，最起码也不能让他们逃走！

　　但也不能杀死！

　　杀死的任务，要交给吕石来做！

　　这可都是收获啊！

　　当然，先前计算的吕石这边的二十四位天尊大圆满最顶峰的存在，这是不包括吕石自身的！

　　而吕石现在闲着吗？

　　不！

　　吕石比谁都要忙碌的多的多！

　　吕石的目标是那些上品天尊层次的极阴恶魔！

　　下品天尊层次的极阴恶魔在大阵启动的第一时间就已经被斩杀掉了！

　　而中品天尊层次的极阴恶魔，就算吕石尽力的去杀戮，也杀不了多少，就要被大阵给斩杀掉了！

　　所以呢，与其跟大阵去争抢这些极阴恶魔，还不如把目标放在上品天尊层次的极阴恶魔身上。

　　这些上品天尊层次的极阴恶魔，是很有可能逃出去的！

　　如果不管不问的话！

　　所以呢，吕石把目标对准了他们！

　　再说了，这些上品天尊极阴恶魔，也能带给非常大的收获！

　　在大阵当中，吕石的自由度比别人要更高一些！

　　而其它人则是在受到很大的压制！

　　如此反差就更显得吕石的强大了！

　　所以，吕石这边一出手，上品天尊层次的极阴恶魔这根本就没办法抵抗和抵挡！

　　吕石可算能够畅快的开始吸收！

　　天痕，元神……

　　天痕很重要，这毫无疑问！

　　但元神也同样的重要！

　　把十三位弑神祖虫全部培养成天尊大圆满层次的存在！这是吕石的目标！而就算再多的元神丹，也比不上真正的元神！

　　所以，这些元神啊，是弑神祖虫们进步的关键所在。

　　吕石一个也不会放过！

　　五百多位的上品天尊层次的极阴恶魔，这个数量已经非常非常的可观了！

　　可惜的是，在吕石手中，他们显得是那么的脆弱不堪！

　　秒杀！秒杀！还是秒杀！

　　五百多位上品天尊层次的极阴恶魔，在极短的时间之内，就被彻底的斩杀一空！

　　吕石没有去查看什么收获……

　　而是马上就转移了目标！

　　现在，整个大阵之内，就剩下了柯午他们二十三位极阴恶魔了！

　　剩下的所有极阴恶魔，都已经成为了过去时！

　　他们，还不如修罗地狱的力量！

　　吕石发出了这样的感慨！

　　不过，前后吕石的力量也发生了巨大的变化，可谓是非常彻底的变化，所以说，这样的一个对比，也不算太准确！

　　但是，这并不妨碍吕石发出这样的感叹！

　　吕石选定的第一个目标，就是古武分身面对的一位天尊大圆满层次的极阴恶魔！

　　吕石加入到了战团！

　　吕石的力量外加古武分身的力量，还有大阵的力量！

　　多方结合起来，这所产生的效果，绝对是一加一大于二的结果！

　　再加上极阴恶魔很重要的一个手段“恶魔之气”根本派不上用场！这就让吕石的优势更加明显了！

　　实力上占优，地利上占优，人和上也占优……

　　占据着全面优势的吕石，对付这些极阴恶魔实在太简单了！

　　而巨大的收获，也是让吕石很是满意！

　　位面生物翻倍的效果，不仅仅体现在修罗身上，同样的也体现在极阴恶魔的身上！

　　结果已经注定！

　　当吕石最后把柯午的一切都吸收掉，看着柯午不甘心的眼神，吕石知道，自己彻底的获取了胜利！

　　从始到终，柯午他们都没有太大的反抗！

　　或者说他们的不管任何反抗，都没有取得任何的效果！就被斩杀了……

　　关键吕石的那种混元石吸收的能力，这可是一个大杀器啊！

　　一切，尘埃落定！

　　吕石整体实力上的强大，让整个过程显得波澜不惊！

　　其实，如果先前在面对修罗的时候，吕石有着如此团队的实力，消灭修罗地狱那也是小菜一碟而已！

　　“清水，命令大军，全面出击……同时，开始招募军队！我需要更庞大的军队，极阴恶魔地狱不是终点，而是我们消除大混乱的一个起点！”吕石马上就联系上了清水，并且下达了命令！

　　“是，军长！”清水激动异常！

　　极阴恶魔地狱啊！

　　就这么的被彻底的消灭了！

　　什么？还有着很多普通的极阴恶魔？

　　这些普通的极阴恶魔，已经翻不起什么风浪来了！

　　当下，清水安排收容的人出了大阵，并且把所有的军队都释放了出去！

　　开始对所有极阴恶魔进行无情的杀戮！

　　当然，与此同时，清水也不忘记宣传极阴恶魔地狱天尊层次的一切极阴恶魔都已经被彻底斩杀！剩下的只是普通的极阴恶魔而已！

　　这样的宣传，让无数的修士沸腾了！

　　同时让他们拥有了跟极阴恶魔作战的勇气！

　　一时间，无数的极阴恶魔被愤怒的修士被斩杀掉了！

　　消除了恐惧的修士们，这所爆发出来的战斗力，还是非常惊人的。

　　而清水接下来宣布开始招募军队，并且宣称吕石不打算就此停止脚步，要把消除大混乱做为自己终极目标的时候，无数的修士再一次的沸腾了！

　　吕石已经用实际行动证明了其强大的实力和势力！

　　跟着这样的人，那可是最好最佳的选择！

　　一时间，无数的修士争着抢着要加入军队……

　　清水趁机对军队进行分级！

　　从最高等级的皇尊大圆满最顶峰精英军队，到次一级的皇尊大圆满军队，再到上品皇尊军队，中品皇尊军队，下品皇尊军队，还有王尊层次军队……

　　在如此划分之下，也好对军队进行更好的分工！

　　并且，相当于一个晋级制度的存在，也更能刺激到大家的上进心……

　　在这样的联合左右之下，不过短短三十年的时间，就让虚空海外东，跨越了修罗地狱，一直到达极阴恶魔地狱大本营的地方，都不存在了任何极阴恶魔……

　　在这大片的星域当中，可谓是整个宇宙大世界现在唯一的净土了！

　　当然，这是后话……

　　吕石在安排了清水去负责这方面的事情之后，就暂时不去理会这方面的东西了！

　　“大家做的非常不错！这对我们也算是一次实验！告诉了我们现在的水平到底在什么层次上！现在来看，三十位天尊大圆满或者最顶峰修士，应该就是我们的极限了！在这个范围之内，能保证我们百分之百的获胜，并且自身不会有多大的损伤！但这还不够……大力、大吞，你们积极的联系一下你们的那些兄弟！我们需要更多强大的同伴！”吕石总结了一下，并没有盲目的乐观！柯午的死，极阴恶魔的悲剧是如何产生的？不还是因为柯午的盲目自信吗？

　　做为一个领导者，盲目自信会导致怎么样的后果，吕石算是又看到了一回！

　　所以，吕石不希望这样的情况会在自己的身上发生！

　　大力和大吞都点了点头，他们也算是体会到了团队强大之后的好处！

　　再说了，大家现在有着如此变化，并且以后能百分之百的进入到圣尊的层次，彻底的改变命运！

　　大力和大吞当然希望自己的好兄弟也能够享受到这样的好事！

　　“小怪，再等等，再等等之后，我们先去吞天星兽族群去迎回外公！”吕石对小怪说道。

　　“主人，不着急的！我不想打草惊蛇，我要的是百分之百的成功率！不仅仅外公，还有外婆、爷爷、奶奶！都来迎回来！如果有任何一位不在了……主人，你千万千万要允许我任性一次！”小怪坚定的说道。

　　“哈哈哈……如果真的出现这种情况，纵然跟全天下为敌，那又能怎么样？”吕石拍拍小怪的肩膀，哈哈大笑的说道。

　　小怪很开心的笑了！

　　星梦和龙梦也微微笑了起来……不管如何，现在已经比以前有希望多了！他们虽然着急，但还是可以再等一段时间来的。

　　就像小怪说的，不做就是不做，做了就要百分之百的成功！

　　“怪儿啊！这位是谁呢？”小怪正在豪情万丈呢，突然之间星梦看着生死剑身上的生死器灵，笑眯眯的看着小怪问道……


第2123章 再次闭关！

　　小怪带着生死器灵，拉着星梦和龙梦到没有别人的地方去解释了！

　　大家看的哈哈大笑……

　　吕石也微微笑着，貌似……自己太执着于让生死器灵脱离生死剑了！谁规定的两个人在一起就必须要双方都一样？只要彼此相爱，何种方式其实都没多大区别！

　　接下来将会是一个休整期！

　　这些已经到达天尊大圆满最顶峰的修士，将会从持续的修炼当中彻底解放出来。更多的去参与具体的事务！

　　而吕石已经在开始计算把问天宗彻底的推到前台的具体时间和一些安排了。现在推出问天宗，将会让所有围绕在虚空海这个势力的人，更加的具有向心力！

　　吕石想去寻找更多的九色果的主人！

　　但现在来看，倒是不适宜马上就展开行动。

　　吕石盘点了一下这一次的收获，军功上不用多说了。这是一个海量的数字，足以支撑吕石转移给很多很多冲上天尊层次的人员，有着进入天盟秘境呆上一万年的资本！

　　吕石在意的是天痕和元神上的收获！

　　首先是元神！

　　现在除了有一条弑神祖虫可以确定能够进入到天尊大圆满层次之外，其它十二条弑神祖虫现在一直都在吞吃着元神丹！

　　多少都能够增强一些势力！

　　而现在，再加上吕石现在的收获，差不多每一条弑神祖虫可以分到两个天尊大圆满或者天尊大圆满最顶峰层次的元神，还能额外的再分到三到四个上品天尊层次的元神。

　　吕石估计，这十二条弑神祖虫一定会在这样的资源支持下，成功进入到天尊大圆满的层次！

　　而等十三条弑神祖虫全部都进入到天尊大圆满层次，那吕石这边的实力，绝对会上升一个档次！

　　这比直接增加十三位天尊大圆满层次的修士所带来的提升还要大！

　　吕石打算在弑神祖虫们全部进入天尊大圆满层次的时候，就开始逐步的去寻找大力和大吞的那些朋友，然后……去迎接小怪的外公！

　　当然，他们的吸收和进化，是需要时间的。

　　但时间绝对不会太长，顶多三四百年的时间！

　　而这个时间，足够吕石更进一步的增强整个团队的实力了！

　　小怪说的对，要不做就不做，要做的话，那就必须要保证百分之百的成功！

　　而要保证百分之百的成功，实力，这才是最关键也是最重要的一个因素。

　　把元神分配之后，吕石只需要等待着弑神祖虫的成功就可以了！

　　而接下来，吕石查看了一下自己的天痕数量！

　　这一次的收获，不算太多！特别是相对以前来讲！

　　直接从天尊层次的存在上获取到的天痕数量，先前还剩余一百万条，现在又收获了足足五百九十万条！

　　所以现在吕石有着足足六百九十万条天痕！

　　首先，吕石要保证还剩下的七十四颗九色果的主人能够有天痕填充！从这一点上来看，现在六百九十万条天痕，还不能满足这一个方面的要求，更别提时不时的还会有人冲击到天尊层次，需要吕石在天痕上进行支持了！

　　这些天痕，真的不算多！

　　但另外一部分，也是吕石斩杀普通极阴恶魔所获取到的天痕数量倒是很多。但这个数字都要用缩水一百倍来看待，这么一对比，又显得不是很多！

　　但用于针对天尊层次之下的修士，这倒是可以发挥出巨大的作用！

　　问天宗本身成长起来的弟子，现在符合要求的已经超过了五百万！

　　吕石这一次，一次性的把这些弟子全部的填充完毕！

　　然后就是从军队当中发展出来的问天宗弟子，这部分人员，已经超过了一千三百万！

　　吕石花费了很长一段时间，这才把所有人的皇座进行了填充！

　　这样，算上还没到冲击天尊层次的部分弟子！有着加速顺利修行，接受吕石帮助的数量，已经高达两千万之多！

　　吕石对这个数字还是非常满意的。

　　只要这两千万修士真正的成长起来。那么，问天宗将会发生根本性的变化！

　　一切都在朝着好的方向发展！

　　而大混乱，则是为吕石提供了海量资源，保证了问天宗的飞速进步！

　　如果不是因为大混乱，吕石哪里可能弄到如此多的“资源”？

　　没有大混乱，吕石不可能有着如同现在这般的杀戮！

　　吕石没有冲出去继续对这些普通极阴恶魔出手！

　　再有需求，也不着急这么一会儿！

　　极阴恶魔被灭了，还有着其它地狱位面生物，还有着数量庞大的血影人呢！吕石根本不缺少杀戮的对象。现在……吕石要做的，就是完成自己的心愿，把虚空海陨石带的秘密，给彻底的吃透！

　　吕石迫切的想知道，在虚空海陨石带当中，到底蕴含着怎么样的道！

　　短时间之内不会出现什么必须要吕石出面的大问题！

　　吕石在叮嘱了吕飞天不要让人打扰自己之后，吕石就重新再一次来到了虚空海陨石带！

　　选择了其中一块陨石，坐了下来，随着无数的陨石，在陨石带中漂流！

　　陨石带的移动，还有其内蕴含着的那种狂暴的能量，造成了没人可以深入到虚空海内部！这是一道天然的屏障！

　　而其内蕴含着的各种资源，又是丰富的不像话！

　　这种种神奇的不可思议的东西组合在一起，一定有着不为人知的秘密存在。而吕石现在就是要把这个秘密的面纱彻底揭开！

　　先前，吕石已经有了一次沉侵在陨石带差一点就有所收获的经验！

　　而那种感觉，还一直存在于吕石心中。

　　所以，再一次找到那种感觉，对吕石来讲并不算难！

　　很快，吕石就彻底的跟身下的陨石融为了一体！变成了这陨石的一部分！

　　把自己变成这其内的一部分，这才能容易的观察到秘密的存在！

　　而慢慢地，吕石彻底的忘我，真正的变成了一块普通的陨石，然后漂流在虚空海当中。慢慢地，慢慢地，吕石的整个精神彻底发散开来！

　　一种一种不同的东西，从开始时候的模糊到慢慢的清晰……都是一点一点的呈现在吕石面前，印刻在吕石的脑海当中。

　　吕石又重新回到了那种要看到事情本质的那种状态！

　　上一次，在这个时候被打断！

　　而这一次，吕石已经做好了充足的准备，一定要把这些东西彻底的抓住……

　　而很快，吕石就进入到了实质性的收获阶段，而此时此刻，混元石发散出耀眼的光芒，让一个广阔的世界在吕石跟前慢慢敞开……

　　在吕石研究虚空海秘密的时候！

　　整个虚空海势力，也开始了最为全面的出击！

　　包括小怪他们，都在疯狂的杀戮着普通的极阴恶魔！期望更快更迅速的让一切都回归到正轨上来！

　　而清水带领下的各种军队，也是在不断的扩充当中！

　　一切都在有条不紊的进行，虚空海的势力扩张，正在以无比迅猛的速度发展着！

　　而这种扩展，受益的人群，何止是千百万万亿！

　　而因为清水的宣传，极阴恶魔地狱被吕石消灭的消息，这也是不胫而走！

　　很快，整个宇宙大世界全部都收到了这种消息。

　　当下，无数人震动了！

　　修罗地狱被灭这才过去了多长时间？仅仅一百多年而已！

　　而大混乱彻底扩散，这才多长时间，不过区区还不到六十年的时间而已！

　　而现在，吕石已经在大混乱彻底扩散之后，打响了第一炮！

　　并且，还是那种彻底消灭的模式！

　　这岂能不让人震动？

　　无数次的大混乱，还没有任何一次彻底消灭一个地狱力量的时候！

　　而现在，吕石已经连续完成了两次！

　　虽然两个地狱位面并不多，但是，这所代表着的积极的意义，可是非同小可！这会鼓舞不知道多少人，拥有勇敢的反抗的信心！

　　其实，在每一次的大混乱当中，不管是天盟的势力，还是圣科联盟、九幽世界、黑暗魔界、光明神界，这都想尽了一切办法，来尽可能的把某个地狱位面给彻底的铲铲掉！

　　不管是力量集中起来对付一家还是别的什么各种各样的方式，都试验过。但可惜的是，一直都没能完成！

　　相反的，伴随着大混乱彻底的扩散，对方的力量是越来越强！到最后只能是硬碰硬的惨胜……

　　而这种惨胜还是要建立在各个势力都有着如同天盟秘境这样底牌存在的情况之下。这样有着更多的新的强大力量涌现出来，保证了战斗力，如果不然的话，恐怕人类这边早就失败了。

　　所以，无数次的失败，让大家都已经放弃了彻底消灭这些地狱位面生物的想法！从而变成从一开始就联合更强大的力量，跟对方最顶尖的力量进行对撞……

　　现在，他们也是如此打算，也是如此做的！

　　这也是天盟大陆一直到现在都好像没有什么行动的一个关键点。

　　但是，吕石……这个在天盟大陆声名鹊起的强大存在，却是一次一次的带来惊喜！

　　先是军功疯狂的上涨，引动了无数人对斩杀普通地狱生物和血影人的兴趣！

　　而等这方面刚刚要兴盛起来，吕石这边就有更惊人的举动传来！

　　极阴恶魔地狱被灭了！

　　这样的消息，带给的震动是全方面的！

　　这让大家都在沉思，是不是……是不是他们也可以做到这一点？


第2124章 吕洪的会议！

　　功德的存在，其实让所有有实力的人，都在想着借助大混乱，争取到更多更大的未来资本！

　　就算没有强大实力的人，也希望借助这样的一次大混乱的机会，让自己的实力可以得到提升！

　　而毫无疑问，相对以前的那种平稳，现在的机会是更多的。

　　怎么样的抓住这种机会让自己变强？或者抓住这样的机会让自己能够获取到更多的功德？

　　这是每个人都在思考的问题！

　　以前他们不知道具体的办法，只能按照历来的经验，进行按部就班的准备。

　　但现在，吕石的成功和成就，给了他们刺激，更给了他们一个跟现在他们所选择的完全不同的道路！

　　如果像吕石这样，身在第一线，不仅仅可以因为斩杀而获取到军功，也相当于在获取到功德！同时，如果运气好，遇到对方的主力，再能够斩杀之的话，那不是有着庞大的功德降临了？

　　彻底消灭一个地狱位面！这样的功德，不用想都会是非常非常大的。这样的诱惑，实在太大了！

　　不过，这些人进一步的分析，并没有马上贸然的行动！

　　吕石如此做的关键是什么？

　　有一个立足点！

　　并且，这个立足点可以增强吕石的实力，保证吕石的实力！

　　这就是强大的阵法！

　　而他们自信还布置不出来那样的阵法，那么，现在就换个方式，用集中更强力量的方式来弥补这一点！

　　当下，所有人都感觉眼前的道路这绝对是豁然开朗！

　　于是乎，更加快速的要完成力量的集合！

　　好像……好像如果动作太慢的话，功德都要被吕石给抢走完了！

　　如果吕石知道自己带来了如此深远的影响，绝对要自得一下的！

　　而且，在吕石看来，这样的变化是有好处的。

　　很明显的，血影教和各大地狱位面为什么要扩散大混乱的范围呢？就是因为这样的扩散可以让他们获取到更强的实力！

　　而越是放纵他们如此，他们的实力提升也就越快！

　　就如同极阴恶魔地狱一般，如果任由那些普通的极阴恶魔杀戮下去，提供给那些高层的极阴恶魔更多的“恶魔之气”这除了进一步的增强极阴恶魔高层的实力之外，还会增加极阴恶魔的数量，从而让极阴恶魔地狱的整体实力不断的上涨上涨再上涨……

　　而他们的实力越是进步，那么，以后要消灭他们毫无疑问也就越是困难！

　　而现在，主动出击的话，绝对会让他们的实力增长放慢，甚至会出现不增长甚至是不断退步的情况！

　　这对整个大混乱的消除，绝对是有着很大帮助的。

　　这是一个很积极的影响！

　　至于安全和损失是不是存在的问题，那就要具体的情况具体的来分析了，毕竟对方的实力也是非常的强悍，特别是血影教，就算血影教的主力出现，能不能吃的下还是个问题，甚至还要考虑自己如果被血影教被吞吃下去会是怎么个情况……

　　吕石现在倒是不用担心跟血影教相遇！

　　一些零散的血影人出现，并不代表着血影教的势力会扩张到吕石这边来！

　　跟血影教之间，还间隔着一个天盟大陆呢！

　　仔细看看，也就可以看的出来，不谈吕石现在控制这片领域北面九幽世界和难免圣科联盟这两处之内的地狱位面力量，单单看天盟之内，天盟大陆以西的地方，也只有三处地狱位面存在了！

　　一个是死亡地狱，一个是幽灵地狱，一个是骷髅地狱！

　　这些地狱力量跟极阴恶魔地狱相比也算是半斤八两……对吕石造不成毁灭性的威胁！

　　不过，毫无疑问的，给他们的时间更多，他们的实力就会越强大！

　　这一点吕石也是没办法！

　　一口气不可能一下子吃成一个胖子！

　　现在消化极阴恶魔地狱北灭的后续，这才是最关键的！

　　而这一次掌控，从吕石的安排上就可以看的出来，这是一次很彻底的控制！

　　军队，外加密密麻麻的传送阵，让每一个星球的联系都存在着传送阵，让广阔的星域彻底联系在一起。不管再有什么地狱位面入侵这里，也都能够应对了！

　　时间流逝……

　　在各方势力在合拢力量，各大地狱位面和血影教在一边扩散一边增强自身的同时，整个以虚空海为中心区域的建设也已经达到了高潮！

　　并且彻底稳固了下来。

　　现在有着五分之一的军队，驻扎在北面一线，防备从相邻的九幽世界那边出现什么变动。

　　同样也有着五分之一的军队驻扎在南面一线，防备从相邻的圣科联盟那边出现什么变动！

　　这也是稳固后方！

　　也算是一个不边防性质的存在！

　　而剩余下来的所有五分之三的军队，则是全部都投入到了往东，也是扩散到的最东沿的防御外加进攻阵线当中！

　　这个阵线非常的漫长……横跨了足足有将近两万个大陆的范围！这也是西部天盟所管辖的一个实际宽度！

　　而对面所面临的已经不再是极阴恶魔，而是靠北一些的死亡地狱生物和靠南一些的幽灵地狱生物！

　　而到了现在，已经有了初步的接触和厮杀！

　　但吕石这边并没有继续进攻……

　　只是抵御地方不让对方跨入到自己所掌控的区域！

　　从这一大片的星域当中，也算是让吕石真正的拥有了自己所掌控的势力和地盘……

　　这大概占据了整个天盟范围二十分之一的区域！

　　看似二十分之一，很少很少！

　　但实际上区域却是非常非常的大！

　　而从吕石闭关到现在，已经过去足足三百年的时间了！

　　进入天盟秘境修罗的第一批的十三人和第二批的四人，也都已经返回！

　　只是，可惜的是，除了吕金龙、吕玄龟、吕麒麟、吕凤豸还有老头五人到达了天尊大圆满最顶峰层次之外，小白和黄虎两人因为阶层上的限制，只能到达上品天尊的层次，已经不能再进步了！

　　其它的如同无痕、张三火、秦渊、秦乐、岳经、葛虎、启明天尊啊等人，这都进入到了天尊大圆满的层次，只是已经不怎么可能进入到天尊大圆满最顶峰了！

　　也基本上可以断定，这些已经没有了进入圣尊层次的可能性！

　　这虽然让人遗憾，但从他们现在获取到的实力上来看，他们还是非常满足的，毕竟现在这样的成就，已经远远的超出了他们先前的想象！

　　但不管怎么说，出来的这十七人，有五位天尊大圆满最顶峰修士，还有十位天尊大圆满修士，两位上品天尊修士，这已经极大的增强了吕石整个团体的实力！

　　而除了这些，在这三百年时间之内，有着足足一百七十三人成功冲击到了下品天尊的层次！只是因为吕石在闭关，他们没有那么多军功，没有被送到天盟秘境去修炼而已！

　　而在这一百七十三人当中，有着太多吕石的熟人，有问天宗的元老，有吕石的兄弟，有吕石的师兄、师姐，还有着吕石的子女……比如说吕洪、吕荒！

　　但不管如何说，这三百年来，吕石整个团体的力量，已经发生了非常大的变化。

　　现在加上生死剑这个相当于天尊大圆满最顶峰层次的存在，单单天尊大圆满最顶峰的存在，就已经达到了三十四位之多！

　　这是算上吕石和六大分身的结果！

　　还有着十六位天尊大圆满层次的修士。

　　上品天尊也有着两位！

　　下品天尊有着一百七十三位！

　　如此实力，已经极为强悍了！

　　不过，也就在这一切都稳定下来，一切都在等待着吕石闭关而出就开始下一步行动的时候！

　　一个秘密的会议，悄悄的在一个星球当中召开了！

　　参加会议的人员，包括了所有的天尊层次的修士，同时，还没进入天尊层次的问天宗的一些实权人物，还有银河帝国的一些人物，都参与了进来！

　　可以说，参加这个会议的人员，是吕石一方现在精华当中的精华！

　　而主持这一次会议的，不是问天宗现在的宗主火龙，也不是最有威望的老头，也不是小怪他们。而是吕石的大儿子——吕洪！

　　“诸位……首先感谢大家能够来参加我吕洪发起的这次会议！大家都是我父亲最为信任也是视为左膀右臂的存在。我吕洪深深的明白！也许大家都还在疑惑，我为什么要集合大家开这么一个会议！其实非常的简单！我只是不想父亲现在收获的成果，只是镜中花，水中月而已！我想把他变成更加实实在在的东西！”吕洪现在已经彻底成熟起来了！

　　吕石先前的培养，现在已经取得了非常好的效果！

　　要不然，在如此多的长辈和高手面前侃侃而谈，这可不是什么人都能做到这一点的。

　　大家都没有说话，吕洪是吕石的长子，其实现在也是吕氏家族实际的掌控者！

　　吕石的那些妻子只是在做着后勤和家族成员的意志把控上！实际的管理什么的都是来源于吕洪！

　　吕洪是现在吕家的家主！

　　所以，不管吕洪是吕石长子的身份还是吕氏家族家主的身份，这都值得大家重视！

　　毕竟，整个势力发展到如此程度，除了跟吕石有着契约的小怪他们之外，其它的在人际关系方面，还是相对很复杂的！

　　每个人都不能轻视……


第2125章 银河帝国计划！

　　吕洪的特殊身份，让大家重视，所以这才有了这一次的集会！

　　但是，对吕洪到底有着什么目的，这一点他们却是一点也不清楚。

　　不过，这并不妨碍大家对吕洪到底有着什么目的的好奇！

　　所以，大家都静心的听着吕洪的话。

　　“众所周知，父亲对待大混乱的态度如何！那就是利用大混乱来发展势力！而现在，父亲也确实做到了这一点，并且取得了让整个宇宙大世界都侧目的成绩。同时的，也拥有了在宇宙大世界任何地方都有底气的实力！这当中，在坐的每一个人都付出了很多！父亲看在眼里，我吕洪同样也看在眼里！”

　　“大家都清楚，我们是以问天宗为核心的。这一点永远都不会改变。而为了保证问天宗有着持续不断的后续力量，我们在真正的大后方，组建了银河帝国，由我吕家来掌控，实现了跟问天宗的完美相容。为问天宗的发展和壮大，提供了各种便利！”

　　“我认为，这是一个非常不错的模式，是一个值得推广的模式！特别在这样的时刻！”

　　吕洪环顾了一下四周，脸上带着笑容，但神情却很兴奋的说道。

　　大家恍然……原来，吕洪是这个目的！

　　“洪儿，我想先明白一点，这是你自己的想法还是你们所有人的想法？”老头开口问道。最有资格的，也就是老头了。

　　“回太爷爷的话，这是我们兄弟姐妹共同的想法！”吕洪说道。

　　“太爷爷，确实如此！”一边的吕荒也是跟着说道。

　　“既然如此，那就继续说下去！”老头不置可否的微微点了点头，然后示意吕洪接下往下说……

　　如果这只是吕洪自己野心的体现，那老头则是不会再听下去！但既然是吕家集体的想法，那老头就不得不听，不得不重视了。

　　毕竟，因为吕石的缘故，在这整个体系当中，吕家的位置，这是非常特殊的。必须要用特殊的对待去面对这个问题。

　　“那好！我现在就说一下我的直接想法！首先就是现在的局面，可以说现在我们控制的区域非常广阔了！但是……要说真正的控制，这还完全谈不上！我们现在只是拥有了很大的声望而已，虽然现在军队的招募很顺利，但我比大家多了解了一些，我可以负责任的告诉大家，如果在咱们这个区域之内有着一万个皇尊修士，选择加入军队的，只有不到半个人！”

　　“基本上算是有着两万分之一的比例！”

　　“当然，因为人口基数的存在，这个两万分之一的比例，体现在实处，看似已经比较的多了。好像已经让我们看到了我们的强势、我们的繁华和我们的掌控……但实际上呢？我敢打包票的说，一旦我们有任何松懈或者有那么一点点的溃败，整个看似大好的局面，将会在一瞬间彻底崩溃！也只有我们问天宗的弟子，还能紧紧团结在一起，其它人……根本就不可能有多强大的欲望来进行逆境作战！”

　　“说到根子上，这就是我们的控制力不够的缘故！”

　　“我明白，大家也都明白，其实这个掌控力不够，大家都能看的到，我相信父亲应该比我们所有人都要更清楚这一点。我明白父亲所想，父亲所想的就是一方面尽可能的在这么一大批人当中，可以寻找到合适加入问天宗之人，而在这方面，在已经很专业的团队的努力之下，这方面确实有了非常不错的成果，而且，选定的这些人，在忠诚方面，都不存在什么问题，我们的选人还是非常谨慎的。这样极大的增强了问天宗的实力和未来的潜力！”

　　“我们谁都不会怀疑在这样的发展之下，等问天宗真正开始有了一个实力增长的大爆发的时候，问天宗将会变的非常非常的强大！”

　　“同时，父亲的思路其实也非常的清晰，那就是尽可能的寻找更高端的力量，因为一个最高端的力量，抵得上千千万天尊之下的修士！这是没错的！而父亲的这个思路，已经从现在在坐的诸位的存在，证明了正确性！”

　　“我始终坚信父亲是对的，不管是现在还是以后，这个思路都没有任何问题！”

　　“但是……父亲想的是发展问天宗，以问天宗为核心来彰显力量。从而来达到威慑或者灭敌的目的！这没错！但在我看来，这还不够彻底！”

　　吕洪侃侃而谈，一双眼睛锐利明亮，有着跟吕石七分相像的面貌，给大家一个错觉，好似现在讲话的不是吕洪，也就是吕石！

　　而像老头、火龙、葛虎、岳经这些人则是有着更多的感触……

　　吕石的儿子，吕石的血脉，现在已经成长到如此程度了！而他们所代表着的他们这一批人后代……也许，这不仅仅是吕洪一人，也不单单是吕家，而是像吕洪这样的二代所有人员的一个共同的想法！

　　他们不是不想顺着先辈的足迹一点点的前进，而是他们想做的更多，也能够坚信做的更好！

　　所以，吕洪现在的讲话，他们听的很认真。

　　吕洪环顾了一下所有人，然后接着说道：“我认为的不彻底，是有原因的。因为我们松散的控制和个别的吸收，这造成的浪费实在太大了！外面，还有着那么多的高手，还有着那么多的资源，用数之不尽来形容，这绝对都没有任何问题！而现在这个时刻，是大混乱彻底扩散的时刻，也是千载难逢的时刻！那么，我们为什么不能紧紧的把这次机会给彻底的抓住？”

　　“我的办法，其实非常简单，银河帝国……让银河帝国出现，在我们现在控制的区域之内，成立银河帝国！成立属于我们的帝国！我们要用帝国的方式来控制我们需要控制的一切！”

　　“在帝国之内，一切的一切都是属于帝国的。我们将会做到最彻底的掌控！”

　　“而和现在隐藏起来的银河帝国那边的模式一样。帝国存在的目的就是为问天宗服务！我们会从每个人开始进行赛选，任何一位符合加入问天宗要求的人员，都会在最开始就进入问天宗。同样的，帝国的资源，一切的资源，都优先的供应给问天宗！而反过来，问天宗强大的实力，为银河帝国的存在保驾护航！”

　　“我们的控制，不会伤及到现在存在的家族、宗派的任何利益！但所有的家族和宗派，都必须要接受帝国的领导。他们都属于帝国的子民！”

　　“前期，我估计会有着很大的血腥风雨！但是，在刚刚经历了大混乱的情况下，我相信，反抗的力量将不会太大！一旦彻底稳固，并且在时间的推动之下，而每一个星球，每一个星系，每一个大陆上刚刚出生的人都接受帝国的概念，那么，我们就算是彻底完成了这一步！然后，大家可以想象一下，多么庞大的资源来供应我们修炼，多少优秀的有潜力的弟子会在第一时间加入问天宗，我们问天宗将会变的多么强大？”

　　吕洪显得非常非常的兴奋，挥舞着手臂，近乎狂热的呐喊，但同时，其眼神中却有着十足的冷静，显得非常的诡异，同时，也证明着吕洪这不是什么心血来潮的提议，而是一次真正的具有颠覆性的想法！

　　大家算是听明白吕洪的想法了，但也就是听明白了，所以大家现在这才被震惊的不行！

　　太具有震撼力了！

　　如此想法，也实在太头颠覆性了！

　　吕洪难道没想过，这样的想法，不说内部的实行，单单说外部的环境，真的适合现在出现吗？

　　“当然，这只是我概要的一些想法，这是我们整理成册的一些更详细的想法！大家可以看看！”吕洪看看很多人都要开口，然后不等有人开口，就马上说道，接着，吕荒从储物戒指中拿出了足够数量的册子！在有着筒简的情况下，还把一些想法弄成册子，吕洪倒是真的用心了！

　　大家只能把想说的话都憋在了心里。然后仔细的看着手中的册子！

　　册子很厚，足足上上百页！

　　而翻开一看就是银河帝国的总纲……接下来大家不断的翻阅，一点一滴，事无巨细的一切都呈现在了大家的面前！

　　顿时，大家都明白了，这些东西的存在，绝对不可能是没有准备的冲动之下的产物，而应该是经过了长时间的思考和论证甚至是实验之后所得出的结论！

　　毕竟，银河帝国现在已经成立了，并且掌控的范围，领导的子民人数等等各个方面，这都不错！

　　有着这方面的经验！

　　大家越看越心惊，越看心中的认同感就越是强烈！

　　建立一个掌控力十足的帝国，把一切都掌控在手中，甚至，趁着大混乱，一统整个宇宙大世界……

　　真可谓是思想根本就没有界限，吕洪他们的想法，实在是太大胆太大胆了！大胆到可以算是没边没沿了！

　　但驱除掉这些大胆的东西，真正的看那些实实在在的东西，不得不说，这还是非常有道理的！

　　只是，这个模式，嗯，应该是模式，跟现在大家所走的模式，这是完全不同的！

　　那么，现在……需要改变吗？真的要改变吗？


第2126章 空间和时间！

　　发展模式的问题，这是一个很重要，也是一个非常非常大的问题！

　　一旦在模式上出现错误，甚至会造成彻底崩溃的结局！

　　这一点大家都明白！

　　但也就是因为明白，所以，这才让大家现在如此的犹豫！

　　吕洪一直都在看着大家的反应，看到大家表情的表现，也基本上猜测的到，这些人的思考变动和犹豫之所在，这跟他们先前所想到的完全一致！

　　这马上就增强了吕洪的信心！

　　吕洪知道，这些人的任何想法，其实都不能决定最终的结果！只有父亲那边的想法和意见，这才是最关键的。

　　但是，这些人代表着重要的意义！想要实现这个想法，这些人的认同都是必须要具备的一个因素。

　　而这些人认同之后，也多少会影响一些父亲的想法！

　　“洪儿，你先别说话，看到你的这些东西，我们都明白了，你们已经有了非常详细的计划！说实在的，我们这些人的意见，真的不重要！什么模式，都无所谓！你需要做的就是说服你的父亲，只要你父亲同意、赞同，我们这边是不存在任何问题的！你要清楚一点，在我们内部，永远都是团结在一起的内部！一切都以你父亲的意志为第一选择！好了，你仔细想想，我们会等待你父亲的任何决定！”老头站了起来，代表大家说了一番话，然互，所有人都站了起来。对吕洪微微点头的四散而去！

　　吕洪微微呆了一下！

　　但紧握的拳头却是代表着吕洪现在的兴奋。

　　他们这样的选择，也就是直接省略掉了中间的无数环节，直接进入到了最后，也是最为关键的环节！

　　说服父亲！

　　“大哥！”吕荒看了看吕洪说道。

　　“荒，你去弄一个签名，我首先要让父亲明白，并不是我们在私心作怪。这一点非常重要！我们不是为了什么权力！我们只是为了整个团队的未来！”吕洪说道。

　　“大哥，我明白的，我很快就会弄到所有人的签名！我们也应该让父亲听听我们的声音了！我们已经长大了！不再是父亲眼中的小孩子了！”吕荒闪动着激动的光芒！

　　这是他们向敬重的父亲表达自己已经长大的第一个大计划！也是终极计划！他们就像无数的孩子一样，想做出成绩来，让自己的父亲看看……

　　接下来吕洪和吕荒连同两人背后的“二代”精英们都行动了起来！

　　这不是一次内部的颠覆运动，而是一种新阶层表达新思想的一次表现。而现在还没人知道，这样的一次行动，会带来怎么样的颠覆性的改变。也没人知道，这会带给整个银河帝国怎么样的泥泞之路……

　　这所发生的一切，吕石都不知晓……

　　而现在，在虚空海陨石带当中，吕石已经完全转化成为了陨石的一部分！

　　不仅仅如此，甚至在其它的五块陨石上，古武分身、风分身、迷魂分身、八九分身、雷电分身全部都跟身下的陨石融入在了一起！

　　而一股一股庞大的不可思议的深奥绝伦的信息正在不断的出现在吕石和分身的脑海当中，然后……吕石和五大分身一起，拼命的吸收和消化这些信息，而越是吸收和消化，吕石的收获就越大！如同滚雪球一般，不断的前进！

　　其实，在这个蕴含带中，只蕴含着两种信息！

　　一种是空间，一种则是时间！

　　空间和时间，组建了一切！

　　吕石没想到自己会发现如此规则，并且这里的规则是那么的全面，又是那么的直观……

　　吕石不求甚解的记忆和吸收，但就算如此，空间和时间的诸多奥妙也都直接被吕石熟知和掌控了！

　　吕石忘记了一切，这是真正的忘记了一切！

　　时间流逝！

　　等陨石带当中蕴含的所有信息都被吕石吸收掉的时候，吕石终于从那种彻底忘我的状态当中走了出来。

　　“没想到，这陨石带蕴含着无比深奥的空间和时间法则！”吕石喃喃的说道，回想自己所收获到的一切，吕石还有点不敢去相信。这一切，都实在太梦幻了一点。梦幻到吕石都有点不敢相信的程度！

　　但现在，却都是真正存在的。没有任何一点点的虚假！

　　只是稍稍感应一下自己现在所理解了的东西，吕石就有着难言的感觉！

　　而且，这里的空间和时间法则，不是纯粹的信息，而是……犹如一个人修炼过的东西！

　　“难道这虚空海，是一位强大的存在所遗留下来的东西？或者，这本身就是一个传承？”吕石喃喃的说道。如果不然的话，恐怕根本没办法解释这并不是纯粹天道信息的情况！

　　法则，就是单纯的法则！也就是一种道理……

　　而怎么样在你明白的这个道理的基础之上，把这部分东西转化成为运用的一种手段，这还有着很长的一段路要走！

　　但现在吕石所收获的空间和时间法则，道理在，但运用的手法也在！

　　也难怪吕石要判定这是哪一位强大的存在所遗留下的传承！

　　“我的元神……”不管这一切是怎么来的，最终吕石算是得到了这一切，那么，这就已经是属于吕石的东西了。下一步就是具体的掌握和运用。但在吕石打算先离开这里的时候，突然发现了自己的变化！

　　元神……

　　可以说，基于混元石的存在，虽然修道到了大圆满最顶峰，但那种元神领先的情况，已经消失掉了！毕竟这已经算是到了最顶点，根本不可能再给元神领先的空间！

　　在皇尊的层次，吕石就经历过这样的情况，所以接受起来也是很容易！

　　但现在，吕石却是很明显的能够感觉的到，自己的元神强度增加了！

　　甚至这种增加是原本的足足三倍！

　　吕石不知道圣尊层次的元神应该有着怎么样的强度，并且是不是会出现一个本质上的变化。但自己的元神增强了，这却是一个事实！

　　而元神增强所能够带来的好处，实在太多太多了！

　　特别是进而带给迷魂分身的改变，这实在太大了！

　　这让迷魂分身的迷魂能力将会上升好几倍的威力！也许，一下子就让一位同层次的存在失去意识，陷入沉睡，这都不是不可能的事情！

　　想想这个前景，吕石怎么也忍耐不住的大笑了起来。

　　实在太开心了，太让人高兴了！

　　收获了空间和时间法则，更是收获了实际的运用之法，现在更是增强了元神，还是如此大幅度的增长！

　　这让吕石如何不高兴？

　　没有任何理由不高兴啊！

　　而现在吕石直接掌握的空间和时间方面的运用，可谓是两个对吕石来讲最重要的运用！

　　一个是空间发现的跨越！

　　类似于传送阵，但又是跟吕石所掌控的传送阵完全不同！

　　吕石掌控的传送阵还有整个宇宙大世界所掌控的传送阵，都有着很大的距离限制，顶多也就是一个大陆跟一个大陆的距离而已！不可能再远了！

　　但是，吕石却是有把握，根据自己现在所收获的东西，结合原本所掌握的传送阵，吕石能够制造出远距离的传送阵！不说横跨整个宇宙大世界，也不说横跨整个天盟，甚至超过五十个大陆的范围这都做不到！但是，吕石却有把握在五十个大陆之内，自己的传送阵是不需要什么距离限制的！

　　这代表着什么？

　　代表着有了如此传送阵，那么，不管哪里发生了问题需要赶过去，在相对更短更短的时间之内就能达到目的地！

　　并且，这种传送阵，可谓是解除了以前传送阵所能够携带东西和人数的限制……

　　东西倒是不用多说，现在的传送阵是有着承受极限的。而吕石现在所掌控的传送阵，是基于无限空间的理论而存在的。

　　这种理论决定了在传送阵启动的时候，整个空间都是存放之地！

　　可想而知，这种传送的物资数量到底有着多少吧！

　　而人数上，都已经说了这传送阵是基于无限空间而存在的，在原则上，传送的人数也没有什么限制！

　　当然了，人数越多，物资越多，这也就代表着更多的消耗。没有足够传送阵运行的能量，也根本不可能做到如此传送！

　　但要说能量，吕石还真是不担心！

　　不说虚空海内部空间每一个星球上都有着大量的灵石矿存在，单单基于现在的大混乱，已经让太多的灵石矿成为了无主之物！

　　所以能量问题，这根本就不是个问题！

　　而另外一个让吕石无比在意或者说非常非常激动的收获，是来自于时间方面！

　　其实对时间法则的运用和掌控是最困难的！

　　这种困难程度，甚至超过了空间法则！

　　时间有着很多种的运用，比如说时间缓慢，时间加速等各个方面。

　　而吕石现在看重的并不是有着战斗作用的运用，而是一种辅助性的运用。类似于一种天盟秘境那般的运用方式！

　　这岂能不让吕石心动？不心动这是不可能的啊！

　　天盟秘境毕竟有着这样或者那样的各种限制，军功的存在和数量的多少，就是限制的最重要的一个体现！

　　这会让很多人没有享受如此的资格！

　　但现在，吕石所掌控了这种规则，则是完全可以从这种限制当中解放出来，创造出属于自己的天盟秘境！


第2127章 虚空密境！

　　属于自己的天盟秘境！

　　这是多有诱惑的存在？

　　相信不管是谁，都能明白这到底代表着怎么样的意义。

　　而吕石则更清楚，这种情况会给整个问天宗和整个团队带来怎么样的转变和促进！

　　这会让整个团队的力量，得到一个怎么样的加速成长？

　　不过，道理吕石已经吃透，并且也拥有完美的制造之法！但就跟对空间法则的运用少不了一些东西一样，这对时间法则的运用，其实也少不了其它东西的配合！

　　吕石看了看，嗯，所有东西自己这边都有。但是唯独有一样，自己这边虽然有，但数量实在太少了！而这却是能够限制时间比例到底有多少的一个关键点！

　　按照吕石的猜测，现在自己所拥有的这么点东西，能够让时间比例达到五比一的程度，这就已经非常非常不错了。

　　只是，五比一啊，这跟天盟秘境的一百比一，跟本就不在一个档次上啊！

　　外界一年，里面五年！

　　听起来算是不错了！

　　但跟天盟秘境外面一年，里面千年相比，好吧，这根本就没有任何可比性啊！

　　要弄就要弄最好的，况且，这还不是因为什么法则感悟不够，运用手段不纯熟造成的。而完全是因为某种外在的东西所造成的。这让吕石岂能甘心？

　　“时间之石！奶奶的，也不知道谁手中有着这玩意！”吕石喃喃的说道。

　　是的，布置这样的空间所需要的东西，就是时间之石！一种非常稀少非常珍贵的石头！

　　虚空海内部有着一些，但远远不够！

　　“先把空间建造出来，然后再慢慢的寻找时间之石！”吕石皱眉的想了想，最终还是决定自己这边先行动起来。然后，只要再寻找到时间之石，只要用特殊的方式加入其中，自然而然的也就能够改变时间比例了！

　　而在这期间，还不耽误大家利用这空间来进行修炼！可谓是两全其美！

　　想想美好的前景，吕石笑的嘴都有点歪了！

　　“嗯，传送阵现在倒是用处不大，但这虚空密境就必须要抓紧时间弄出来了！”吕石没打算把传送阵布置的遍地都是，所以还是主攻时间这方面，而虚空密境的名字，当然也是存在着纪念虚空海的意思在里面了。

　　至于其它的安排，都要放在这个之后！

　　现在吕石已经把这个提升到了一个最关键也是最核心的位置之上了！

　　并且，位置上吕石也选择好了，那就建在虚空海内部，然后利用传送阵联系！完美！

　　等到虚空密境建造完成，吕石打算利用自己所掌握的空间和时间的一些法则，对虚空星辰杀神大阵进行完善！

　　吕石要彻底的改变虚空星辰杀神大阵！

　　在杀戮方式和杀戮能力不会有什么变动的情况之下，将会把防御力提升到一个就算千百个天尊大圆满最顶峰修士也进不来的程度！

　　吕石要打造一个完美的基地！

　　而等到虚空海内部的资源利用的差不多之后，那边的空间就可以利用起来！那边可是不输于天盟大陆的地方啊！

　　以前是没去过天盟大陆，没有对比，而现在吕石见识过天盟大陆，当然也就明白虚空海内部的条件达到了一个什么条件了。

　　“闭关了三百多年了啊！嗯，先出去一趟，不知道现在有着多少新晋的天尊修士了呢？我这边，倒是耽误了他们的修炼了！奶奶的，这不还是天盟秘境的限制惹的祸？但只要我的虚空密境能够建造完成，那么，这一切也就不再会成为什么问题了！”吕石喃喃的说道。闪身之下就出了虚空海！

　　只是，吕石还没来得及去了解其它的任何东西。吕洪就出现在了吕石面前！

　　吕洪一直都在等待着吕石出关……

　　这一等就是几十年的时间！

　　现在终于看到吕石出关，吕洪迫不及待的就出现在了吕石跟前！

　　“洪儿！”吕石很意外在这里看到吕洪，不过看到吕洪现在已经是实打实的下品天尊的层次，吕石顿时大为高兴，说道：“不错！好小子，都进步到如此程度了！看来你没有偷懒啊！”

　　“父亲，我一直都在努力修炼。其它弟弟妹妹也都是如此！我这点成就，根本不值得有任何炫耀，父亲已经把我们甩开了太长距离！”吕洪眼睛当中充满了热切！

　　没让能理解吕洪心中对自己父亲的那种崇拜！

　　“哈哈，有志气！我相信你会很快追赶上父亲脚步的！说吧，到底有什么事？”吕石哈哈大笑的说道。

　　“被您看出来了！”吕洪显得有点不好意思！

　　“如果没事的话，我以前怎么没见你等着我闭关结束啊！”吕石笑着说道，对自己的儿子，看似吕石跟他们相处的时间不长，但他们的想法吕石还是能够猜测到的。这不仅仅是智慧的体现，更是一种父亲对自己孩子了解的体现。而后者才是最重要的。

　　吕洪不好意思的笑了笑，在吕石跟前，吕洪始终都还是一个孩子！

　　不过，想到自己的‘正事’，吕洪马上就收敛了笑容，然后很严肃很认真的对吕石说道：“父亲，我有着一些想法，想跟你商讨一下！”

　　“哦？”吕石意外的看了看吕洪！想法，商讨！吕石注意到了吕洪的用词，更看到了吕洪现在满脸严肃的表情！

　　于是，吕石笑了起来，说道：“那好，我就听听你到底有着什么想法。来，跟我来！”

　　吕石直接把吕洪带到了自己的中军大帐，然后摆摆手不要让任何人打扰自己！

　　“说吧，在你说完和我失去兴趣之前，没有任何人会来打扰你！”吕石看着还是满脸严肃的吕洪，笑着说道。

　　“是，父亲！”吕洪鼓起了勇气，然后深深吸了一口气！把先前讲述给老头他们听的理论给吕石大概的说了一下。最重要的是表明自己的这个想法来源是基于什么！

　　然后，吕洪拿出了自己的册子！

　　“父亲，这个是更为详细的计划书，里面包含了我所想要表达的所有方面，您看看，另外，这个是我们的签名……您可以放心，我们始终都记得您要求的内心团结，我们没有任何的私心！只需要我们的基业不要因为大混乱的消失和消散掉，更不想只是因为问天宗而存在影响力……”吕洪认真的说道。

　　吕石内心当中其实已经被震动了！

　　可以说是很彻底的那一种！

　　在第一时间，吕石就明白，孩子们这是真的长大了！

　　这种长大并不是年龄的长大也不是思想的成熟甚至不是实力的上升！而是一种对未来，对身边势力的思考、分析和解决办法！

　　这才是真正的长大！

　　没人清楚，其实吕石还是有私心的，这种私心就体现在对自己的血脉人员之上！

　　这也无可厚非，毕竟对自己的血脉，谁都会更关心一些。

　　不过，看着吕洪所拿出来的东西，吕石并没有先表达自己对这件事情的看法，而是很认真的把册子上面的东西，很认真的看了一遍！

　　当然，吕石也没忘记看看吕洪的那个名单！

　　在上面吕石看到了很多熟悉的名字，不仅仅有自己孩子的名字，还有着很多吕石身边人孩子的名字！

　　可以说，“二代”的人员基本上全部都包括在内了！

　　吕石放下了这些东西，闭目沉思！

　　“在父亲您闭关的时候，我已经找到了太师父和诸位师叔、师伯和所有的长辈，跟他们讲述了我们的想法和这些资料！”吕洪不知道自己的父亲到底是什么意见。所以现在心情很忐忑！就像老头所说的，现在的一切，都完全可以用吕石的意志来支配！

　　吕洪的想法如果过不了吕石这一关，那么，也就不用再去想着其它的任何东西了！这都是不可能再实现的。

　　这也是吕洪没有选择什么先斩后奏，而是选择等待吕石闭关结束之后再来跟吕石汇报的一个关键。

　　“他们什么看法？”吕石还是闭着眼睛，但却已经开口说话了！

　　“他们说您的意志就是一切！”吕洪轻声的说道。

　　吕石心中微微一笑，其实这个结果，吕石能想的到。

　　对自己的影响力，说句不客气的话，吕石还是非常有自信的。这种自信不是什么实力上的自信，而是真正的意志上的自信！

　　“计划很完美，也很完善，毫无疑问的，你们在这方面下了很大的功夫！但是你也看到了，你的这个计划，不仅仅是对我们现在模式的一个彻底的颠覆，更是对整个宇宙大世界模式的一个颠覆！如果我同意的话，我们有可能会成为众矢之的！你可知道这样的后果是什么？”吕石猛然睁开了眼睛，盯着吕洪，语气听上去很是不善！

　　被吕石如此注视，可以说，吕洪所承认和面临的压力是非常巨大的！

　　甚至已经到了不能呼吸的严重程度！

　　但是，一想到自己的这个想法，想想未来的前景，吕洪还是勇敢的抬起头来！看着吕石……

　　“父亲，畏首畏尾不能做成大事，这是您在一开始就教导给我们的！我们也一直都记得！我就是这种不畏首畏尾的作风，让父亲您走到了现在，而现在……父亲的雄心，已经不在了吗？”吕洪沉声的说道。


第2128章 被激发的雄心！

　　吕石盯着吕洪！

　　心中倒是笑了起来，这个小子，倒是将军到他老子我头上来了！

　　这还真是胆大包天了！

　　要知道吕石现在的实力，权势，这都额外的给了吕洪多少的压力？再加上吕石这个做父亲的一直保持着的那种严肃的形象，综合之下，这种压力是非常巨大的。但现在吕洪不仅仅做到了在吕石面前侃侃而谈，更是现在用语言来刺激吕石的程度了！

　　这让吕石在心中还是非常高兴的。

　　毕竟，谁不希望自己的孩子有出息？就算吕石也是如此，不能免俗啊！

　　“畏首畏尾是你这样解释的吗？”吕石严肃的看着吕洪说道。

　　“难道不是吗？父亲，您说实话，这样的模式不好吗？这是最彻底的掌控模式，一旦成功，这代表着什么，我相信父亲您是非常清楚的。这个不需要我多说什么。而且，能够把我们所有的资源被用上，并且发扬光大，这对问天宗有着多大的好处，我相信您也是非常清楚的。而现在的大环境是处于大混乱彻底扩散的时期！可以说，就算有人注意到这边的情况，也根本不可能有着躲过的干涉！这是最好的时机！”

　　“再说了，您的敌人有着多少？早晚都要跟这些敌人碰面。而您仔细计算一下，我们在这种环境下有可能面对的敌人，跟您注定要对付的敌人相比，是多了还是少了？这有多大区别？而您考虑的是面临怎么样的困难！在我看来，您就是退缩了！”

　　吕洪昂着头，看着吕石，沉声的说道。

　　“放肆！”吕石大怒，盯着吕洪，脸色阴沉！

　　“父亲，您就允许我放肆一回吧！一切的一切，我都顾不上了！我必须要说完我想要说的话！父亲，难道……您就真的希望您在飞升了之后，问天宗在依然强大的同时，我们吕家，却是逐渐的失去话语权吗？”吕洪面对暴怒的吕石，把什么畏惧，都统统的丢掉了脑后，可以说放下了一切的羁绊！

　　吕石盯着吕洪，脸上还是充满了怒气！

　　而吕洪则是毫不退让的看着吕石！吕洪在坚持！

　　突然，吕石笑了！

　　吕洪倒是有点莫名其妙的了！心想着难道父亲被自己气的已经没办法表达怒气而是怒极反笑了？

　　吕洪顿时这心中的忐忑就别提了！

　　别管吕洪现在多么的有勇气，但吕石积累下来的威望之高，之大，这还是够让吕洪好好的喝一壶的！

　　“想法不错！如果是在我闭关之前，我必定不能同意你的这个计划！”吕石站了起来，拍拍吕洪的肩膀说道。

　　“父亲……您，您同意了？”就在刚才吕洪也想到了很多的问题！这貌似真不是单纯的有没有勇气的问题！吕洪所设计的管理模式，操作手法还有帝国的管理、设置，甚至是权力的制衡，后续的发展，长期的战略等等诸多的方面，这都没有任何的问题！

　　但关键是，实力和距离啊！

　　现在如此广阔的区域，怎么管理的问题？虽然传送阵可以极大的缩短空间，但传送阵的传送也存在着限制啊！一旦在应对问题的时候不能转移的转移，没有这种威慑的力量，那么，帝国的存在和所谓的掌控力，这就是一句空话而已！

　　还有一个实力问题，一旦正的有强大的力量不想看到帝国的成立，特别是这个模式的存在，全力来攻的话，应该怎么应对？

　　这些问题，让吕洪吓出了一身的冷汗！

　　真是不想不知道，一想还真是吓一跳！

　　就算一切都很完美，在这两个方面不能解决的话，那也是白瞎！

　　但现在，在吕洪冒着冷汗的时候，却是听到父亲同意了！

　　吕洪的惊喜就别提了！

　　但在惊喜的同时，又有着十足的忧虑！

　　“父亲……您考虑好了？我其实也想明白了，经过这么多年帝国管理的经验，在内部和掌控等各个方面，我们都已经有了足够丰富的经验，但在可观的条件上，第一就是处理危机的能力，快速转移速度受到了限制，速度受到了限制，这也就相当于存在时间的缓冲，这会给帝国的安定带来很多不确定的因素。第二，现在我们的实力对比外部的实力，确实是有所不如！”吕洪咬咬牙还是决定说出来。毕竟，一旦决定走这条路，面临这两个问题的时候，到时候束手无策，还是麻烦！甚至会让帝国陷入崩溃当中。

　　吕洪不想如此！

　　“不错！你能够看到现在的问题所在。我很欣慰！其实你以前没感觉到这两个方面，是因为现在的银河帝国，范围虽然也很大，但跟我们现在的范围相比，这还是没有什么可比性的。你把用现在银河帝国的反应能力直接嫁接到现在扩张之后的帝国上来，这当然是不准确的。另外一个，你没考虑到实力的因素，也许就是我这个做父亲的，给了你太强的自信了！但是，我这个做父亲的也不是什么最强！我们的力量也是如此！外面还有着太多太多比我们要强大的力量存在了！但是，我刚才已经说了，在我闭关之前，你来提这个问题的话，那是绝对不用再继续商谈下去的！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕洪能够这么快的意识到这两个缺陷的存在，让吕石这是真的很高兴。这说明吕洪这是真心的投入到了这次模式的变动当中。而不仅仅只是为了什么吕家的话语权！

　　吕石自信，就算一直保持原样，就算自己离开了宇宙大世界飞升到了圣界，吕家的话语权也不会丧失，至于消弱，这倒是肯定的。但却达不到吕洪所说的那种悲观的程度！

　　对此，吕石还是有着属于自己的自信！

　　“父亲，您……您有解决这两个问题的办法？”吕洪惊喜的看着吕石！

　　“如果不能解决这两个问题，我会同意你的这个大胆的想法吗？”吕石笑呵呵的揉了揉吕洪的脑袋。宠溺的说道。

　　“那可就太好了！”吕洪大喜！

　　“你先别着急惊喜！我的话还没说完，你的这个计划，看似很完美了，但在一些细节上，还是要好好的商讨一下，比如说你设定的帝国和问天宗的关系！你把两者放在了平等的地位上，采取的是权力的相互制衡，对不对？”吕石摆摆手，笑着说道。

　　“对，我认为，权力不应该过度的集中！这样会出现问题！”吕洪点了点头说道。

　　“想法是好的，但你知道不知道，在问天宗内部，其实已经存在着诸多的制衡了？问天宗不可能在除了你父亲我之外，一家独大！永远都不可能！你明白吗？所以，你的帝国和问天宗制衡的方案，是不成立的！帝国，永远都只能为问天宗服务！你要记住一点，问天宗才是一切的根本！”吕石严肃的看着吕洪说道。这个观念，吕石必须要让吕洪回转过来。自己想明白……

　　吕洪脸上出现了沉思的表情！

　　“父亲，我想明白了！”足足将近一天的时间，吕洪独自思考，终于说出了这番话！

　　“好！不错！想明白了就好！”吕石点了点头。

　　“另外，模式你也需要改一改，帝国可以做为问天宗的一部分而存在！这样就不存在其它的问题了！不管是制衡还是别的！都不会再有什么问题！”吕石笑着说道。

　　“父亲，我明白，我会跟大家商议着把这方面再好好的完善一下的！不过，父亲，你到底要怎么做才能够解决那两个问题？”吕洪对这方面还是非常好奇的！

　　“呵呵，我有着我的办法！你先去忙你的！我会马上通知所有问天宗的高层跟一起把这个方案完善下来。同时，会在后方根据你的方案完全实行！小子，努力吧！我希望在我不得不离开这里的时候，你可以把我的一切都继承过去！但要记住一点，团结一切人，内部，永远都不要也不能出现任何的问题！”吕石拍拍吕洪的肩膀沉声的说道。

　　“父亲，我明白了！”吕洪点了点头说道。

　　“嗯，去吧！”吕石摆摆手。

　　吕洪走了之后，吕石摸着下巴坐了下来！

　　“这个模式倒是不错！洪儿啊，你可是把父亲的雄心壮志给激发了起来呢！圣界的存在，让为父我不得不做更多的安排和计划！在不得不飞升到圣界的时候，为父也希望在圣界，一样的可以逍遥纵横！”吕石喃喃的说道。

　　接下来，吕石马上就找来了老头和火龙，把自己的想法说了一下。同时，也是找来了清水，让清水在军队上完全配合！

　　按照这种新的模式，帝国会是问天宗的一份子！但帝国却可以统领非问天宗弟子所组建的军队！

　　同时，吕石也联系上了周沐凌，让老周在科技和修真这方面做好大展宏图的准备！

　　竟然打算如此做了，那就调动一切资源来支撑这个伟大的计划！最终把所有的一切都统领在自己麾下！

　　吕石的雄心被彻底激发了出来！

　　与此同时，吕石也是更坚定的要把虚空密境给建造出来。

　　这可是支撑吕石的雄心壮志所不可缺少的组成部分！没有了虚空密境，一切都是空谈……

　　说到根子上来，一切的一切，都要建立在实力的基础之上啊！


第2129章 众女也要进步啊！

　　吕石还没来得及跟别的人见面，更没来得及去收集自己所需要的东西，特别是时间之石，就接到了邓雪莹的信息。

　　吕石多少能够猜测的到邓雪颖她们的意思。当下只能无奈的摇头，吕洪这小子，走的路线倒是还真不少。

　　不得已，吕石只好先回家一趟！

　　在第五试练地，吕石见到了邓雪莹她们！

　　果然如同吕石所想，众女都很严肃的围坐着，中间还给吕石预留了一个位置。如果不知道情况的，吕石还真以为自己在外面偷吃被发现了，要对自己来一个三堂会审呢。

　　“这是怎么着了？”吕石装作不知的坐在中间，一脸的迷茫。

　　“坐好喽！”许晴瞪了吕石一眼，沉声的说道。

　　“我说，诸位老婆大人，我可没犯事吧？我可是老老实实的在修炼来着。”吕石现在看上去要做无辜就有多无辜，要多委屈就有多委屈！

　　“扑哧……别装作可怜的样子，讨厌，就知道引人家笑！”秦可欣白了吕石一眼，风情万种的说道。咳咳……这更像是在调情。

　　“都严肃点！”邓雪莹一看，不对啊，这次事情可是非常重要，也应该非常严肃的。怎么气氛一下子就变轻松了呢？自己刻意营造的严肃气氛可不能被如此轻易的破坏。

　　邓雪莹现在俨然就是大姐风范。

　　再说了，邓雪莹这更像是一种提醒，当下大家顿时明白这一次的任务。连忙把笑脸收了起来。一个一个把严肃的态度给表露了出来。

　　吕石心中直想笑，但接着就是沉思！

　　看邓雪莹她们的样子，很显然的，是在权力这方面，有着对吕洪他们倾斜的意思，并且，如此态度也算是参与进来了。这可不是一个好现象。吕石不希望他们参与到任何有关权力的事务当中，另外也不希望他们因为关心孩子而不顾大局！

　　别小看女人的力量，特别还是吕石的女人。她们一个一个的影响力，这可都是没得说！

　　这让吕石小心起来，说不得要借助这一次机会，好好的教育教育她们，让她们明白，她们最应该做的事情应该是什么，而不该做的事情又是什么！

　　“雪莹，到底发生了什么事？”吕石不解的看着邓雪莹问道。

　　“洪儿可是找你了？”邓雪莹板着脸，问道。

　　“找了啊，我刚出关就碰到洪儿了。”吕石点了点头说道。

　　“那洪儿说的事情你同意了？”邓雪莹又问。

　　“同意了啊！”吕石很干脆的说道。

　　“啊？”这一下，不仅仅邓雪莹吃惊，众女都非常的吃惊。

　　她们今天主动联系吕石，让吕石回来一趟，又摆出了如此架势，这就是要替洪儿“贡献”一份力量的。而现在，吕石说同意了！这让众女真有点憋足劲之后，一拳打在棉花上的感觉。

　　“是洪儿说的帝国的事情？”邓雪莹怕洪儿临阵不敢说，当下要确定一下。按照常理来说，吕石不会如此快做出决定的。

　　“对啊，就是帝国的事情啊，不就是模式的一种转变嘛，我看洪儿说的有道理，并且，这对问天宗和对我们家族都是有利的事情，一些措施更能够增强大家的凝聚力和前进的动力，我认为真的很不错。已经同意了啊！你们，就为了这件事情要给我上三堂会审？”吕石看着众女笑呵呵的说道。

　　“同意了就好！什么三堂会审，我们姐妹们这不是想你了嘛！知道你事情多，忙的很，这不，趁着你刚结束闭关，咱们小聚一下！”邓雪莹转变的倒是挺快，看吕洪的目的已经达到，也不想再在这个问题上纠缠了。

　　“别给我转移话题了，都给我坐好！”吕石摆摆手，让已经站起来的众女重新坐下来！

　　看吕石脸色不像是开玩笑，众女心中多少都有点发怵，不自觉的就重新坐了下来。

　　“让我说你们什么好！说到底这是涉及到权力的问题！谁让你们参与进来的？你们本身就没有什么具体的职务，本身就跟权力没沾边，就不应该参与到这样的事情中来。宠爱孩子也不能如此之法！我对你们真的是很失望！”吕石看着众女，沉声的说道。

　　吕石没有什么女人不能干涉内部啥啥的此类想法。但如果众女一直都参与其中的话，吕石保证是什么都不会说的。

　　但关键是她们一直都没有参与到任何权力当中来。而身为吕石的妻子，她们延伸出来的权力可以说还是非常巨大的。而这样的延伸权力，正常来讲倒是不会造成什么危害，但一旦参与到权力分配当中，这就会出问题，而且是很可能出现大问题！

　　在这个问题上，吕石还是有着很强的原则性，以前也是跟她们说起过这方面的事情。但很明显，现在她们并没有听进去！

　　“还有吕洪……我现在倒是要重新的审视审视他的目的了！如果之石为了自己的权力欲望，这个苗头是绝对要不得！”吕石继续说道。这一次倒是把矛头直接指向了吕洪！

　　看来吕洪不适合这个计划的总负责人的角色了！

　　“不关洪儿的事！甚至洪儿都不知道我们要这么做！我们只是听二师姐来看我们的时候，说了那么两句……”众女连忙的解释！

　　她们是好心，可不希望影响吕洪在吕石心目中的形象。

　　“洪儿真没参与进来？”吕石狐疑的看着众女。

　　“我们就算现在骗你，你如果想知道的话，那不还是能知道？”邓雪莹说道。

　　“那就好！你们也给我记住了，以后这样的事情，别再参与进来！任何有可能破坏我们内部团结的事情，咱们都不要去做！你们都知道我把内部的团结看的有多重要，而宗派在这方面的严惩到了何种程度！下不为例！”吕石沉声的说道。

　　众女吐了吐舌头，一个一个的纷纷表示以后绝对不会了！

　　“你们啊……洪儿的意见是不错的，同样的，这也是启发了我对现在模式的思考！我发现，自己的步子迈的还是太慢，胆色还是太小！我已经准备推行了！”吕石接下来脸上就露出了笑容。

　　让众女明白吕石在此类问题上的态度，这就足够了。吕石可不希望因为自己板着脸而让这次聚会的气氛一直都那么的压抑！

　　“你真的打算这么做？其实这么做的风险很大啊，一不小心所有人都会站到咱们的对立面！”沈涵秋担忧的说道。

　　“呵呵，放心吧，为夫怕过谁来？洪儿倒是提醒了我，既然咱们都走如此程度了！那就为以后进军圣界打下一个坚实的基础吧！不知道有没有人像我们这样，把一个宇宙大世界的力量都整合在自己手中？然后这样也能够在圣界当中更轻易的立足吧！我们可是要在圣界也站在顶峰的存在！”吕石豪情万丈，不自觉的就搂抱住邓易烟，大手不老实了起来。

　　其实吕石的什么雄心什么壮志，这所表达出来的那种男性魅力，对她们虽然有吸引力，但已经不能让她们心醉神迷，不知道所以了！

　　但是……看着在吕石的大手之下的邓易烟，众女脑海中不自觉的就浮现出了无数次的熟悉画卷，然后……每个人都产生了极度的渴望！

　　小别胜新婚！况且现在不是小别啊！

　　哪一次不都是几百年甚至更长的时间？放纵一次，实在太不容易了啊！

　　接下来也就顺理成章了！

　　甚至也不管这里是不是客厅，这大战马上就上演了！

　　而趁着这次机会，吕石也是要为众女的进步做出自己的贡献！毕竟，众女现在还处于皇尊大圆满最顶峰，还没到天尊的层次！

　　这怎么能行呢！

　　必须要天尊啊！

　　吕石现在已经是天尊大圆满，而双修的神奇在这种巨大的实力差别当中，会体现的非常的淋漓尽致！

　　吕石又注定要先把这个“工作”完美的收官，不在乎时间问题！

　　所以，众女的层次那可是蹭蹭的上涨！

　　先是完美的进入到天尊层次！

　　甚至都是在跟吕石结合的时候！

　　那天劫也是如期而来！

　　并且因为吕石的关系，天劫比普通进入天尊层次的天劫都要更强一些！

　　但这哪能奈何得了吕石？

　　挥挥手轻轻松松的就把天劫给破除掉了！

　　然后顺理成章的进入到天尊的层次！

　　再然后，吕石偷偷的抓紧时间把现在积累下来的进入天尊层次的总共二十八位弟子全部送到了天盟秘境，然后回来跟众女继续这种最原始也是最美妙的运动。

　　然后，在时间慢慢流逝当中，让众女的实力层次，也是在不断的上涨当中！

　　前期进步的非常之快，三十年的时间，就让众女从皇尊大圆满进入到中品天尊！但从中品天尊进入到上品天尊的时候，却是花费了有足足五十年的时间！

　　而等到让众女达到上品天尊最顶峰，却怎么也进入不到天尊大圆满的层次！

　　吕石知道这是因为极限就到这种程度了！

　　当下也不再强求！

　　其实上品天尊的层次，已经非常不错了！

　　毕竟她们又不求什么战斗力……

　　只要层次上去，保证寿命还有气质，其它的东西，吕石还真不是很在意！

　　不过，前后一百五十年之后，吕石也必须要去做别的事情了……


第2130章 空间膨胀！

　　吕石在众女这边呆了一百五十年！

　　而问天宗这边的实力，又是得到了很大的提升！

　　首先又有着足足五十三位新的下品天尊出现。还有着原本那二十八位进入天盟秘境修炼的弟子也回来了！

　　虽然这二十八位弟子只有三位达到了天尊大圆满最顶峰，虽然有足足十位只能停留在上品天尊的层次。

　　但吕石很满意了！

　　就算有着完整的十万条天痕的给予，也不是全部的人都有能力吸收完！

　　有着三位能够进入到天尊大圆满最顶峰，说实在话，这已经出乎吕石的预料了！

　　而可以想象，以后这样的比例会越来越低！

　　但不管怎么说，在自身的造血这方面，问天宗将会表现的越来越强！这是谁都不能否认的事实！

　　这就让吕石有着更迫切的要把虚空密境给建造出来的决心了！

　　只要虚空密境成功的建造成功，那么，这会给整个问天宗带来怎么样的转变？会加速问天宗怎么样的成长？这貌似都是可以预期的了！

　　而有了如此的神兵利器，再加上本来就具备的各种各样的神奇辅助手段，用问天宗一家来对抗整个宇宙大世界，吕石这样的疯狂想法，也并不是不能实现的。

　　吕石找到了大师兄火龙，把自己需要的材料都告诉了大师兄，然后让大师兄派人去收集起来。

　　这其中不仅仅包括着虚空密境需要的一些材料，也包括新传送阵需要的材料！

　　有了如此长距离传输的传送阵，这才有了吕洪计划当中银河帝国生存的土壤啊，要不然，想也别想，单单你银河帝国处理问题不及时这一点，就足以让你威信扫地，没有任何威慑力了！

　　而没有了威慑力，银河帝国还何谈什么控制？

　　对吕石的要求，大师兄火龙倒是非常的爽快！

　　其实，在先前二十八位前往天盟秘境修罗的人员当中，就有着大师兄火龙！并且，三位天尊大圆满最顶峰的存在，也有着大师兄火龙！

　　可以说，在被问天宗事务缠身的情况之下，大师兄火龙终于还是凭借着客观上的条件和自身的努力，成功走到了最顶点！

　　至于圣尊层次……这只能看以后的发展了！从天尊到圣尊，这是一次最大程度的蜕变，同样的赛选比例也是小的让人会看不到希望……

　　“石头……”大师兄火龙并没有马上离开，而是坐了下来，一副要跟吕石谈谈的意思。

　　“大师兄，你不是为银河帝国的事情要跟我说什么吧？”吕石笑着说道。

　　“怎么会……其实也不怕实话告诉你，看着我们现在的发展，我还真是很赞同洪儿提出来的那个模式的。你这边同意我可是高举双手赞同的。”大师兄火龙笑着说道。

　　“那还有别的事？”吕石有点纳闷了，不是因为银河帝国的问题，那现在大师兄火龙要谈什么事？问刚才那些材料的用处？这貌似不可能，吕石用一些材料，还不会引起大师兄火龙如此好奇。

　　“死亡地狱和幽灵地狱那边对我们这边的冲击是越来越大了！穆梓萱那边传来求助信息，现在军队虽然还能承受这种冲击，但天尊层次的高手偶尔出现会给我们带来很大的麻烦！”大师兄火龙说道。

　　“呵呵，大师兄，你想让我派人过去！嗯，这个情况倒是还真要重视起来。最近我们要完全防御，等我这边忙完再来处理那边的问题！”吕石明白了大师兄火龙的意思！

　　其实现在吕洪和问天宗高层商谈新的模式什么的，像小怪这样的跟吕石有着契约的圣兽，都没参与其中！

　　他们算是最特殊的力量，只会接受吕石一个人的命令！

　　而在商谈的关键阶段，火龙他们不能抽身前往支援，只能求助吕石手下的这些人！

　　吕石很爽快，马上就让吕飞天、吕青龙、吕火凤带着十几个人前往东边阵线，保证阵线的安全！

　　有着吕飞天他们在，阵线安全这是不用再担心了！

　　吕石也好有安稳的时间来建造虚空密境！

　　大师兄火龙也没多问吕石现在有着什么要紧的事情做，而是马上告辞！他还要参与到对帝国的具体方式模式的讨论上去，打下一个好的基础，这是未来能不能承载那种疯狂想法的一个关键性的前提条件！

　　在大师兄火龙离开，吕石给吕飞天他们传达了自己的命令之后，吕石整个人就重新来到了虚空海内部！

　　可以看的到，基于第五试练地的存在，现在虚空海内部，有着很多问天宗专门负责记录、统计和收归、采摘等各种工作的人员！他们负责整个虚空海内部资源的一个管理和统筹！

　　问天宗发展到现在，已经非常非常的完善了！

　　并没有因为发展太快而出现在管理上的滞后！

　　可以说，在这方面，大师兄火龙还有所有长老，在其中贡献了很多很多。

　　对此吕石非常的欣慰！

　　一个系统完善，而又潜力无限的宗派，这是完全可以期待未来的美好前景的。

　　其实把虚空密境放在虚空海内部的哪一个地方都是一样！

　　并不会占据实际上的虚空海内部的空间！

　　这更像是一种类似于地狱位面的那种另外空间的概念！

　　而这种具备时间功效的空间，没有在空间和时间这两方面的感悟，是不可能出现的。幸好的是吕石在这方面已经是初步的登堂入室！

　　而且，伴随着把吸收的这两部分法则的吸收越来越多，越来越彻底，吕石在这方面的实力也会越来越强，还有着很多很多不可思议功效逆天的手段，吕石也会慢慢掌控……

　　可以想象，在完全吃透这一切的时候，吕石也会实现一种自我的升华！甚至会成为半圣尊的那种强悍存在。

　　盘坐在虚空当中，传告所有问天宗弟子不要靠近这里，吕石安静的开始进行虚空密境的建造！

　　一切的一切都在吕石脑海当中流淌！

　　吕石的双手不断的飞舞，一道道的规则之力不断的狂涌而出，又不断的聚集而来！显得异常的诡异。

　　而渐渐的，放佛有着一个旋窝出现，传递出一种非常强烈的空间气息！

　　而慢慢地，这个空间气息当中，又出现了时间的气息……

　　间或着会有着大批不同的材料飞舞而出，投向这个旋窝……

　　然后，吕石手中的动作，好像更加的玄奥了！

　　就这样的一直持续，足足七天七夜的时间，旋窝这才突然发生了变化。

　　就貌似被各种东西填充的要支撑不住了一般，发生了轰然的爆炸！

　　但这种爆炸不同于有着什么攻击性的爆炸，而是一种自我的膨胀！

　　而且，更诡异的是，这种膨胀就像是夹带着讲不清，道不明的韵味在其中。就想是一个气球被充进了气！

　　而毫无疑问，这样的膨胀，在内部，就形成了一个空间！

　　这就是吕石的建造办法！

　　单单蕴含着这个旋窝的稳定和制造膨胀的机会，在这之前，吕石已经不知道动用了多少的空间法则和时间法则！

　　而现在激荡的空间和时间的气息，也是在佐证着这一点。

　　而现在的膨胀，是很关键的一步，这决定了空间的大小和稳定程度！

　　吕石很有耐心，并且在手势不断的同时，各种材料也是不断的投入到其中。而这种膨胀还在继续！

　　只是，在表面上来看，这种膨胀已经已经停止，甚至在慢慢减少当中。

　　但实际上呢？

　　其却已经在开设出一个独特的位面出来了！只是这个位面是别人所根本看不到的而已！

　　先前到天盟秘境，吕石看不清楚那天盟秘境蕴含着怎么样的规则啊信息啊什么的，而现在，吕石可以保证，如果再一次看到天盟秘境，那么，其内的一些东西，吕石也就能够理解了！

　　不过，那跟现在吕石要建造的虚空密境没多大关系！吕石也没把握去破坏天盟秘境或者利用神通在让天盟秘境的限制消除……

　　说到底，吕石接受到的空间法则和时间法则以及在这两方面的运用，跟天盟圣尊在这方面的研究和运用，是有着差别存在的。

　　另外，对天盟圣尊留下来的这种不朽的安排，吕石还是心生敬意的！并不想破坏什么！

　　天盟秘境，这在一定程度上，会保证天盟大陆甚至是整个天盟在这种大混乱当中有着持续的强大战力！

　　这一点很关键！

　　就算吕石对问天宗再怎么自信，也不相信单凭自己一个人的力量就可以消除大混乱！这是根本不可能的事情！

　　时间流逝……

　　吕石脸上都出现了汗珠！

　　可见建造虚空密境，并不是那么简单和容易！

　　不过，吕石元神上的进步，保证了吕石可以继续的坚持下去！

　　并且，行走到现在，也必须要坚持下去！

　　不可能半途而废！

　　这不是吕石的风格！

　　“涨！涨！涨！”因为时间之石的缘故，吕石的时间法则能够发挥的是有个限度的，但在空间这方面，却是可以随意的全面发挥！

　　所以，吕石期望制造出来的这个空间，可以更大！

　　这样承载的人数这才会越多！

　　至于以后空间的消耗……这些都是以后要考虑的问题了！

　　现在吕石只考虑空间的容量！

　　“定！”吕石感觉自己到了极限……


第2131章 时间之石！

　　到了极限！

　　那就不要再坚持！

　　吕石后续的工作还有着很多，不能在这一项上就彻底把自己掏空！

　　在稳定住了空间之后，这只是完成了第一个大不而已！

　　现在，让这个空间彻底的稳固并且牢固、坚固，这是吕石下一步要做的事情。

　　不过，这一步相比前面一步，相对简单了很多。虽然要求的法则也很多，但更多的却是在辅助材料上。

　　吕石倒是显得比刚才轻松了很多。

　　这一下就是三天三夜的时间。

　　等完成了这一步，吕石很慎重的拿出了一块拳头大小的时间之石！

　　这时间之石很是特别，猛的一看好似没什么特别，只是一块有点特点的普通石头而已。

　　但如果仔细的看，并且把距离拉近的话，就会发现这时间之石的不同和神奇之处！

　　那种可以让人沉侵在其中，感觉到时间变化的感觉！真的很特别！

　　好像在其上，可以看到时间在流动！

　　时间的流动，总是那么的悄无声息！

　　但在这石块上，却是能够感觉的到。单单如此，就说明其神奇之处了！

　　而也就是因为有着如此特点的存在，这石块这才有了时间之石的称谓！

　　不过，时间之石虽然很珍贵，但却很少有人知道其是建造这种时间空间的必需品！

　　但其它的一些运用倒是广为熟知！

　　那就是锻造！

　　用时间之石锻造出来的武器，具有着一定的时间加速和时间减慢的效果！

　　比如说时间加速，体现在武器上，那就是武器的攻击速度会突破时间的限制，近乎不消耗时间的就快速的到达目的地！具体的体现在速度的变动上。

　　而时间减慢，也很简单，是针对对手的一种延迟……类似于一种对敌的困扰！只是这种办法，更显得诡异和不容易被防范而已！

　　这样的特点，让时间之石的珍贵程度可想而知！

　　但现在嘛，吕石却是为大家都熟悉时间之石这个特点而高兴！

　　因为不会有人会从时间之石上来判断出吕石要获取时间之石的真正目的！

　　当然，这并不是绝对的，也许在宇宙大世界，有着这样的特殊存在，他们知晓时间之石建造时间空间的功用！

　　但吕石可以肯定，就算存在这样的人，那数量也绝对是屈指可数的存在。完全可以把这方面的担心放在一边！

　　畏首畏尾，担心这个担心那个，吕石真正想要的虚空密境，怎么可能诞生？

　　是的，吕石已经有了初步的获取到时间之石的办法！

　　不过现在拿什么来兑换别人的时间之石，吕石还没有想好。

　　但不管如何，现在先把虚空密境建造成功，这才是最为关键的！

　　所以，吕石毫不犹豫的就把手中的时间之石用特殊的手法打入到虚空密境之内！

　　然后，吕石口中大呵，手指一点，已经身在空间之内的时间之石，虽然之间被时间法则所缠绕！

　　然后，一股一股已经改变了的时间法则又是在时间之石慢慢的变小当中流淌出来，进而弥漫到整个虚空密境……

　　等到时间之石彻底消散，这种变动才算是停止了下来。

　　“呼……”此时此刻，吕石终于算是松了一口气！

　　而最后这时间之石的变化，足足持续了九九八十一天的时间！

　　幸好的是最终还是完美的成功了！

　　不过，现在这空间还只是一个独立的空间而已！

　　吕石的工作还不算完毕！

　　最起码吕石现在就先要在其内布置一个特殊的传送设置！

　　这样才能够保证除了吕石之外的人也可以进来。

　　吕石闪身之下，就来到了这空间之内！

　　空间并不算太大，只有方圆五百里的面积而已！

　　按照彼此修炼，不被打扰的距离来计算，这里顶多能够同时容纳一千人修炼！

　　一千人！

　　这跟天盟秘境的面积是没办法相比的！

　　但吕石毫不在意！

　　只要以后把时间比例提升上去，容量大小，其实已经不怎么重要了。

　　因为这虚空密境完全是由吕石建造而成的，所以对这里的一切，吕石都有着非常非常熟悉的感觉。并且会感觉异常的亲切！

　　特别是那种时间的流速！

　　对比外界，快了足足五倍！

　　这也是外界一年，虚空密境五年的真实体现！

　　“五倍，还是太少了点啊！必须要抓紧时间收取时间之石！”吕石喃喃的说道。

　　当下吕石没有多少犹豫，在虚空密境核心之处，吕石仔细认真的开始刻画这特殊的传送设置！

　　这方面倒是相对简单多了！

　　三天时间，一个完美的传送设置就可以建造完毕！

　　等吕石再在外面设定一个传送设置，这样虚空密境就算跟外界有着相通之处了！

　　不过，虚空密境的运转，这是需要能量支撑的！

　　吕石知道天盟秘境的军功限制跟其消耗能量之间有着多大的关系，但吕石却知道虚空密境必须要有着足够量的能量在支撑！

　　要不然的话，根本不可能运转下去！

　　说到底，真正的不需要能量的存在，这貌似是不存在的。

　　就跟传送阵的传送也是需要能量，这是相同的道理！

　　不过，能量方面吕石根本不担心。

　　吕石已经不需要为能量问题而发愁什么的了！

　　不过，这虚空密境的运用，倒是不能全部由宗派来承担，每一个要进入虚空密境修炼的弟子，都需要付出一定的代价才可以！

　　这倒不是真的需要这些弟子风险出多少的好东西。而是要告诉他们，任何东西，都不是不劳而获的，也不可能因为你需要进步，宗派就应该无条件的支持你！这也需要你的付出！

　　宗派和个人，这两者的利益完美结合在一起，这才会让一个宗派强盛和长久……

　　越是正规，越是有规矩，动乱出现的可能性也就越小。

　　布置完毕这一切，吕石闪身就出了虚空密境！

　　然后，吕石想了想，还是把进入虚空密境的传送阵，设置在第五试练地之内！

　　这样能够保证安全性！

　　就算外面有着虚空星辰杀神大阵保护，并且吕石也准备逐步的改善虚空星辰杀神大阵！吕石还是下意识的多上一层保险……

　　所谓不怕一万就怕万一，任何事情都做最坏的打算，这才有着足够的资本来应对一切意外！

　　在第五试练地的传送设置也是布置完毕的时候！

　　吕石终于召集了问天宗高层，宣布了虚空密境的存在！

　　所有人都惊呆了！

　　天盟秘境的存在，这已经让问天宗的发展不知道加速了多少！

　　但因为天盟秘境在进入方面的限制，让这种帮助还有着一个限度存在。但现在……吕石却是创造出了一个虚空密境，并且也是用来改变时间的。这岂能不让大家震惊？

　　“石头，这……这是真的？”老头震惊的看着吕石，他虽然现在已经进入到了天尊大圆满最顶峰，也用不着密境修炼了。但老头却明白这虚空密境的存在对整个问天宗来讲意味着什么。

　　“当然是真的了！只是现在虚空密境的时间效果还比如天盟秘境！现在的比例是五比一！而天盟秘境是一百比一！这根本没办法相比！但是，只要有着足够数量的时间之石，我可以保证，虚空密境的时间效果是没有上限的！”吕石自信的说道。就算以后吕石不会再收获到那么多的天痕可以供应给弟子们，弟子们也可以通过虚空密境，用时间来慢慢地把实力给提升上来。

　　“时间之石？那种传说当中的时间之石！这可不好找啊，太稀少了！”星梦说道。

　　“伯母，少并不代表着没有！我准备宣告整个天盟，用军功来兑换时间之石！只要拿出时间之石来的，我都会给他在天盟秘境足够呆上一万年的军功！并且，他们制定接受的人，这也可以！我相信，这样绝对会让我们收获到一些时间之石！只要有时间之石，我们的虚空密境时间效果增强！那么，军功什么的也就根本用不上了！”吕石已经考虑好了这方面的事情。虽然这会让吕石再一次的出风头，并且也许会被有心人留意到，但现在吕石已经顾不上这些了！

　　潜在的危险跟现在的收益相比较，吕石毫无疑问更加重视后者！

　　“不错，只要虚空密境的时间效果非常的好，那么，我们就完全可以‘制造’出大批量的高手。只要有了实力，其它的一切其实都比较好办了！”龙梦也说道。

　　“所以，把这个消息传递出去！我要跟天盟中任何人来兑换！另外，师父，命令下去，为虚空密境准备海量的灵石能量！它是要消耗能量的！”吕石笑着说道。

　　“没问题！现在咱们可不缺少能量！”老头点了点头，兴奋的说道。

　　“我们问天宗注定要飞跃，其实这也是我同意把银河帝国扩展到极限的一个因素！实力是最根本的东西。没有实力，任何再完美的想法，这都只不过是空想而已！是站不住脚跟的！只有实力强大，我们才会有着充足的本钱！这才能够不畏惧一切！”吕石沉声的说道。

　　“现在有多少冲进天尊层次的修士？”吕石问道。

　　“现在已经累计到了四十三人！”

　　“嗯，我的天痕也不多了！这四十三人，每个人给一万条天痕，让他们进入虚空密境修炼！”吕石如此打算！


第2132章 第一次交易！

　　以吕石这边现在的实力，还不是最佳的把银河帝国推出去的时候。

　　万一这还是引动别人的反弹，没有实力的话，那注定要失败。所以，现在这个时候，还是提升实力最为重要。

　　而提升实力，最快的捷径就是把虚空密境尽快的提升上去。

　　所以，时间之石就显得异常重要。

　　不过，现在消息已经散布了出去，吕石现在只能等待着消息的反馈！

　　但吕石又不能干等着。

　　所以，吕石开始炼制全新的传送阵！

　　吕石下令把现在所有的传送阵都收回上来！然后锻造成全新的传送阵！

　　传送阵所需要的材料都差不多，只是赋予传送阵的空间法则有所不同而已！

　　而先前吕石就已经有了非常丰富的锻造传送阵的经验。现在只是在法则上有所改变，这根本不妨碍吕石的锻造速度！

　　更何况现在跟以前相比，以前吕石是一个对空间法则一知半解的菜鸟，只是单纯的研究传送阵，从传送阵本身复制了过来而已！说严格点，吕石那个时候根本就没有真正的掌握空间法则！

　　跟现在相比，这完全没有任何的可比性！

　　所以，在材料充足的情况之下，吕石锻造的速度非常的快！

　　并且，老头也加入了进来！

　　不仅仅如此，还带着整个器峰的所有人都参与到了其中！

　　吕石把锻造的方式方法教导给他们！

　　不要求他们锻造出完整的传送阵，只要求他们锻造出一个框架出来，这还是没什么问题的。

　　所以，这无疑又是把速度提升到了一个前所未有的高度！

　　只是，银河帝国之石现在所覆盖的范围，就已经非常的广阔了，需要的传送阵数量就已经非常非常的多！如果再加上以后扩展的部分，那么，对传送阵数量上的需求就更甚了！

　　所以，吕石也是尽可能多的锻造出数量众多的传送阵！

　　在开始的时候，基本上是吕石一个人在独挑大梁！

　　一天下来，吕石能够锻造差不多四座传送阵，再等熟悉一点的时候，吕石可以每天锻造六座传送阵！

　　而等到一个月之后，老头和器峰的弟子们都可以锻造出完美的框架的时候，每天所能够锻造出来的传送阵，就已经达到了惊人的八十三座！

　　这个速度提升了多少，可想而知！

　　不过，就算按照这个速度，完全满足需求，这也需要长时间的锻造！

　　但现在跟以前不同的是，吕石只需要填充最后的最关键一步，也就是赋予空间法则！这就让吕石能够从这个任务当中解放出来！

　　就算吕石有事情要处理，框架的锻造，老头和器峰的弟子们也可以不断的把数量积累上来！等到吕石再来进行最后的法则灌输！

　　这就简单的太多了！

　　而这不，在足足六个月之后，吕石收到了时间之石的消息，顿时吕石把手中传送阵的任务放到了一边。

　　“有消息了？”吕石找到了启明天尊，现在启明天尊在进步之后，已经是天尊大圆满的层次，现在他来负责跟外界的联系。不过，倒是不用出面，只是联系倒是没有比启明天尊再合适的人选了，毕竟启明天尊对各方面的情况了解，都是远远超过其他人的。

　　“天盟大陆有消息传来，一位散修，暗暗的联系了我们布置在天盟大陆上的信息收集人！说他手中有着时间之石！不过，更详细的信息却是不知道！对方不愿意透露！”启明天尊说道。

　　“这很好理解，毕竟军功是可以相互赠送的。如果有人用其生命逼迫他把军功交出来。他也没什么办法。我过去看看，你联系一下他，说我会亲自见他！”吕石笑着说道。

　　“吕前辈……小心点，毕竟谁都不知道对方是不是真的想要兑换！”启明天尊轻声的说道。

　　“放心！”吕石笑着说道。不过，为了保险，吕石还是带上了在家的小怪和生死剑！

　　再加上已经苏醒并且成功进入到天尊大圆满层次的弑神祖虫！

　　还有随身的五大分身，和呆在天盟大陆上的五行分身，吕石的实力这还是没得说！

　　不管是谁，都不可能留下吕石这些人！

　　当然，这只是为了预防意外情况的出现，其实吕石还是非常希望不要出现这样的情况。吕石最在意的还是时间之石！

　　五比一的时间比例，这让吕石实在太不能满足了！吕石迫切的想要让虚空密境的时间比例更长一些。

　　但这需要很多的时间之石……

　　吕石不想放过任何机会！

　　吕石直接通过跟五行分身的联系，来到了天盟大陆！

　　说起来，就算试练地的通道，也没有吕石跟分身的联系方便！

　　因为要收集消息的缘故，设置的信息收集点，都是最忠诚的问天宗弟子！

　　虽然他们实力不强，但吕石也没要求他们有多强大！只要能收集到信息，这就算完成了任务。

　　在启动了联系程序之后，在暗地里的引领之下，在设定好的一个城池当中，吕石见到了要交易的对象！

　　“这位道友请了，你有时间之石？”吕石开门见山的问道。

　　“有……吕前辈有着足够的军功，这个我清楚！”对方只是一位中品天尊的修士，很明显，这样的修士对实力有着足够的渴望，而最快提升实力的办法，毫无疑问那就是进入到天盟秘境……同时，也怪不得对方如此小心！

　　“那我们就有了交易的前提条件！”吕石笑着说道。

　　“这是三块时间之石……吕前辈，你给什么价钱？”对方一伸手，展现在吕石跟前的是三块时间之石！每一块都跟吕石原本拥有的那一块大小差不多！

　　吕石心中激动，有了这三块时间之石，最起码可以让时间比例提升到二十比一的程度！比五比一这可要强上太多了！

　　“三万年天盟秘境修炼的时间！”吕石给出了一个很公道的价格！

　　“还希望吕前辈先来支付！不是在下信不过吕前辈！只是在吕前辈面前，在下实在没有任何胜算……在下还是要小心一些为好！”对方沉声的说道。

　　“你倒是很小心，不过，我可以很负责的告诉你，我吕石的交易信誉还是值得你放心的！”吕石微微笑着，然后毫不犹豫的就把规定的军功给了对方！

　　不过，如此一来，吕石的军功下降了很多！

　　但依靠现在军功的数量，再来换取八九块如此大小的时间之石这倒是没有什么问题！

　　“吕前辈果然够爽快！这是三块时间之石！它们已经属于吕前辈你了！”对方也很干脆的把时间之石给了吕石。

　　“好！”吕石现在也不掩饰自己的欣喜，毕竟把收购时间之石，还是用军功来兑换的消息传出去，谁都知道吕石现在非常需要时间之石。现在得到了时间之石出现欢喜之色，这实属正常。

　　“在下告辞！”对方也不多耽误时间，毕竟在吕石跟前，他实在是缺少安全感！

　　虽然他是小人之心度君子之腹了！但在不明所以的情况下，小心谨慎一点，此人做的也算没错！

　　吕石当然没有要为难对方的想法。况且，吕石也要用这样的方式来告诉所有关注这个消息的人，已经有人在跟我吕石交易了！如果你手中有时间之石的话，现在不兑换，也许吕石就已经找齐了需要的时间之石，到时候想兑换也兑换不上了。

　　接着吕石整个人彻底消失，再出现的时候，已经到了五行分身身边，然后通过试练地通道，吕石迅速的返回到了第五试练地，然后，闪身来到虚空密境外面！

　　“疾！”吕石一挥手，三块时间之石瞬间冲入到虚空密境之内，然后吕石双手挥舞，开始把这三块时间之石彻底的融入到虚空密境当中。

　　九九八十一天之后，三块时间之石都已经彻底融入到了虚空密境当中。

　　“看来，不管多少时间之石，消耗的时间都是固定的！”吕石摸着下巴暗暗的想着，这倒是又发现了一个规律！

　　而如同吕石所想的一样，这三块时间之石的融入，让整个虚空密境的时间比例发生了变化，变成了二十比一的程度！

　　外界一年，虚空密境中二十年！

　　虽然现在还是不能够跟天盟秘境相比，但再多收取到一些时间之石，那么，追赶上天盟秘境，甚至是赶超天盟秘境，这都不是不可能的事情！

　　吕石对此有着十足的信心！

　　在吕石刚刚结束了这一次的融合之后，吕石就接收到了信息！

　　在跟那个人交易成功之后，大家在军功上果然看到了这一点变化。

　　虽然不能确定吕石军功的减少是因为交易得到了时间之石！

　　但一些人却是等待不下去了！

　　不管如何，拥有在天盟秘境中修炼一万年的时间，这足够让一个人的实力得到大幅度的提升了！

　　所以，在第三天的时候，就有人联系了收集点！

　　只是因为吕石那个时候已经开始融入三块时间之石，他们只能先恢复对方吕石现在正在闭关，都出关了之后会联系他们！

　　而在随后的时间内，又有着四人联络了信息收集点……

　　收集点都是一样的回复！

　　所以，等吕石刚刚出来的时候，就得到了这样的消息，有五家等待着吕石交易……


第2133章 交易高峰！

　　有五家等待着吕石交易！

　　这让吕石很是兴奋！

　　五家，按照最低每人有着一块时间之石来计算，这还有着五块呢！这足够把虚空密境中的时间比例提升到四十五比一的程度了。这已经是非常高的程度了！

　　吕石马上告诉收集点，把自己已经出关的消息告诉对方，吕石马上就赶到天盟大陆，亲自去处理这件事情！

　　也没人能代替吕石，毕竟军功在吕石这边呢！

　　不过，为了防止出现第一个对象一下子拿出三块时间之石的情况，吕石还真担心自己的军功会不够！

　　所以，吕石马上下令，小怪、吕飞天等所有人，把军功全部转移给吕石！

　　一番转移下来，虽然凭空少了非常多的军功，但这个数量也是非常大的！

　　把吕石能够兑换的时间之石提升到了十三块的程度！

　　有着如此军功，吕石也算是心中有了底气！

　　在赶到天盟大陆的时候，吕石这才得知，五方力量，除了一方还没给回信之外，其它四方都已经给了回信！

　　并且吕石发现，这四方力量，可以算都是老熟人！

　　天门、天缘宗、神罚宗还有齐天宗……

　　吕石只能暗暗的感叹这个世界真是太奇妙了。

　　怎么不管做什么都跟这些宗派有着联系？特别是齐天宗，不得不说，跟齐天宗之间的缘分啊，这实在是太大了！

　　不过，鉴于四家的实力强劲，吕石也不用跟第一次似的那么偷偷摸摸的来交易，而是光明正大的把四家集合在了一起。选择了在一个山脉当中进行交易，甚至……吕石都没掩饰这个地点。甚至不去关心到底有没有人来观看！

　　天门前来的是吕石的老熟人孙军，天缘宗来的是一位叫做付力的天尊大圆满修士，神罚宗是一个叫做杨木的天尊大圆满修士，而齐天宗的则是老熟人朱飞！

　　“呵呵，很高兴可以再一次看到大家，特别是孙道友……还是要多感谢先前你的帮助！”吕石笑容可掬的跟大家打着招呼，对孙军更是特别优待了一些。

　　“些许小事，何足挂齿？”孙军笑呵呵的说道：“倒是吕道友你真是让人吃惊啊！一下子就把极阴恶魔地狱给灭掉了！现在被吕道友直接灭掉的地狱位面都已经有两个了！了不得！实在是太了不得了！”

　　“侥幸！侥幸而已！”吕石很谦虚的说道。

　　朱飞心中在冒火！现在恨不得把孙军给直接斩杀掉！

　　奶奶的，齐天宗一直在“追求”齐天宗，但也没见吕石对齐天宗如此亲切啊！这个孙军到底帮吕石做了什么？得到了吕石如此的另眼看待？朱飞心中很是疑惑！

　　“呵呵，长话短说，我相信这一次的目的大家也都清楚了，我用军功来兑换时间之石！四位既然到了这里，一定有着时间之石，那就拿出来吧！”结束了客套，吕石马上就谈到了正题上。

　　“我先来吧！”孙军微微一笑的说道。

　　吕石微微点头！

　　杨木、付力和朱飞看孙军先开口了，当下也不好再抢着要第一个交易！只能在一边看着。

　　“这是两块时间之石！不知道吕道友作价几何？”苏军拿出了两块时间之石，笑呵呵的看着吕石！

　　“呵呵，先前吕某已经跟人有了时间之石的交易，个头倒是差不多大小！就按照我说的，一万年天盟秘境修炼时间！”吕石笑着说道。

　　“很公道！不过，不知道这两万年的时间，可以不可以平均分配给我这五个弟子？”苏军笑呵呵的指了指身后的五位天尊！

　　吕石一眼就看的出来这五人都已经到了冲击天尊大圆满的顶峰！只差那么一步而已！

　　而明显，对这五个人来讲，四千年的时间，足够他们进步了！而一旦五人进步，这样天门就又会多出足足五位天尊大圆满修士！实力会增强不少！

　　“当然没什么问题！军功总量只要没有什么变化，分给谁都无所谓！”吕石笑着说道。

　　“那好，吕道友收好了！”孙军马上就把两块时间之石仍给了吕石！

　　吕石接过了两块时间之石，然后不动声色的收了起来。

　　当下，吕石也不客气，让这五位上品天尊最顶峰的修士一一的上前来，把军功传输给他们！

　　而别忘记，他们每个人还能带着八个人进入，虽然这八个人进入也需要消耗军功，但最起码多少都能进去！倒是没有了最低限制，这样天门只要选择合适的人选，是可以把利益扩展到最大的！

　　孙军对这一切很满意！

　　不过，他倒是没有马上离开的想法！他想看看其它的人到底能拿出多少的时间之石来！

　　“呵呵，吕道友，下面由我来交易如何？”朱飞笑呵呵的说道。做不了第一个，那就做第二个！朱飞还真担心吕石这边的军功会不够呢！

　　“呵呵，朱道友，请！”吕石笑呵呵的说道。

　　按照道理来讲，吕石跟齐天宗是敌人的身份，虽然现在齐天宗并不清楚，但吕石这边很清楚啊，所以，这不应该帮助齐天宗来增强实力！

　　正常的想法是没错，就应该如此！

　　但在这个时候，吕石迫切的需要时间之石，这个倒是不用太在意了！吕石相信，有着足够多的时间之石，这是完全可以让虚空密境的时间比例提升很多，这样就可以“制造”出更多的高手出来。区区齐天宗因为交易而诞生的高手跟虚空密境培养出来的高手相比，在数量上这绝对没有多少的可比性！

　　吕石非常非常的坚信这一点！

　　朱飞有意无意的看了看孙军，然后，在朱飞身前的桌子上，出现了足足四块时间之石！

　　四块！

　　吕石的眼睛亮了起来！

　　时间之石，这当然是越多越好啊！

　　现在虚空密境的时间比例是二十比一！而现在时间之石大小差不多，每一块的提升都在五比一的程度！

　　追赶上天盟秘境，还需要十六块时间之石！

　　而现在已经出现了六块，将近一半的收获了！吕石岂能不高兴？

　　“呵呵，朱道友倒是很让吕某吃惊！个头都差不多，每一块一万年天盟秘境修炼时间，朱道友以为如何？”吕石笑呵呵的说道。

　　“没问题！这四块时间之石，已经是吕道友的了！”朱飞大手一挥，四块时间之石就朝着吕石飞了过来。

　　吕石伸手一捞，把四块时间之石收了起来。

　　当下，吕石也是按照朱飞的要求，把军功分散到了十个人的身上！

　　这样，按照吕石准备好的军功，现在最多还只能兑换七块！

　　不过，看朱飞有点洋洋得意的看了看孙军，而孙军貌似也有点恼怒的意思！这倒是让吕石微微笑了起来。

　　看来，也许不仅仅是天门和齐天宗不对付，这孙军和朱飞两人之间也许有着什么恩怨也是说不定！

　　吕石看向了付力和杨木！

　　付力是天缘宗的人！而吕石跟天缘宗，咳咳……这闹的可是非常不愉快！天缘宗参与到这次交易当中，这还是让吕石有点吃惊的！

　　但想想也就释然了，毕竟不管有没有仇恨，都不用跟自身的利益过不去！按照他们的想法，用时间之石来换取进入天盟秘境修炼的资格和漫长的时间，这对他们是有利的！

　　有利的事情，为什么不去做呢？

　　至于神罚宗，吕石一直怀疑在自己斩杀白动的时候，一边窥视的就是神罚宗的人！

　　但吕石也没有什么证据，只能当作不知道！

　　而且，随后神罚宗在吕石“讨伐”天缘宗的时候，也没表现出要跟吕石做对的任何意思！这件事情也就算这么过去了！

　　“呵呵，付道友，先前还真是不好意思啊！因为一些误会让大家都觉得我吕石跟天缘宗成仇人似得！我还想着来怎么澄清澄清呢！现在倒是一个好机会！我们都要如此交易了！什么敌人的说法，也就不存在了！”吕石笑呵呵的说道。

　　“确实如此，既然是误会，那就澄清了为好！我这边有着三块时间之石！大小个孙道友和朱道友拿出来的没什么分别！吕道友可愿意交易？”付力笑呵呵的说道。

　　“当然愿意！这样，价格都一样！”吕石笑着说道。

　　付力自然没什么意见！

　　交易很容易就完成了！

　　这样吕石就又收获了三块时间之石！

　　而随后的神罚宗杨木，倒是只拿出了两块时间之石！还让吕石好一阵的失望！

　　但两个也不少，交易还是要完成的！

　　这样的话，孙军两块，朱飞四块，付力三块，杨木两块，吕石足足交易了十一块时间之石！军功差不多已经消耗完毕！只够交易两块时间之石的了！

　　虽然十一块时间之石跟吕石想着的十六块还有着差距，但也已经算是不少了，吕石还是很容易满足的。

　　“呵呵，交易完成，诸位道友走好！”吕石笑眯眯的送别孙军四人！

　　“感谢大家前来捧场！我吕石这个交易长期有效，有谁有着时间之石，尽可以来联系我！谢谢大家了！”前来观看的人也有着不少，吕石趁着这样的机会，也是为自己宣传了一下！

　　等孙军四人还有周围围观的人群散了之后，五行分身来到了吕石跟前。

　　“第五家已经到了，但他要求秘密交易！”五行分身轻声的说道。


第2134章 张道的秘密！

　　第五人选择秘密交易！

　　这从最开始吕石就已经猜测到了！

　　其实这并不是很难猜测。他并没有选择跟孙军他们一起出现，这其实已经说明了问题！

　　要不就是实力弱，要不就是他不想让别人知道跟吕石的交易！

　　但不管哪一种，暗地里单独跟吕石交易，都是其唯一的选择。除非其放弃这样的交易！

　　很快，在对方指点的地点，吕石看到了对方的真面目！

　　现在虚空密境还差五块时间之石就可以追赶上天盟秘境的时间比例！达到真正的一百比一的程度！

　　这对吕石有着特别重要的意义！

　　而对方如此神秘，让吕石实在是有种渴望！渴望对方有着最少五块时间之石！

　　至于军功不够兑换的问题，吕石可以选择用其它的东西去兑换，吕石相信，自己所拿出来的东西，一定会让对方动心的。

　　不过，在见到对方的时候，吕石诧异的瞪大了眼睛，不可思议的样子！

　　因为这个人，吕石认识，其就是第一次跟吕石交易的那个人！

　　“朋友，耍我玩儿呢？还是你还有着时间之石？”吕石语气很不善。

　　“首先，我并没有耍吕前辈您的意思，我也没有这个资格，更没有这个胆色。其次我手中也没有时间之石，但是，我可以提供给吕前辈您有着时间之石的地点！”对方非常的诚恳！

　　“你叫什么名字？”吕石心中一动，然后坐了下来，好像一点也不着急了！

　　“回吕前辈的话，我叫张道！”张道说道。

　　“原来是张道友！嗯，这么说，你联系我，是想把那个存在着时间之石的地点告诉我，用此来跟我交易了？”吕石问道。

　　“正是如此！”张道点了点头说道。

　　“那么，现在问题有两个，第一，那个地方的时间之石是不是有主之物，如果是，那就没必要继续商谈下去了，第二，如果不是有主的时间之石，我怎么才能相信你所提供的信息？”吕石看着张道沉声的问道。

　　“自然不是有主之物，有主之物的话，我也不会把这当消息卖给吕前辈您了！至于信任的问题，我会带你前去那个地方，并且让你看到时间之石的存在，但取不取的到时间之石，这就不好说了！”张道说道。其实张道先前跟吕石交易，没有选择透露出这个信息也是因为张道想试试吕石的人品到底如何，另外，对时间之石的渴求如何，而现在，张道都得到了自己想要的答案，所以这才会又一次出现！如果不然的话，张道怕是不会再出现在吕石面前第二次了！

　　“哦，这么说，那边存在着很大的危险？那我是不是可以理解成，你是在害我？”吕石看着张道，语气突然凌厉起来，并且一股杀机顿显！

　　张道被这突然的变故吓了一大跳！

　　其实张道一直都很担心，知道跟吕石这样的存在合作，这基本上就是与虎谋皮！非常非常的危险！

　　稍有不慎的话，就有可能生命消散。

　　但张道没得选择！

　　先前所交易来的三万年在天盟秘境中修炼的机会，这并不能给张道一个能够达到目标的信心！

　　张道需要更多的时间！

　　不得已之下，张道只能选择这样的办法！

　　虽然有点冒险，但所谓的富贵险中求，想成为人上人，不冒点险的话，这貌似也说不过去！

　　只是，张道没想到，危险来的如此之快！

　　但现在已经选择了这条路，张道没有其它的任何选择，只能硬着头皮走下去。

　　“吕前辈，我是在冒险，我知道那个地方存在时间之石，而您又是需要时间之石，我这才想到把这个消息告诉吕前辈您的。如果您担心危险，大可以不必前往，我也不会把消息告诉您，咱们就此结束交易，这应该没问题的吧？这样我怎么可能害您？”张道努力让自己平静下来，然后很认真很诚恳的说道。

　　“你倒是直接！我对时间之石的需求，你应该有把握才对！不过，我现在只有两万年天盟秘境修炼的时间……这个交易你要不要？另外，我必须要在看到时间之石的时候，才能把这些东西给你！”吕石微微笑了笑，不管多危险，吕石都想知道这个地点到底在什么地方。盖因时间之石实在太过于珍贵，对吕石实在用处太大，吕石不舍得放弃。

　　“两万年……吕前辈，我敢保证存在时间之石的地方是绝对没有任何人知道的，如果不是机缘巧合，我也不会在那里发现时间之石，这两万年天盟秘境修罗的时间，是不是太少了点？”张道斟酌了一下，但为了自己的利益，现在也顾不上这些了，现在不争取，那就丢失掉一次绝好的机会了！

　　“说实在话，我现在就剩下这么多军功了，另外，你能保证天尊大圆满最顶峰的修士，能获取到时间之石吗？要说实话，我反正早晚会看的到！”吕石看着张道说道。

　　“那个……我不能确定，应该……大概……是可以的吧？”张道结巴的说道。

　　“看看，一个有可能只能看见，却根本摸不着的东西，我给你如此报酬，不算低了吧？”吕石笑呵呵的看着张道。

　　张道脸上满是凝重的神色！还在犹豫……

　　“这样，这件东西你拿着，我相信在关键时刻，或者助你杀敌，或者助你脱困这都是有帮助的。但如果你还不满足，我想咱们的交易也没有进行下去的必要了！”吕石把一件自爆天器拿了出来，张道是真的不舍得如此收获就说出来，吕石只好稍稍加大一些筹码！

　　“这是？”张道把自爆天器拿在手中，能够感觉的其不同，但具体的东西却是不清楚。

　　“这是可以自爆的天器，相当于天尊大圆满最顶峰修士的自爆攻击！这是操作手法！”吕石把一个筒简拿了出来。

　　“天尊大圆满最顶峰修士自爆的威力？”张道的呼吸都急促了起来。

　　“对！你应该相信，我吕石不屑于说假话来骗你！”吕石看着张道点了点头说道。

　　张道确实不怀疑吕石的话，吕石既然这么说了，那么，这也就代表真是这么回事！只是……

　　这实在太不敢让人相信了啊！

　　天尊大圆满最顶峰修士自爆的威力，这是何等威力？张道相信，就拿现在的自己来讲，一百个也会炸成碎片了！甚至连碎片都找不到，只剩下灰灰了！

　　这如果用的好，那可不就是杀人逃命的最佳利器吗？

　　张道心动了，并且马上说道：“成交！”

　　“那好，你是现在带我去还是过一段时间？”吕石征求张道的意见。

　　“如果吕前辈您没有什么要紧的事情，我想现在马上就行动！”张道说道，现在张道心中很是窃喜！看看，坚持坚持还是有收获的吧！这天器，简直逆天了……

　　吕石是拥有的多了，看上去不怎么珍贵，但对别人来讲，这样的东西，真的是很逆天的东西……

　　“走！”吕石没有什么好犹豫的，小怪他们都在宠物空间，分身也在，所以吕石根本不用担心安危的问题！如果遇到能一口吃下吕石准备的这些力量之人，那也只能怪吕石倒霉了！

　　张道带路，吕石跟上！

　　天盟大陆很大，同样的山脉也非常的多。

　　但张道所走的地方，却并不是山脉，而是天海！

　　天海，这是天盟大陆当中存在的最大的海洋！正处于天盟大陆的中心！面积很是广阔，占据了天盟足足十分之一的面积！

　　别小看这十分之一，在基数足够多的时候，这十分之一也是一个能吓死人的数字！

　　在天海上，存在着诸多的岛屿，其上也是各种势力盘踞！

　　其中天盟十大之一的天海宗就是天海当中当之无愧的绝对霸主！

　　这个天海宗诞生于天海，一直以天海的主人自居，存在的时间之悠久，犹在大混乱第一次出现之前的无穷岁月……

　　实力、底蕴都是深不可测！

　　吕石也跟天海宗有过接触，还跟他们的高手有过交谈。那还是在天缘宗的时候……

　　吕石原本一位张道去的地方应该跟天海宗有着什么关系，但其实不然……

　　张道没选择使用传送阵，自从进入天海之内，就显得很是小心翼翼！

　　吕石干脆带着张道隐藏行踪，然后由张道来指挥路线，这样速度这才快了起来。要是按照张道的速度，真不知道猴年马月这才能够到达目的地！

　　不过，张道行走的路线，并不是天海宗存在的方向，甚至跟天海宗的方向完全相反！

　　吕石这才明白自己想错了！

　　当下也是不管到底去哪里，而只是带着张道不断的前进了！

　　最终张道选择停下来的是一个很小的岛屿！

　　这岛屿不过方圆千里而已！真是已经小到了一定程度！

　　这样的小岛，在茫茫天海当中不知道有多少，估计数都数不过来！

　　并且，这里周围……好像是天海当中有名的不毛之地！

　　也就是没有修士没有妖修也没有资源……

　　在这样的地方，存在着的岛屿，可想而知会是怎么样的一种情况！

　　吕石很狐疑的看着张道，像这样的不毛之地，会存在着时间之石这样的珍稀东西吗？吕石保持很重的怀疑。

　　所以，看张道的眼神也有点怀疑的味道！


第2135章 时间之树！

　　吕石和张道降落在了小岛之上。

　　“吕前辈，您别这么看着我，我还能故意带您到没有时间之石的地方吗？我可还没活够呢！”张道苦笑的说道。

　　虽然收获不错，但跟强大自己太多的人合作，这让张道非常的没有安全感……张道发誓，以后绝对不跟强自己太多的人合作了。这简直就是一种煎熬！

　　“话是这么说，但谁知道具体怎么样呢！”吕石笑呵呵的看着张道说道。

　　“得嘞，吕前辈，说实在话，我是有一次被人追杀，逃到了天海……在天海又被人追了一阵子，这才终于被我甩开了。但那个时候，还是犹如惊弓之鸟，不知道怎么的就跑到这里来了！在小岛的中心，我发现了一处地方，吕前辈，请跟我来！”张道解释了一下，然后朝着小岛的中心飞去！

　　吕石跟上，等待着看看小岛中心到底有着什么！

　　很快，两人就来到了小岛中心！

　　这小岛中心是一片方圆百里的平原，跟周围的凸出的大小山脉有着很鲜明的对比。

　　只是，说这里是平原吧，其实也就只是因为这里显得很平坦而已，要说有着什么植物，这倒是一点也看不到。

　　不过，平原上偶尔也能看的到一些很小不过几百米方圆的水潭！

　　水色黝黑，倒是显现出有那么一点点的特别！

　　张道就选择了在其中一个水潭跟前停了下来！

　　“那个时候，我伤势爆发，精神模糊掉到了这个水潭当中，这才有着随后的发现！吕前辈，跟我来！”张道稍稍解释了一下，然后纵身跳进了水潭当中。

　　吕石也跟着跳了下去！

　　水泽黝黑，但却没有什么异味，倒是入水感觉很是冰凉……这水的温度倒是不低！

　　当然了，这只是纯自然的东西，对吕石和张道这样的天尊修士，这根本造不成任何威胁！

　　水潭在外面看不是很大，但却极深，并且可以看的到，这水潭的大小，并没有伴随着深度的下降而有着什么变化。这也就是说，平原上如此多的水潭，应该都是独立的存在。

　　一直下潜，下潜再下潜……

　　“我掉入到这水潭中，发现这水潭的深度有问题，就想探个究竟！”张道一边下潜，一边用传音的方式来给吕石解释。

　　吕石默不作声，只是强大的元神已经四散而开！

　　刚开始还没什么，但伴随着下降，吕石发现，这里竟然存在着一些对元神的限制……

　　虽然强度不大，但也让吕石感觉到了特别！

　　而且，越是深入，这种限制的感觉就越强烈，并且限制的强度也变的更大了一些！

　　在下潜了足足有几万米之后，很明显已经到了最底端！

　　而在最底端，一个天然的能量罩的存在，让吕石的眼睛顿时亮了起来！

　　张道也不再多解释什么，而是直接冲过去！

　　这能量罩貌似只是阻挡水的，倒是没有多大的强度。

　　吕石很轻松的也闯过了这能量罩！

　　然后，吕石感觉自己突然之间来到了另外一个空间当中！

　　这里没有水，并且非常的大！完全可以看作是一个水下的特殊空间！

　　甚至，在这里，吕石看到了山脉的存在！

　　这是地下空间！

　　这是非常难得的一种特殊的存在！每每发现这种地下空间，总是伴随着很重要的东西问世！

　　现在吕石已经很相信张道所说的话了！

　　有着这地下空间在，可信度毫无疑问就大了很多。

　　张道不做声，继续飞行，直接飞向那山脉！

　　吕石也不做声的跟上！

　　靠近了这山脉，吕石这才明白，原来不毛之地是有传染性的！

　　看看这里光秃秃的样子，毫无生机，就知道外面的所谓不毛之地的来源到底是怎么回事了。

　　山脉很大，并且高低不等的山峰非常的多，更是随处可见深不见底的山谷！

　　而张道一直都没有停下来的意思，而是不断的飞行！

　　这山脉很大！

　　按照估计，最少也有着万分之一天海的范围！

　　这可把吕石给吓了一大跳！

　　如此大的一个地下空间，却一直没被发现？这可真够奇怪的。

　　张道终于停了下来。

　　在一个极深的山谷当中。

　　而让吕石很无语的是，这山谷当中，又出现了一个水潭……

　　而张道就停留在了这水潭边上！

　　然后，张道跳了下来，并且是开启了能量罩！

　　吕石微微摇头，也只能跟着跳下去！

　　水潭中温度非常的低，但吕石的身体对这些根本没什么反应……

　　张道看了看吕石直接用身体来对抗这里的冰寒之气，顿时倒吸一口凉气！在心中又是自嘲了一番……

　　这水潭倒是不深，很快就到底了！

　　不过，到底之后，倒是没有什么能量罩和另外一个地下空间，而是在底部有着一个很明显的大范围的扩展！

　　像是一个地下湖泊！

　　朝着左方又前进了一会儿，水流就慢慢消失不见了！像是往高处走的缘故！

　　“按照地势来分析，这应该进入到了附近的山脉之内！”吕石心中暗暗的分析着。

　　果不其然，一个很明显的山体内部的溶洞出现，证实了吕石的这个猜测！

　　然后，在前进了一会儿，张道就停了下来。

　　“吕前辈，您看！”张道指着前方豁然开朗的地方说道。

　　吕石顺着张道所指的方向看去，顿时眼珠子差一点掉出来！

　　之间在那被灰蒙蒙的雾气所包围的最中心位置上，有着一棵树！枝繁叶茂的！

　　而在树上，则是结着一颗一颗的果实！

　　而这果实，不是别的，竟然一个一个的都是时间之石！

　　树，果实，时间之石！这一切，如果不是亲眼所见，怕是根本没有人可以把他们联系在一起的吧！

　　“现在吕前辈应该明白为什么你兑换到的时间之石都是个小色泽什么的差不多的吧？犹如一个模子制作出来的一样，其实这就是因为时间之石，都来源于这株时间之树！当然，这时间之树的名字是我取的！”张道说道。

　　吕石恍然了，怪不得，怪不得所有的时间之石差不多都一个样子，原来都是源自于这里！

　　“那些时间之石？”吕石问道，既然时间之石都存在于这里，那么，为什么外界还有着那么多的时间之石？

　　“吕前辈，你看到在雾气当中的一颗时间之石了吗？”张道好像早就想到了吕石的问题，然后笑着说道。

　　“嗯？”吕石仔细的看看，在树的另外一侧，倒是真的有着一块时间之石……仔细的看看……

　　“嗯，它在移动？”吕石被震惊了！

　　“对！我在这里一直守护了有一万多年的时间……其实，我是在疗伤！但第一次获取到时间之石和第二次获取到时间之石，倒是真的有着一万年的差距！”张道说道。

　　“怎么获取的？”吕石的好奇心被狠狠勾引了起来。

　　“这时间之石脱离了雾气区，会从我们站着的地方飞出去！第一次是这时间之石撞到了我，我下意识的抓住，第二次是我有预谋的抓住！我敢肯定，这时间之石飞离出去，会随即的降落在一些地方，然后被一些人发现……这就是外界出现时间之石的关键！”张道说道。

　　吕石回想了一下自己在虚空海内部发现的那一块时间之石，好像，就是很随意的躺在一个星球的草地上来着！

　　对张道的说法，吕石多少有了了解！

　　“你说的危险，就是这灰色的雾气？”吕石问道。

　　“是！这灰色雾气具有特别强烈的腐蚀性！特别特别的强烈！我以前实验过，进入其内，瞬间就会化为乌有！”张道脸上出现了紧张、恐惧的神色！

　　“哦？”吕石来了兴趣，然后拿出了一件很普通的天器，随手一扔，仍进了这雾气当中！

　　果不其然，只是刚刚进入而已，这天器瞬间就化为了乌有！

　　而且，绝对不是转移，而是被腐蚀掉了！

　　吕石也是微微吃惊……

　　这种腐尸的强度，连暗宇宙能量也是不能相比啊！甚至可以说根本就不在一个层次上！

　　“所以，想得到时间之石，除了等待之外，我是没有其它的办法了！当然，如果穿越了这雾气，也许就会有大收获了！那边的时间之石，实在太多了！”张道说道。

　　吕石点了点头……

　　如果穿越了这雾气，那么，还真的会有着很大很大的收获！

　　而在腐蚀性的问题上，吕石还是有着一些经验的！

　　不管是在暗宇宙接触到的暗宇宙能量，还是生死剑的那种腐蚀能量，对腐尸，吕石并不陌生！

　　这多少也给吕石带来了一些底细！

　　而现在……

　　吕石考虑的却不是这个问题！

　　吕石转身看向了张道！

　　张道感觉到了不妙，知道逃是没用的。结结巴巴的说道：“吕前辈，您，你可要守信用啊！”

　　张道现在后悔了！

　　很明显，吕石的心思已经变了！

　　“我很想守信用，但是，我不能保证你会不会把这里存在的一切告诉别人！所以，我给你一个机会！你认我为主，跟随于我，我送你一场造化，保证你进入天尊大圆满……如果不然的话，那可就不是单单一个死了！”吕石沉声的说道。

　　接着，黄色光芒闪耀，小怪、龙梦、星梦、五大分身和十三条弑神祖虫，全部出现，强大的气息都毫不掩饰……


第2136章 可怕的雾气！

　　吕石微微一笑，看着脸色苍白的张道。

　　小怪、星梦、龙梦、五大分身，每一个都是天尊大圆满最顶峰层次的存在，都是随便伸出一根手指就能让张道粉身碎骨的存在。而现在，八个人一起出现在张道跟前，并且丝毫也不掩饰自己的气息……

　　这带给张道的冲击，可谓是无以伦比的。

　　如果不是八人刻意的避免冲击张道，那么，张道在八人的气息冲击之下，估摸着也已经精神崩溃了！

　　一个中品天尊，怎么可能承受的住八位天尊大圆满最顶峰修士的气息冲击？这中间所代表着的实力差距，实在太大太大了！

　　“我相信，张道友一定不会怀疑这些人的实力，而我也可以实话告诉你，这只是我们实力的很小的一部分而已！甚至，你打听到的关于我们实力的猜测，都只是其中的一部分而已！这代表着什么，张道友应该很清楚，当然，在现在这个时候，我说这些话，就是想告诉张道友，你选择跟随于我，加入到我们这个团队当中，对你的安全这是绝对有好处的。”

　　“另外，看到他们了吗？看你的表情，我相信你一定不认识，但没关系，我可以给你解释一下。这些是弑神祖虫！弑神祖虫你应该知道的吧？是专门针对元神而存在的一种神奇的天地奇珍！但现在，他们不是上品皇尊的阶层，他们的阶层是上品圣尊！实力实力现在是天尊大圆满……这又代表着什么？我相信张道友也非常清楚！”

　　“这里的雾气是很特别，也很危险，但就算我闯不过去，一万年飞出一块时间之石，那么，这也足以证明这里的价值！所以，我不可能放任你离开，不可能让你有可能再把这个消息交易给别人……别着急否认，对我来讲，不能掌控的东西，这就是不能让人彻底安心的东西，我相信张道友应该可以理解我这种心情？”

　　“所以，现在我给你两条路！第一条，你认我为主，我给你一场造化，保证让你能够走到天尊大圆满甚至是最顶峰，至于圣尊层次，我没办法给你保证。第二条，那就是永远的闭嘴，这样，这里的秘密，就只有我知道了！你现在可以选择了！我给你一分钟的考虑时间。如果你一分钟之内不能给我答案，我会默认你选择了第二种！”

　　吕石脸上带着很温和的笑容……

　　不过，在张道眼中，现在吕石的笑容，这真的跟温和一点点的关联都没有！

　　这是恶魔的笑容……

　　张道心中充满了苦涩！

　　他知道！

　　他知道这样的交易风险特别的大，只是，张道还是想着赌一把！但现在来看，张道赌输了！

　　张道不想死……

　　在短短一分钟之内，张道已经根本不可能想的太多！唯一最为强烈的意愿，那就是不想死！

　　而既然不想死，那么，接下来的选择其实也就比较简单了。

　　“我选认您为主！”张道很上道……选择了就是选择了，不仅仅要在言语上有着一个表述，那么，在行动上也要彰显出来。

　　所以，张道在选择的同时，也是一下跪倒在吕石跟前。

　　吕石微微笑了起来！

　　其实，仔细想想，像张道这样的散修人员，能够走到现在这样的层次，并且为了自己的未来可以有着如此冒险的行为。这本身就已经说明了张道的很多性格了！

　　单纯的从未来发展的方面来看，这个张道倒是真的很真的培养！

　　而在值得培养的同时，还能够把这里的一切都收归到自己手中，这个秘密将会是完全属于自己的，这让吕石对这样的一个结果，不可能不满意！

　　“放松你的心神，不要存在任何一点点的反抗，反抗的后果，是你要魂飞魄散！”吕石脸色严肃的说道。

　　张道被吓的不轻！

　　现在这样的选择本来就是基于对生命的留恋而做出的选择，而现在竟然还有着魂飞魄散的危险，张道哪里还敢有其它的什么歪心思？

　　吕石的精神入侵到张道脑海中，下了禁制……并且，趁机也是查看了一下张道的记忆！

　　等看到这里确实是张道的无意当中发现，并且没有告诉其它人之后，吕石这才放心了下来。

　　然后，吕石非常满意的收回了自己的精神。

　　而张道……

　　已经变了！

　　在看到吕石的时候，一种来源于灵魂，一种本能的臣服和畏惧！

　　“张道拜见主人！”张道恭敬的说道。

　　“认我为主之后，你将会发现，认主，并不是你想象的那般失去了自由和尊严！记住了，以后见面不用跪拜，我这边不需要这个！”吕石沉声的说道。

　　“是，主人！”张道站了起来，点了点头……

　　吕石的禁制是很完美的那种，除了让被控制之人的一切都被自己掌控，并且让被控制人从根子上服从自己之外，其它的一切，都没有任何的影响！对比一些类似的禁制，吕石的这种禁制高明了不是一星半点！

　　基于混元石的存在而存在的如此禁制，能差吗？

　　收服了张道，解决了这里的秘密泄漏的问题，吕石就把注意力从张道的身上转移开！

　　再加上刚才窥视张道的记忆！

　　张道有关这里的所了解到的一切，吕石也都已经知晓！

　　只是，可惜的是，除了张道先前所说的那些信息之外，再也没有其它的什么有价值的信息存在了！

　　这让吕石很是失望！

　　吕石多希望还存在着一些有价值有参考意义的信息啊！可惜没有！

　　“主人，这雾气实在是太诡异了！”小怪看着灰色的好像很安静的雾气！脸上充满了凝重的神色！

　　“我从来没看到过腐蚀能力如此强烈的东西！”星梦沉声的说道。

　　龙梦也是脸色严肃！

　　“主人，要不然我去试试？”生死器灵蹦达了出来！

　　“不能，不能冒险！”小怪不加思索的说道。

　　这雾气太危险了！让生死器灵去冒险？小怪怎么可能同意？

　　“生死，安分一点，你虽然有着这方面的能力，也是以这个起家，但这里很明显有着不同！”吕石摆摆手，让生死器灵不要着急，更不能胡乱的就去实验……

　　从这雾气的强度上来看，留给实验的空间实在太小了。

　　万一没有实验出什么东西，却是把自己给搭进去，那可就太危险了！

　　就算吕石有着混元石，现在都有点发怵，不敢去实验！

　　当然，这只是现在这么一时的想法，办法是想出来的，慢慢也许还会想到其它的办法，这也是说不定的事情。

　　总之，立刻马上的要去冒险，这样的选择是不可取的。

　　吕石开口了，生死器灵也不再坚持。

　　只是，到底要怎么面对这雾气？

　　而时间之树可是在这雾气深处的，不能突破这雾气的话，根本就不可能靠近时间之树，而不能靠近时间之树，也就不可能获取到时间之石！

　　虽然现在吕石收获了不少的时间之石，但谁不希望可以获取到最多？

　　如果把虚空密境的时间比例提升到一百比一以上，甚至还有可能更高一些！

　　按照这时间之树上时间之石的多少来计算，达到几百比一甚至是一千比一的程度，这都是有着这种这种可能性的。

　　面对如此多的时间之石，能不动心？这绝对是假的！

　　特别是吕石，就更加的在意了！

　　不说多了，如果能够达到五百比一的程度，那么，就算少了吕石在天痕上的帮忙，这也能够让整个问天宗真正的腾飞了！

　　这样的好处到底有多大，只是简单的稍稍想一想，这就让人心动的不得了！

　　但是，现在的情况是，只能看，却是根本摸不着！这样的感觉最让人受不了！

　　吕石接下来又是做了很多实验，这一次投放进去的不再是普通的天器，而是一些很坚硬的材料……

　　但毫无例外的，进入这雾气当中，都是瞬间就被腐蚀的彻底消散掉。没有任何的一点点意外发生！

　　这让吕石的脸色非常的难看！

　　小怪他们也是充满了无奈！

　　面对如此强度的雾气，大家还真是有种束手无策的感觉！

　　难道想要得到这里的时间之石，只能够用最笨的办法，来等待着一万年，然后这才能够收获一块吗？

　　这个时间，吕石消耗不起啊！

　　“这到底是什么东西？”吕石苦恼的说道。

　　“主人，看看能不能分离出一些来！现在只能看看混元石对这雾气有没有什么好办法了！”小怪说道。

　　在一番实验下来，大家都是知道，进去就是一个死字！甚至不会有任何的东西能够留下来！

　　但混元石则是不同！

　　毕竟，混元石实在太神奇了一些！总是能够带来各种各样的奇迹！

　　也许，现在奇迹还会诞生，这也说不定！

　　只是，在猜测之下，直接面对这么多的雾气，很明显这有着太大的冒险！安全上根本就不能保证！

　　所以呢，如果能分离一些出来，能够先用一小部分雾气来进行一个实验的话，这倒是会让心里更加有谱一些！

　　“我试试看！”吕石点了点头，小怪的这个提议倒是不错！除了混元石之外，现在恐怕也没有多少其它的依靠了！

　　吕石希望屡次带来神奇的混元石，现在也依然可以带来惊喜……


第2137章 冒险！

　　既然打算先弄出一部分雾气来做实验。那么，下面要考虑的就是到底要怎么弄出来的问题了！

　　而单单是这个问题，貌似就又让大家都有点傻眼了！

　　没别的，实验证明，好似任何东西接触到这雾气，都是瞬间被融化成为乌有的结局！那么，到底有什么东西可以让其分离呢？

　　大家都仔细的嗖嗖自己身上到底有着什么好东西！

　　但可惜的是，没有任何一个人可以拿出来说可以试试的东西！

　　而什么神通，什么法则，也早就准备是对这雾气没有任何作用的了！

　　这让吕石只能无奈的摇头……

　　难道就真的拿这雾气没办法？

　　吕石把心一横，不管了，奶奶的，就拿混元石赌一把！混元石难道还真不能抵抗这种雾气不成？吕石还真就不信了！

　　“主人……要不然，我来试试？毕竟，我的材质是用九天白玉壁打造的。在吸收了之后，九天白玉壁已经算是我的主要材质！这雾气虽然厉害，但九天白玉壁可是神材啊，还是以坚硬著称的神材，这应该是没问题的吧！”生死器灵轻声的说道。

　　生死器灵声音虽然轻，但现在大家都在苦思冥想，所以，对生死器灵的话，大家都听的清楚！

　　顿时，大家都抬起头看着生死器灵！

　　是啊，生死剑的材质可是九天白玉壁啊！而九天白玉壁可是神材……而且是以坚硬而著称的神材。难道这雾气连九天白玉壁都不能承受？

　　这个……倒是很值得试试看！

　　连一直反对的小怪，在没有办法之下，貌似也是有点意动了！

　　“主人，让我试试看吧！我的材质是九天白玉壁，而我的本质又是腐蚀！可以说，除了我之外，现在再也找不出更合适的实验人员了！”生死器灵再一次的说道。

　　“可是，这太危险了！”吕石虽然很想得到时间之石，但是，吕石同样也非常的清楚，如果要拿生死剑来换的话，吕石这是绝对不会同意的！

　　但同时，话又是说回来了，如果不同意生死剑去尝试一下的话，现在……还有着其它的办法吗？

　　生死剑不去，那就只能吕石拿混元石前去实验一番了！

　　“主人，让生死试试看吧！”小怪突然开口的说道。

　　吕石吃惊的看着小怪……

　　就算现在这好像是唯一的办法，但小怪能说出这番话来，也足够让吕石吃惊了！因为吕石很清楚小怪在乎生死器灵到了何种程度！怎么如此爽快的就同意生死剑去冒如此大的风险？

　　“你们误会了我的意思！生死，必须要留下！但剑身可以去做实验！”小怪看到大家的目光，沉声的说道。

　　“可是，没有了我，生死剑的威力根本就发挥不出来，就算主人指挥也没用！”生死器灵说道。

　　“这是最好的办法了！生死，我不允许你冒如此大的风险！绝对不行！再说了，现在不是战斗，根本不需要什么威力大小。我们现在只是实验一下剑身能不能在这雾气当中生存！”小怪严肃的说道。

　　“对，小怪这个办法我看是可以的！”吕石突然开口说道。小怪的意思吕石明白，既有着实验的意思，也有着面临最坏结果的准备！而留着生死器灵在，失去了剑身的生死器灵，毕竟还存在……还能继续跟小怪在一起！

　　“那就这么办！”生死器灵也不再坚持！

　　“来！”小怪微微笑着对生死器灵伸出了手！

　　生死器灵一个挣脱，就脱离了生死剑身，来到了小怪的手掌当中。

　　小怪的手掌中浮现出非常非常柔和的光芒，守护着生死器灵不会受到什么伤害！

　　脱离了生死剑身的生死器灵，现在只是一个单纯的器灵，甚至是不堪一击，承受不了任何风吹雨打的存在！

　　所以，小怪的守护那可算是非常非常的小心翼翼！

　　吕石则是一把就抓住了生死剑！

　　不过，现在的生死剑，已经失去了灵性！

　　生死剑的等级，是基于跟生死器灵的结合而产生的。少了其中任何一个，都会没有原本的等级！

　　但不管如何说，现在组成生死剑的材料还在。这就相当于九天白玉壁还在！那么，这个实验就有着进行下去的必要！

　　九天白玉壁，这可是在暗宇宙当中可以安然无恙的存在。虽然这雾气比暗宇宙能量要强悍不少，但九天白玉壁这样的神材，应该是可以抵抗的吧！

　　而吕石现在需要的只是用这个方式来隔离出来一些雾气做实验而已！

　　说到底，最终占据大头的，还是吕石！

　　吕石手握着生死剑，慢慢靠近雾气！

　　大家都凝神静气的看着吕石，这一次能不能成功，将会决定了大家下一步的动作！

　　没有人会不上心！

　　近了！更近了！马上就要接触到雾气了！

　　吕石深吸一口气，然后猛然前刺！

　　让一半剑身直接插进雾气之内！

　　吕石没敢在剑身上附带什么元神，毫无疑问，如果附带元神的话，绝对会在第一时间给腐蚀掉！

　　而现在……

　　生死剑还在！

　　还在！还在！还在！

　　大家一个一个都涌现出惊喜的神色！

　　但手握生死剑的吕石却是感觉的非常清楚，现在……生死剑随时都好像要崩溃！

　　吕石哪里还敢有什么犹豫，瞬间就是一挑！

　　期望可以把一点点的雾气给分离出来！

　　但可惜的是，挑了那么一下，倒是对雾气形成了搅动的效果，但要说分离，这貌似根本不可能！这雾气好像就是一个不可被分离的整体！

　　吕石无奈，但也不敢怠慢，把生死剑给抽了回来！

　　而吕石能够感觉的到，生死剑已经受到了很大的损伤！

　　“生死！”吕石看了看生死器灵！

　　小怪马上会意的把生死器灵送回到生死剑之内！

　　“损失在八成之上，但并不是毁灭性的！能够恢复！”生死器灵检查了一遍，然后说道。

　　大家都长舒了一口气！

　　幸好！

　　如果生死剑也损坏的话，那在没有任何收获的情况下，损失就变的更大更让人难以接受了。

　　只是，虽然生死剑能够稍稍承受住雾气的腐尸，但也只能坚持那么一会儿的功夫而已！没看到生死器灵已经说快要崩溃了吗？

　　那么，其实也就是说，这一次的实验，已经失败了……

　　接下来要怎么办？

　　放弃？太可惜了！

　　不放弃？办法啊，想不出办法还能怎么办？

　　“看来，现在只能用混元石来实验一下了！放心吧，虽然生死剑没有实验成功！但生死剑却是告诉了我们，这雾气也并不是面对任何东西，都是一瞬间就让其化为乌有的！我倒是相信，在混元石的帮助之下，就算我会失败，也不可能败的根本没有回旋的余地！现在，我必须要试一试！要不然的话，我心难安！”吕石沉声的说道。

　　大家想想吕石说的也有道理！

　　只是，这担心还是难免存在！

　　毕竟，吕石对现在整个团体的意义到底有多大，大家都非常的清楚。一旦吕石真的出现了什么意外情况，那现在前景光明的团队，怕是要面临崩溃的危险了！

　　没有人会否认吕石在现在这个团队当中的地位！这是绝对不可替代的存在。

　　“主人，一定要小心，这时间之石，我们也不是非要不可！”小怪说道。

　　“放心吧，我还是很珍惜自己的！”吕石微微点了点头，笑呵呵的说道。

　　吕石会拿自己的生命开玩笑吗？

　　这当然不会！

　　吕石对自己的生命，还是非常非常珍惜的，吕石有着太多不可能放下的人和东西存在。

　　虽然现在是在冒险，但在吕石看来，现在的冒险是完全值得的！既然是完全值得的，那么，这就好办的多了。

　　而一旦出现了吕石所控制不住的情况，吕石也不会傻乎乎的再去坚持！

　　是时间之石重要还是自己的生命重要？对于这个对比，在吕石这边，答案是非常清楚的。

　　吕石做了一些准备！

　　吕石的思路还是很清晰的，第一，那就是要用特殊的神通把自身给保护起来。第二，要把炼体系统给彻底的发挥出来。第三，要在最外围，用上混元石来进行保护……同时看看混元石跟这雾气接触，会带来怎么样的变化。

　　有了这些思路，吕石准确起来也更有系统性！

　　首先就是用神通之处，在自己身体表面形成一个保护层！

　　这个保护层的存在，是最顶级的！

　　期望可以抵抗一些雾气的侵袭！

　　另外，那就是身体本能的那种防御！现在是真正考验炼体系统到底如何的时候了。

　　再然后，就是用混元石的吸力外放，来把自己整个人彻底笼罩起来。

　　做好了这些准备！吕石这才打算进入雾气之内！

　　“主人，小心点！”小怪说道。

　　“石头，一定要小心，不要强求！”龙梦提醒的说道。

　　“没有这些时间之石，我们也许还能够兑换到很多！不要勉强！”星梦也是出言提醒！

　　虽然吕石一直都是那种很知道分寸的人！

　　但谁知道会不会那一根筋搭错了！要是犯了牛劲，这可不好办了！

　　“你们就放心吧！”吕石现在知道多说什么都没用，只能用时间行动来表示！

　　当下，吕石没有什么犹豫的，深吸一口气的同时，整个人凭空一个跨步，踏入到了雾气当中……


第2138章 会飞的时间之树！

　　吕石最大的依仗就是混元石！

　　至于接下来的神通保护层还有炼体系统，这都是为了预防在混元石不能取得什么成果的时候来保证自身安全的。

　　其实在本质上，还是以混元石为主。

　　这一点不会有任何一点点的改变。

　　踏步进入到雾气之内，吕石整个人就高度紧张……而高度紧张其实反应在吕石身上，并不是什么一下子乱了方寸，不知所措啊什么的，高度紧张反应在吕石身上，那就是吕石高度的集中了注意力！

　　进入雾气，在第一时间，混元石吸力就跟雾气有了一个接触！

　　吕石随时准备后退！

　　一旦混元石出现任何意外的情况，吕石都会马上退出去！

　　不过，混元石的神奇，貌似再一次出现了效果。

　　雾气被混元石吸收进去之后，虽然让整个混元石都震动了起来。并且有着越来越剧烈的趋势，但在吕石的感应当中，却是没有出现任何一点点要崩溃的迹象！

　　这可是一个好现象！

　　吕石一咬牙，突然把自己的速度提升到了一个极限！

　　疯狂一般的朝着雾气最中西的位置而去！

　　混元石没有崩溃，之石震动，那么，现在这雾气就相当于只跟混元石有着接触，而跟吕石却是没有什么交集！

　　那么，如此机会，吕石岂能错过？

　　吕石可是一个非常果断之人，虽然计划当中没有这样的步骤，但怎么应对，如何应对，怎么样才能够获取到对自己来讲最大的利益，这还是很有讲究的。

　　所以，吕石抓住这个有可能不会很长的机会，疯狂的冲了进去！

　　其实雾气存在的区域，并不是很大。吕石距离时间之树的距离，也并不是很远！

　　如果能够抵挡的住一阵子这雾气的侵蚀，那么，冲到时间之树跟前的可能性，这还是非常非常大的！

　　吕石现在就是如此！

　　吕石把速度全开，这可真不是盖的。不能说瞬间，几个呼吸之间，吕石就来到了时间之树跟前！

　　看着高达上百米，上面密密麻麻结满了时间之石的时间之树，吕石怎么也不能保持淡定的心态了！

　　距离远了，再加上雾气的阻挡，其实看这时间之树看的不是多么的清晰，而现在靠近了来看，这才发现，时间之树到底存在着多少块时间之石！

　　这些时间之石，足够吕石把虚空密境的时间比例提升到一万、几万甚至是十几万比一的程度！

　　这是什么什么概念？不用想也能清楚了吧！

　　面对如此情况，谁还能真正的保证自己一直淡定？这根本不可能啊！

　　吕石心中激动，甚至不能保持淡定，但这速度可是一点也不慢！

　　毕竟，吕石也不知道混元石到底能够坚持多长的时间！

　　吕石哪里敢呆在这里浪费什么时间啊！

　　这不是找死找不自在吗？

　　所以，吕石第一时间就动手了！一把一个的把时间之石抓在手中，然后送进自己的储物戒指当中！

　　而在雾气之外的小怪他们，现在兴奋的一个一个都是握紧了拳头！

　　在看到吕石刚踏入到雾气当中的时候，大家还是非常非常担心的！

　　虽然混元石时常带来惊喜，但是不是在这一次，还会如此？这个，谁都说不好！

　　所以，大家非常非常的担心。

　　但看到吕石飞速的冲向时间之树，大家就都知道混元石这是发挥作用了，要不然的话，吕石也不会有着如此动作！

　　而现在更是看到吕石在大把大把的收取着时间之石，大家就更兴奋了！

　　这说明，大家成功了！

　　只是，意外往往都是发生在最让你感觉到惊喜的时候！

　　现在也是如此！

　　吕石正在收取着时间之石，突然一把抓空了！

　　之间时间之树，竟然飞了起来……

　　吕石呆了一下，时间之树也会飞？这是怎么回事？

　　但不管怎么回事，这时间之树要跑，这倒是一个不争的事实情况。既然如此，那么，为什么要跑，怎么会跑种类的问题已经不重要了！重要的是多收取一些时间之石！这才是最重要的。其它的任何东西都不能跟这个相比。

　　所以，吕石把自己的速度提上去，跟着时间之树，然后还不忘记趁机弄下来一些时间之石！

　　只是，时间之树的速度超出了吕石的想象！

　　并且周围的雾气报随着时间之树的移动，也在疯狂的涌动当中，全部涌到了时间之树内！

　　而每一点点雾气的涌入，都好像为时间之树注入了无穷的动力一般，让时间之树的速度增长的非常非常快！

　　甚至一下子就拉开了跟吕石之间的距离！

　　然后，这些雾气几乎在一瞬间全部收缩的被时间之树彻底的吸收，再接着，时间之树一闪之下，就彻底的消失了！

　　吕石呆住了！

　　小怪众人也是呆住了！

　　这……这是怎么个情况？

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　只是，现在谁能回答这个问题？没有人！

　　这时间之树会动，并且这逆天的雾气还是时间之树给弄出来保护自己的！

　　而一旦雾气不能阻挡对方的侵袭，那么，马上就转移……

　　怎么感觉时间之树的智慧程度非常的高？

　　“主人，你没事吧？”小怪看吕石发呆，连忙闪身到了吕石身边焦急的问道。

　　“我？我能有什么事？被震惊到了而已！”吕石回过神来，对小怪微微笑了笑说道。

　　“这时间之树，还真是特别，好似有着生命一般！可惜了，那么多时间之石都跟随着时间之树不知道到哪里去了！相信以后再想寻找到时间之树，那可就难比登天了！”小怪很是感叹的说道。

　　确实如此！

　　从时间之树表现出来的智慧来看，再想遇到时间之树的可能性，这实在太小太小了！

　　小到在遇到的可能性可以忽略不计！

　　“混元石！”吕石听了小怪的话，微微一笑，然后把注意力都转移到了混元石上！

　　这一切，都是因为混元石而引起的！

　　没有混元石保证吕石不受到这些雾气的侵袭，再到吕石可以接触到时间之树。混元石是关键当中的关键，作用非常非常的明显。

　　只是，带给混元石很大震动的雾气，伴随着时间之树的离开，也是被“带走”了！

　　这还是吕石第一次遇到进入到混元石之内的东西还有着再被收回去的情况！

　　这证明了时间之树的神奇！

　　吕石有点懊恼……

　　如此神奇的时间之树，有着摆在自己面前的机会，可自己却是没把握住，让其给离开了……

　　不过，随之吕石就自嘲的笑了笑。

　　太不知足了啊！先前谁拿那雾气没办法来着？

　　吕石仔细的想了想，貌似就算时间之树不离开，自己也貌似没有把时间之树收归己有的能力……

　　吕石只能无奈的叹气！

　　幸好的是，吕石先前也有着收获……

　　不过，吕石这边刚想查看自己的收获到底有多少的时候，小怪却是突然飞射了出去！

　　吕石诧异的看了看小怪……只看到飞出去的小怪已经伸手抓住了一块时间之石……

　　原来，就是那一块原本就已经脱离了时间之树的时间之石！

　　时间之树走了，这时间之石倒是遗留了下来！

　　“主人！”小怪献宝一般的把时间之石递给吕石！

　　“哈哈哈，又多了一块！来看看，我到底在时间之树上弄下来多少时间之石！”吕石当时只顾着收取，哪里顾得上去查看具体的数量啊！

　　但按照吕石的估计，应该是多于十块的！

　　在这个数字的把握上，吕石还是有点把握的。

　　大家都围了过来，吕石也把储物戒指当中的时间之石给倒了出来！

　　二十七块！

　　大家用神识一扫，这里到底有着多少时间之石，马上就清晰的映衬在了大家的脑海当中。

　　二十七块！

　　算上小怪刚才取得的那一块，这就是二十八块！

　　如果再算上先前兑换而来的十一块时间之石！

　　这就是三十九块！

　　按照一块有着五比一效果来计算！这些时间之石，可以带来足足一百九十五比一的时间比例！

　　而现在虚空密境那边本身就有着二十比一的时间比例！

　　那么，如果把这些时间之石全部的融入到虚空密境当中，这会让虚空密境的时间比例瞬间就提升到恐怖的二百一十五比一的程度啊！

　　外界一年，虚空密境当中两百一十五年！

　　这是什么概念？

　　天盟秘境对这个时间比例一比，那简直就是弱爆了啊！根本不存在多大的可比性啊！

　　“主人，我们发达了！哈哈哈！”小怪首先忍不住大笑了起来。

　　星梦和龙梦对视了一眼，也是出现了兴奋的表情。

　　虚空密境的时间比例越高，问天宗实力增强的就越快，高手就越多，这对星梦和龙梦寻找亲人，还有报仇雪恨，都有着巨大的帮助！

　　吕石脸上也是充满了笑容，这个结果……已经让吕石很满意了！

　　而张道现在已经看的呆住了！

　　不管时刻生死剑可以稍稍承受雾气的侵蚀，还是吕石不受雾气的影响，可以靠近时间之树，再到时间之树竟然会自动的离开，那雾气更是时间之树的自我保护，还有现在这么多的时间之石！

　　这一一切的一切，都让张道感觉到不可思议，犹如身在梦幻当中……

　　张道从心底认同加入到这个团队当中的正确性！


第2139章 寻找九色果之主！

　　事情到此时，总算是告一段落！

　　虽然中间经历了诸多的无奈和冒险，同时也见证了不可思议的存在！

　　但不管怎么说，最终的收获还是不错的！

　　更是在大家的终极目标就是时间之石的情况之下，这种收获就显得更加重要了！

　　说是不虚此行，这是一点也没问题的！

　　只有生死剑，因为受损严重，短时间之内是不可能再有什么作战能力了！必须要恢复修养！

　　但总体来讲还是收获很大。

　　当下吕石也不再这里继续探索的必要！

　　与其在这里翻来翻去看看有没有什么好东西，还不如早一点把虚空密境的时间效果给提升上去，这个可是强大的根本，也是支撑银河帝国真正霸道降临的一个关键！

　　说到底，实力就是一切。而现在，虚空密境就是实现强大实力的最关键一步，吕石当然非常重视！

　　当下一行人就离开了这里，在除了水潭之后，就飞离了天海。

　　然后通过试练地通道，直接回到了第五试练地！

　　接下来，就是吕石表演的时刻了！

　　足足三十九块时间之石，吕石也不知道这样的融入会被还在里面修炼的弟子有没有什么影响，但为了安全，吕石还是让身在其内的弟子先行的出来。避免出现意外情况。

　　然后等吕石这边真正彻底的把时间之石融入到虚空密境当中之后，这再让他们进入虚空密境修炼！

　　三十九块时间之石，全部都被吕石打入到了虚空密境之内，然后在吕石的操控之下，用特殊的时间法则的手段来不断的冲刷这些时间之石……

　　原本吕石以为不管多少时间之石，这需要的时间都是同等的。

　　但在如此多时间之石同时融入的时候，吕石这才明白先前所想实在太简单了！

　　在数量增多了之后，这个所谓的规律，也就不怎么管用了。

　　这样，从开始到结束，足足一年的时间，吕石这才让这些时间之石彻底的融入到虚空密境当中，从而做到了对虚空密境时间比例的一个改变！

　　如同吕石所料，现在虚空密境有着二百一十五比一的效果！

　　已经远远超出了天盟秘境！

　　而因为虚空密境身在虚空海内部的缘故，修炼环境这是绝对不比天盟秘境差！如此一来，吕石就拥有了属于自己的可以操控的没有限制的时间加速空间！

　　这所代表着的含义，让吕石异常的振奋！

　　至于其它人，早就惊讶的不知道说什么好了！

　　就比如说大师兄火龙，现在惊讶的都语无伦次了！

　　“小师弟，这是真的？这是真的？真的是外界一年，里面两百一十五年？”大师兄火龙还有点不敢相信这一切。

　　“当然是真的，大师兄，你到现在还不敢相信吗？”吕石笑呵呵的说道。

　　“太神奇，太不可思议了！毫无疑问，毫无疑问，我们的实力将会有着飞速的前进！”大师兄火龙还是激动异常！

　　虚空密境同时容纳的人员能够达到五百人！

　　而现在进入下品天尊的弟子数量还不到一百！

　　现在可以同时让这些弟子进入到虚空密境当中修炼！

　　外界十年，他们就已经相当于修炼了两千一百五十年啊！

　　这个比例，只是想想就足以让人很兴奋了。更何况现在是真切存在的。

　　而且，不用计算什么时间，只要到了层次或者感觉自己不可能再进步了，就可以出来，这比天盟秘境那边方便了多少？

　　对比之下这才能明白这一切的重大意义！

　　吕石对这种情况也是非常的满意！

　　在安排了张道和所有问天宗冲入下品天尊层次的弟子进入修炼之外，吕石还打算找一批最精锐的皇尊弟子进入虚空密境修炼！

　　“大师兄，虚空密境的人员这方面，你照看一下，五百人的份额，只要天尊层次不到这个数字，那么剩下多少就选择多少皇尊层次的修士进入其中。等要冲击天尊层次的时候，再放他们出来，这样我们的速度才会更快！”吕石对大师兄火龙说道。

　　“放心吧，小师弟，我是绝对会把虚空密境的效用发挥到最大程度的！”大师兄火龙很是自信的说道。

　　“那就好！”吕石点了点头！

　　按照吕石设计好的下一步，将会前往寻找更多的九色果的主人！

　　最起码也要把剩下的七十四颗九色果给“送”出去！

　　接下来，吕石会选择把小怪的爷爷奶奶，外公外婆迎接回来！再接着才是银河帝国计划！

　　至于现在面临着的死亡地狱和幽灵地狱！那就要看具体情况的一些变化来应对了！

　　如果死亡地狱和幽灵地狱逼迫的太紧的话，吕石倒是不介意好好的收拾收拾他们，然后再进行自己的计划！

　　小怪、星梦、龙梦还有各大分身，全部都被吕石投放到了对死亡地狱和幽灵地狱有接壤的阵线之上。

　　其实基本上所有修炼又成的力量，都被吕石投放到了那边的战场之上！

　　吕石召回了大力和大吞，然后带着十三条弑神祖虫，开始真正的收服之旅！

　　这一次，吕石的活动范围会非常的大，有可能涉足到很多以前根本没去过的区域！

　　但这是现在所必须有的一步！

　　但仔细想了想，吕石在收服了某个对象之后，不能带着他转悠而错过让他变强的时间啊！

　　所以，吕石最终还是选择了把迷魂分身带在了身边！这样不管是传送到哪里，都能保证吕石能够再一次的回到离开的地方！

　　“说吧，咱们第一站先到哪里去！”吕石笑呵呵的看着大力和大吞说道。

　　“主人，很简单，谁距离我们最近，我们就先去谁那边！”大力笑着说道。

　　“现在距离我们最近的是荒元星兽族群，在荒元星兽当中，有着我们三位兄弟！主人，我们就先收服了他们！”大吞说道。

　　“荒元星兽？三个！哈哈哈，好！”吕石大喜，现在吕石当然希望数量越多越好。而星空巨兽……都不会辱没了九色果！算得上是真正的物尽其用了！

　　当下就由大力和大吞带路，吕石跟随，朝着荒元星兽族群而去！

　　星空巨兽族群的分布都是非常分散的，可以说是分散在宇宙大世界的各个地方。并没有集中在一起！

　　但是，相对的总有那么一些族群距离很近！

　　比如说力拔星兽族群、吞天星兽族群，还有现在要去的荒原星兽族群，另外，被大力调戏过的皇炎星兽族群也在附近。这个皇炎族群可是相当了不得，本身是上品天兽的阶层，又数量众多，实力强悍，是整个星空巨兽一族当中真正的王者！能跟其相提并论的，也只有两位两家同样以皇字开头的皇云星兽族群和皇霸星兽族群！

　　皇炎星兽族群、皇云星兽族群、皇霸星兽族群，这是星空巨兽诸多族群当中最为顶尖的三大族群！

　　之所以会出现三大实力如此强悍的族群，也跟星空巨兽一族真正的分布有着关系。这带有很明显的地域色彩！

　　就相当于三大部落，虽然都是同族，但却有着统领的区域……

　　力拔星兽族群、吞天星兽族群还有荒元星兽族群，这都被皇炎星兽族群的管辖！另外，除了这三大族群之外，稍远一些的地方，还有着三大族群！他们分别是风疾星兽族群、冰诛星兽族群和天雷星兽族群！

　　在大力和大吞的计划中，也会有着风疾星兽族群、冰诛星兽族群和天雷星兽族群的人员……

　　至于皇云星兽族群和皇霸星兽族群所在的区域和管辖之内的星空巨兽族群，大力和大吞就没什么脉络了！

　　这也是常情，毕竟，只有距离近了，这才能够让他们这些人能够经常聚集在一起联络联络感情，从而成为兄弟！

　　荒元星兽族群，不在吕石现在控制的区域之内，而是在北面九幽世界的控制范围之内。

　　九幽世界，可以说，这是先前吕石在地球上第一个接触到和了解到的大世界！大势力！

　　但吕石本体却还一直都没去过九幽世界！倒是分身以前在这里游荡过！

　　所以呢，吕石对九幽世界并不能说有什么陌生的！

　　以前吕石理解中的九幽世界就是一个经常处于黑暗面的修士或者修魔之人的聚集之地！

　　其实，吕石错了！

　　除了光明神界和黑暗魔界是完全没有什么驳杂之外，其它的任何东西，都是一种大杂烩一般的融合！

　　至于势力名字的问题！只是发起之人的一些特点而已！

　　比如说天盟，就是因为有着天盟圣尊当时的贡献和努力这才诞生并且有了如此名字的。而天盟之内也有着很多魔修啊什么啊！

　　不全都是修道之士！

　　同样的圣科联盟也是如此！

　　不能用圣科这两个字上就断定圣科联盟就是一个只有科技没有修道的联盟……这很明显是错误的。

　　九幽世界也是如此！

　　虽然九幽世界跟天盟和圣科联盟都有所不同。在九幽世界，有着一个绝对的超强的势力就叫做九幽世界！

　　这一点是很特殊的！

　　但是在九幽世界的范围之内，同样的存在多种类的修士……

　　其实进入九幽世界，让吕石没感觉到这里跟天盟有着什么多大的不同！

　　不过，吕石所想的顺利到达目的地的想法，在深入九幽世界的时候，就知道这是不可能实现的了……


第2140章 巨人地狱！

　　如同天盟一样，在九幽世界，也存在着诸多的地狱位面。

　　而现在，这些地狱位面的力量，已经全面扩散。

　　吕石、大力和大吞这样明面上的强大组合，按照常理来讲，应该没人敢招惹才对！

　　但也该吕石倒霉，刚好被他们遇到了“好时节”！

　　巨人地狱！

　　顾名思义，在这个地狱位面当中，存在着的全部都是巨人！

　　并且，非常有意思的是，在巨人地狱当中，巨人的个头，是分辨到底实力强弱的一个标志！

　　普通的巨人不说，当然，这个普通的巨人是指在进入相当于修道第三步的层次。这就是相当于修道者大乘期之下！

　　这些巨人个头差不多，都在五米到六米左右！

　　而在进入相当于修道第三步的层次之后，则是直接上升到八米的身高！并且特别的统一……

　　然后王尊层次是十米！

　　皇尊层次是十五米！

　　到了下品天尊的层次，则是会直接上升到四十米！成为了一个很明显的分水岭！

　　而接下来每一个层次，都有着五十米的提升。

　　中品天尊九十米！

　　上品天尊一百四十米！

　　天尊大圆满则是一百七十米！

　　到了这个程度，再进一步，达到天尊大圆满的最顶峰，则会直接把个头提升到两百五十米的高度！

　　这也是巨人地狱一族的极限高度。除非再做突破，到达圣尊层次，要不然身高不会再有任何变化。

　　而巨人族的进步，特别的血腥，甚至比直接的杀戮还要更让人感觉到恐怖。

　　巨人一族的方式是直接吞吃一切非巨人一族的存在……不管是修道者、修魔者还是妖修，总之包括一切生命！

　　他们用这种吞食的方式来进行自我的提升。

　　司亚达是巨人地狱领导者的儿子！

　　在大混乱刚刚开始的时候，司亚达不过之石一个普通的十米高的王尊层次的巨人而已！

　　但是，在巨人地狱领导人司斯的“关怀”之下，无数巨人们争相的把“猎物”送到司亚达嘴边来。

　　这样，司亚达的进步速度非常非常的快！

　　但现在，司亚达遭遇到了瓶颈！

　　而关键的是，司亚达的父亲司斯，已经结束了对司亚达的照顾，转而去照顾其它的有潜力的巨人了！

　　在司斯看来，司亚达现在已经到了瓶颈期，除非吞吃一位到两位天尊大圆满最顶峰的存在，要不然怕是不可能在短时间内再进一步！

　　把资源继续往司亚达身上堆积，这是一种浪费的行为。

　　所以，司斯这才转移了照顾的目标！

　　但司亚达不甘心啊！特别不甘心自己就停留在这样的地步，所以，司亚达一直都在留心自己的地盘当中有没有高手经过、出现！

　　司斯虽然转移了对司亚达的照顾，但不管如何，最近巨人一族获取到了非常非常巨大的发展，实力进步非常快，也诞生了非常多的高手。这样，司斯处于对司亚达的关爱，就在司亚达身边安排了六位天尊大圆满最顶峰的巨人！

　　对这个方面来讲，司斯对司亚达这个儿子，还是非常在意和上心的。

　　而有着这样的力量，一方面对司亚达是一个刺激！看着别人拥有那么强的实力，那么高的身高，这让司亚达心中一直都不平衡！另外一方面，司亚达也更加坚定了用这些力量促进自己进步！

　　但吞食了很多“猎物”，司亚达却没感觉到有多少进步！

　　这个时候，司亚达这才明白司斯所说的现在司亚达已经不是吞吃普通的“猎物”所能进步的了！

　　现在司亚达需要的是天尊大圆满猎物或者天尊大圆满最顶峰的猎物！

　　所以，司亚达现在很上心，一直都在留意着到底有没有这方面的信息！

　　而今天，司亚达就接收到了这样的信息！

　　“三位天尊大圆满最顶峰修士？哈哈哈，我司亚达的运气实在太好了！你们跟我来，助我把这三位天尊大圆满最顶峰修士给吞吃掉！这样，我也可以进入到天尊大圆满最顶峰层次了！”司亚达没有任何犹豫，马上就带着六位天尊大圆满最顶峰巨人离开了老巢，前去猎杀……

　　所以呢，对一直小心翼翼，不想节外生枝，一直都不跟巨人的族群有什么冲突的吕石、大力和大吞，现在就被司亚达七人给包围了！

　　看到对方的实力还有出现的架势，就知道自己应该早就被盯上了！

　　可笑的是自己一直还躲避着不跟巨人一族有着什么冲突！

　　早知道如此，吕石就先杀一些巨人“尝尝鲜”了！

　　反正吕石现在天痕也不是很多，需要收获一些天痕！

　　也许这六位天尊大圆满最顶峰巨人，还有这么一位天尊大圆满巨人感觉吃定吕石三人了，但吕石会让他们知道，他们这一次选错人了！

　　司亚达看着吕石他们！

　　下意识的就舔了舔嘴唇……

　　如此三人，吞吃了之后，绝对能够让司亚达晋级到天尊大圆满最顶峰的层次！这样的诱惑，对司亚达来讲，实在太大了！

　　“杀了他们！”司亚达马上下达了命令！

　　对巨人来讲，四人和活人是没多大区别的。唯一的区别是死掉的人，必须要在一个小时之内吞吃掉，要不然就没有效果了！

　　至于巨人一族的消化系统到底如何，他们抽取的是被吞食生命的什么存在，这个倒是不怎么清楚。也没人研究出这个！

　　“看来我们被小看了！”吕石微微笑了笑，只是，在看到那位天尊大圆满巨人舔嘴唇的动作，吕石还是感觉一阵的恶心……

　　可以说，巨人一族比修罗一族还要更让吕石讨厌……

　　吞吃啊！

　　这比直接杀掉更让人愤怒……

　　所以，吕石现在倒是庆幸这七位巨人找上门来了！好让自己有着发泄的机会！先前因为不想节外生枝的关系，吕石已经忍的很辛苦了。

　　“杀！”吕石没什么多说的！直接就说了一个杀！

　　大力和大吞哪里还会客气？直接冲了上去！

　　不过，这两人顶多也就是一个对付一个而已！

　　对付一个，想杀死对方都不是那么容易的。对付两个，这根本想也不用想！

　　剩下的四位都是需要吕石要对付的！

　　吕石的策略太简单了！

　　十三条弑神祖虫瞬间就出现在了吕石头顶之处！

　　然后迅速的有着三对弑神祖虫分着三个方向飞射而出！

　　直接拦截住了三位天尊大圆满最顶峰层次的巨人！

　　然后，吕石带着剩下的七条弑神祖虫，直接冲向了仅剩下的一位巨人！

　　巨人的作战方式真的很特别！

　　别看他们是巨人，但却不是以力量为主要的作战手段，而是拥有一种因为吞食吞吃而演变出来的一种神通！

　　长大嘴巴，直接咬你……

　　巨人的牙齿非常的锋利，并且蕴含剧毒！

　　只要被咬中，那就是身死道消的结局了。

　　所以说，巨人一族其实是非常不适合单打独斗的！

　　司亚达先前也是看到了吕石就三个人，自己有六位天尊大圆满最顶峰巨人，这才赶来拦截的！

　　但现在，司亚达有点傻眼了！

　　特别是看到吕石一拳轰击在一位巨人的身体之上，直接让这位巨人倒飞出去的时候，司亚达因为惊讶，直接张大了嘴巴。一副绝对不敢相信的神色！

　　虽然巨人不以力量见长，但是……巨人的体重可是非常彪悍的。特别是天尊大圆满最顶峰的巨人，有的时候，硬压都可以压死不知道多少强大的修士！但现在，如此吨位的一位天尊大圆满最顶峰的巨人，却是被吕石一拳轰飞，那么，吕石的力量到了何种程度？

　　司亚达被吓住了！

　　当下司亚达做出了一个举动……

　　扭头就跑，然后不断的联系自己的父亲，让自己的父亲马上派大批的高手前来！

　　单挑不行，但群殴的话，司亚达对自己的族群还是非常有信心的！

　　吕石倒是注意到了那个天尊大圆满层次的巨人竟然逃跑了！

　　并且还是在作战刚刚开始的时候！

　　这让吕石有点无语……

　　这个天尊大圆满层次的巨人，地位很明显要比现在这六位天尊大圆满最顶峰层次的巨人要高。但是……这胆色，也实在太小了点吧？真是一个软蛋！

　　吕石现在没功夫去追那位天尊大圆满层次的巨人！

　　在轰飞这个巨人的时候，七条弑神祖虫已经飞快到了到了巨人跟前，巨人在被轰飞的情况下，嘴巴还是保持着异常的灵活，朝着弑神祖虫撕咬，要直接把弑神祖虫给咬死……

　　但是，弑神祖虫的灵活性，远远的超过了巨人！

　　他们飞速的躲闪，然后一起冲向了巨人的脑袋！

　　不得不说，巨人这巨大的脑袋，对弑神祖虫的攻击来讲，实在太便利了……

　　而弑神祖虫在到达目标的脑袋的时候，那种“钻研”的精神和能力，是无人出其左右的！

　　这是他们的一种神通！

　　好像距离元神近了，阻挡在他们面前的一切，都不算有什么阻碍了一般！

　　很特殊也是很变态的一种能力！

　　但很明显，弑神祖虫的这种能力，对吕石是有着非常大帮助的！

　　弑神祖虫钻入到这巨人脑袋……很快就搅动了巨人的元神……然后，这个巨人突然陷入到了狂暴……

　　元神被成功影响！

　　如果吕石不动，在元神被吞噬的情况下，巨人也是一个死！

　　更何况，吕石现在也动了……


第2141章 灭巨人之战（一）

　　吕石怎么能允许这巨人死的那么没价值呢？浪费的事情，在吕石这边可是要被完全彻底杜绝掉的。没有任何二话！

　　所以呢，吕石栖身而上，根本不顾这巨人在神智已经错乱的情况之下那暴动的挥舞巨大手臂的动作！

　　吕石像猫一般的躲过挥舞的巨大手臂，然后跟这巨人来了一个最最亲密的接触。

　　已经“工作”了无数次的混元石，马上启动，大批量的天痕，源源不断的涌现在混元石之内。

　　不管是什么地狱位面的生物，经过混元石的吸收，这收获的部分，都是实际拥有数量的两倍。这一点吕石已经早就清楚……

　　吕石也不期望这巨人的身高而会多出一些天痕来！这根本不可能！

　　不过，二十万条天痕，吕石已经很满足了。

　　吕石跟弑神祖虫的配合非常非常的默契！

　　在吕石把天痕吸收完毕的第一时间，七条弑神祖虫也已经把这位巨人的元神给彻底的吞噬完毕……

　　就此，这位天尊大圆满最顶峰层次的巨人，就算是彻底的消散在了这个世界上……成为了过去的代名词！

　　“巨人地狱，实力这么渣？单打独斗，巨人太次了！”吕石撇撇嘴，对巨人地狱的实力，不，应该是对巨人的单独作战能力，很是失望。

　　吕石自信，就算没有弑神祖虫的配合，自己斩杀一位天尊大圆满最顶峰层次的巨人，这也不会有任何问题。无非也就是比现在稍稍多花费一些时间而已。

　　看看原本在吕石看来不能解决对方的大力和大吞，现在都把敌对的巨人压制的没有多少的还手之力！

　　甚至，吕石都能够看的出来，如果不是大力和大吞有所保留的话，斩杀敌对的巨人，这应该是不成什么问题的！

　　而再看看六条弑神祖虫两两成对来对付的巨人！

　　现在弑神祖虫都已经钻入到巨人的脑袋当中……巨人已经被控制了！情况跟大力和大吞那边基本上相同。

　　只要他们愿意，那么，巨人的元神就会马上被吞噬的干干净净……

　　所以，看到这种情况，结合自身跟巨人对战的经验，吕石这才会有如此的感慨。

　　巨人就是一个渣！

　　也许面对比他们层次差的，可以做到很大的杀伤力，但现在面对跟他们同层次的存在……嘿嘿，这就根本不是敌手了！

　　不过，感慨归感慨，吕石的动作这可一点也不慢！

　　因为先前对刚刚冲上来的下品天尊弟子们的支持，吕石现在的天痕，真的被消耗了很多很多，已经只有三十万条！

　　这还是在后期每位晋级的弟子只给一万条天痕的缘故，如果还是每个人都十万条的话，吕石的天痕早就消耗的干干净净了。

　　所以说呢，吕石现在对天痕的需求，这还是非常非常迫切的。

　　现在有着收获大批量天痕的机会，吕石怎么可能错过？

　　不允许啊！绝对是不允许错过的！

　　吕石当下行动起来，每一个巨人都能够提供二十万条的天痕！

　　六位巨人总共让吕石收获了足足一百二十万条的天痕！

　　再加上原本吕石还剩下的三十万条的天痕，现在吕石的天痕数量已经达到了一百五十万条！

　　虽然这个数字跟以前吕石顶峰时候相比，这貌似没有多大的可比性，但从最近的情况来讲，吕石能够收获这些天痕，已经算是非常不错了。

　　所以呢，吕石已经算是很满意了。

　　再说了，这收获的可不仅仅只是天痕啊，还有着元神呢！

　　六位巨人的元神，虽然被弑神祖虫直接吞吃掉了四个！根据地位生物收获加倍的原则，这相当于少收获了四个！

　　但剩下的两位巨人在经过吕石混元石“过滤”之后，这倒是从两个变成了四个！

　　这样，八个天尊大圆满最顶峰层次的元神，就被十三条弑神祖虫被分吃掉了！

　　吕石知道，想让弑神祖虫进入到天尊大圆满最顶峰，保守一点的估计，每一条弑神祖虫所需要的这种罪顶级的元神也要在三十个左右！

　　所以呢，这八个如此层次的元神被十三条弑神祖虫分吃，这距离他们的进步要求，还是差的很远……

　　但如此也算有着另外一个好处，那就是如此吞噬，不用弑神祖虫们用沉睡的方式来消化。这样就能够保持随时可以出战的状态，还不影响对吞噬掉元神能量的消化！

　　对吕石来讲，貌似这才是一种最好的模式。甚至比沉睡很长一段时间，达到天尊大圆满最顶峰还要好一些！

　　也许每个人的认知是不同的，但吕石却就是如此认为的。并且吕石也认定自己所认可的这些东西，都是正确的！

　　有谁比吕石更有发言权？

　　不拥有，你们的发言权怎么都是不可能追赶上吕石的。

　　“看来我们想安静的通过巨人地狱的区域，这是根本不可能的了！”吕石微微摇摇头的说道。

　　周围随处可见巨人的身影。毫无疑问的，吕石他们的行踪，是必定不可能隐瞒过去的。

　　先前那些巨人的出现，已经很说明问题了。

　　“主人，这些巨人实力其实并不强，最起码相对咱们是如此！依靠我们现在的阵容，少于二三十位天尊大圆满最顶峰巨人，根本就不可能奈何的了我们！如果这些巨人真的要对付我们，那打怕他们，让他们心痛，自然而然的也就不敢来找我们的麻烦了！”大力倒是很直接，想要顺利和安全，只能把自身强大的实力给彰显出来，这才是最好的解决问题的办法。

　　“那位天尊大圆满巨人，估摸着就是去求救了！”大吞说道。

　　“呵呵，我看他能叫出多少巨人来！趁着这个机会，我多收取一些天痕，这也是很不错的选择！”吕石微微笑着，当下也不着急赶路，而是带着大力和大吞就冲向了一个方向……

　　凡是出现在吕石视线之内的所有巨人，都会被吕石斩杀！

　　就算是普通的巨人，吕石也是丝毫没有手软的意思！

　　斩杀这些普通巨人，收获的部分用来支持天尊之下的弟子修炼，这还是有很大帮助的。

　　再说了，现在此类弟子数量众多。就算吕石已经有了虚空秘境，但是有了皇座，他们的晋级速度会更快，这很符合吕石的利益……

　　因为巨人的数量非常的多，所以大力和大吞也可以放开了杀戮！

　　反正现在多杀一些巨人，有可能就会让很多生命不止于消失！这……也算是功德的一种吧！

　　“主人，军功在这里也有增长呢！”大吞把这个“发现”告诉了吕石。

　　“你才发现吗？不管在什么地方！军功都是统一的。只要杀的是地狱生物或者血影人，这军功都会体现出来。”吕石笑呵呵的说道。这个东西，吕石倒是比大吞要更加了解！毕竟，星空巨兽，他们有着超然物外的意思。对这些东西不了解，这也纯属正常情况。

　　“那可爽了！”大力大笑的说道。

　　“爽什么？有了虚空秘境，我们还需要军功？”吕石撇撇嘴说道。

　　“主人，话不能这么说啊，军功还是可以兑换很多东西的。就算因为人为的因素，兑换不能进行，这用处也很大啊！就像您先前兑换天盟秘境修炼的资格，这不有很多人心动吗？我们如果想兑换什么东西，拿军功来兑换，这也算是收获啊！”大力解释的说道。

　　“这说的也是，得了，打进杀吧！多杀一些！”吕石点了点头，认同大力的观点，不过，吕石可不认为单纯的如此厮杀，可以收获到多少的军功！

　　想用这样的办法来收获到能够进入天盟秘境所要求的军功，还要呆上很长的时间。这还是非常困难的。

　　但积极性是好的，不管收获多少军功，现在杀戮这些巨人，都可以得到不少的功德！这也算是收获的一部分……

　　当然了，吕石所期待的，现在还是巨人地狱真正的力量，最好是多一些天尊大圆满最顶峰层次的巨人，这样吕石就可以收获到更多的天痕了！

　　司亚达并没有让吕石失望！

　　在司亚达把这个消息告诉父亲司斯的时候，司斯非常的重视，同时也是非常的愤怒……

　　差一点杀了司亚达？

　　这在司斯看来，是不可饶恕的罪行！必须要杀了对方，这才能够给自己的宝贝儿子压惊！

　　同时，司斯也是在自责！

　　责怪自己不应该吧自己的儿子进步的渴求给放在一边啊！这是司亚达见机的早、快，这才“领先”一步的逃走！如果司亚达出现什么意外，那司斯绝对不可能原谅自己！

　　所以，司斯不仅仅打算把这入侵的修士斩杀掉，同时也要把这些修士送给自己的儿子司亚达，让司亚达可以进入到天尊大圆满最顶峰的层次。这样，司亚达也不至于再去冒险……

　　司斯可承受不起意外情况的发生！

　　巨人一族，他们的繁衍倒是跟人类差不多，要经过两个巨人的结合而诞生新的生命……

　　只是，巨人的生育能力，比人类强太多了！

　　这也是巨人虽然数量多，层次也高，但单体实力却不是很强大的一个根本性的原因。

　　这也算是天道公平的一个体现点吧！

　　也算是天道玩的一次平衡之术！

　　在拥有优势的同时，也有着劣势……


第2142章 灭巨人之战（二）

　　司斯尽启巨人地狱所有力量！

　　为了给自己的儿子“报仇”，也为了自己儿子的进步，司斯可谓是“用心良苦”不甚余力了！

　　而巨人地狱真正的力量，这还是非常非常恐怖的！

　　司斯所带领的全部都是进入到天尊大圆满层次的巨人！

　　而处于这个层次当中的巨人，足足有着一百五十三位！

　　而除了这些之外，还有着足足六十七位天尊大圆满最顶峰巨人！

　　是的，这就是巨人一族真正的最顶尖的力量！

　　巨人一族虽然在单体的作战能力上并不是很强，很突出！

　　但是……他们群战群殴的能力，还是非常有一套的！

　　巨人一族也明白他们的优势和劣势在哪里！

　　所以，就借助着繁衍速度快，数量多，尽可能的多的制造出高手来！然后，把这些高手聚合在一起，形成数量上的优势，形成对敌人的群攻之势，进而掩盖自己的劣势，发挥自己的优势！然后获取到一次又一次的胜利！

　　毫无疑问的，司斯成功了！

　　并且，伴随着大混乱的彻底扩散，在司斯犹如对待自己的儿子司亚达一样的，重点培养一个或者两个，然后再转移到下一个目标！这样做比划拉下一群人来提升速度更快，效率更高，并且也可以吧每一位新晋的高手都牢牢控制在自己手中！

　　这样，整个巨人一族的力量，可谓是突飞猛进！

　　已经到了现在这样程度！

　　想想看吧，一百五十三位天尊大圆满层次的巨人，另外还有六十七位天尊大圆满最顶峰层次的巨人！如此数量，如此实力……可是真够吓人的！

　　这也亏得巨人们单打独斗的能力不强！这要是单打独斗的能力再强一些的话，那巨人一族可就真的要逆天了！

　　就这样的数量，吕石这边也根本比不上啊！

　　而且，更重要的是，这样的人数，还只是暂时的，再经过一段时间，这个数量还会进一步的上升……

　　大混乱彻底扩散，这绝对是这些地狱位面疯狂进步的温床！

　　而这种进步，又滋生出这些领导者狂妄的自信！

　　就如同司斯这般，就算听到了司亚达说还有十三条很特别的实力也很强大的虫子，司斯也根本没放在心上！

　　司斯相信，依靠现在巨人一族的尖端力量，不说无敌，但最起码对付现在要面对的敌人，还是没什么问题的。

　　吕石不知道司斯竟然带着如此多的巨人高手前来，现在吕石还在一边杀戮一边等待着呢！

　　并且想着多出现一些巨人，好让自己多收获一些天痕！

　　巨人一族，这是提供天痕的一个很好的种族啊！

　　并且，越是杀戮，吕石就越是愤怒！

　　就算吕石再怎么告诉自己不是一个正义感爆棚的人！但看到巨人在吞吃人类、妖修，这还是让吕石有着一股难以抑制的愤怒……

　　多少生命已经在这种吞吃当中彻底的消散掉？

　　吕石实在不敢去想象……

　　“九幽世界到底是干什么吃的？也不来管管？难道因为这边是九幽世界的西部边远地带，就不用心了吗？”吕石都开始埋怨上九幽世界了！这可算是真正的同情心到了一定程度了！

　　而越是愤怒，吕石的杀戮就越快，当然，也更加期望期待的巨人高手可以尽快的到来，然后自己就能杀一个痛快了！

　　也许是吕石的祈祷起了作用，总之，在吕石这样想法最为强烈的时候，司斯他们出现了……

　　这一下，吕石没有什么喜悦了！

　　奶奶的，再怎么愤怒，再怎么想杀巨人，再怎么想多获取到一些天痕，这也要有着一个限度和实际情况上的靠拢和认知啊！

　　一百五十三位天尊大圆满层次的巨人！

　　六十七位天尊大圆满最顶峰层次的巨人！

　　如此数量，逆天了啊！

　　就算人家单打独斗的能力再怎么差劲，但这数量上的优势，也足以形成压倒性的优势了。

　　吕石这边才几人？

　　算上没出现的迷魂分身，这也不过只是有着足足四人和十三条弑神祖虫而已！

　　总数算是十七！

　　对比之下，每个人面对十个，人家还有着很多剩余呢！

　　而面对十个……

　　说实在的，吕石也没有任何一点点把握！

　　再一个，弑神祖虫……不能当做一个完全的修士来对待啊！甚至迷魂分身都不能单独作战！

　　这么一看，吕石这边的劣势就更大了！

　　如此情况，让吕石能不无语吗？

　　“主人，怎么办？”大力和大吞现在也有点发怵，奶奶的，在数量上的差距，实在太大了！

　　“还能怎么办？逃啊！”吕石瞪了一眼，战？吕石可不会如此选择，数量上的差距，并不是吕石现在可以用实力和人数来弥补的。就算把一些手段都用上，比如说把其它的身份召唤过来，再比如说动用自爆天器！

　　但如此吕石计算自己的胜算，也认定不是特别的大！

　　而吕石这个人！很讨厌惨胜！

　　除非是在迫不得已，没得选择的情况之下！

　　而现在，很明显还没到迫不得已的那种程度！那么，如何选择，也就很简单了。

　　实力不行还要硬上，这是煞笔！

　　懂得进退，这才是聪明人！

　　好吧，吕石认为自己就是一个聪明人！聪明人就懂得进退，所以现在……退！

　　恩，记住，小爷这不是逃，是退！退跟逃，这在意思上可是完全不同的。可千万不要曲解啊！

　　所以呢，吕石没有什么犹豫的，不能给这些巨人包围的时间！

　　“小爷不跟你们玩了！”吕石要走就走，弑神祖虫返回宠物空间，大力和大吞也是如此！

　　只剩下吕石一人，可以保证速度！

　　“可恶！给我追！记住了，二十人一个小队！人员分散开，不要给他各个击破的机会，如果哪一个小队纠缠住对方，马上通知其它人！”司斯马上下达了命令！

　　说起来，司斯也是很长时间没遇到如此实力的修士了！这样实力的修士会给巨人带来非常大的帮助！司斯这是知道的。司斯也不想放弃这样的杀戮如此实力修士的机会！

　　总之呢，司斯没放弃！

　　要说巨人的力量不行，这跟他们的体型很不相衬，那么，他们的速度，就又是一种不相衬！

　　只是，这种不相衬不是速度太慢，而是速度很快……

　　正常的来讲，如此身高，如此体积，不可能太快！但偏偏巨人们那巨大的脚丫子一跨就是那么远……而去，频率那么快，这速度，还真是非常的不错！

　　吕石看到这种情况，口中吐出一个“变态”！

　　这巨人，怎么总是带给人意外？

　　当然，这也是因为吕石先前对巨人一族的了解和认知实在太少了一些！

　　但这也是没办法的事情。

　　那么多地狱位面，那么多的地狱位面生物！每一种存在都是有着自己很鲜明特点的。吕石对天盟东部，自己要面对的那大片的地狱位面有着了解，但再远的一些地狱位面，这就不是那么了解了。

　　不过，让吕石比较放心的是，自己在速度上，这还是有着优势的！这些巨人，还追不上自己！并且有着被越拉越远的趋势。

　　吕石脸上浮现出欣喜之色！

　　在速度上有优势，这就代表着吕石可以甩掉这些巨人！

　　其实，吕石如果真的想彻底彰显速度的优势，变身飞天马，这速度绝对会上升到一个让这些巨人所需要仰望的高度！

　　只是……说实在的，吕石虽然撤退了，但多少还是有着一些不甘心！

　　保持这样的速度，还是希望可以寻找寻找看看，会不会出现什么机会！一旦出现什么机会……嘿嘿，吕石对自己的作战能力，这还是非常相信的。

　　特别是伴随着对空间和时间法则的感悟和一些运用之法的掌握，这让吕石在个人的战斗力上，自信心非常的高。

　　“我靠，小爷不想放弃，你们还来劲了啊！”吕石感觉到了自己前进方向上的变化，有着很多的普通巨人，在拼命的阻挡着吕石前进！

　　虽然他们根本阻挡不了吕石，但多多少少的这都限制了一些吕石的速度，给了身后的那些巨人们追上来的时间和机会！

　　吕石倒是不会陷入到跟这些巨人的纠缠当中。

　　所以，总会选择一个恰当的空挡，然后躲闪过去。

　　不过，背后追赶的巨人，队形根本没乱！

　　虽然分开了一段距离！但这段距离并没有破坏他们的整体性！所以，吕石所寻找的机会，一直都没到来！

　　倒是前来阻拦的巨人，实力越来越强！

　　开始还是一些普通巨人，但后来，慢慢出现了一些天尊层次的巨人！

　　甚至连同上品天尊层次的巨人都出现了！

　　吕石当然可以做到照杀不误！

　　这些巨人根本不是吕石的敌手……

　　但如此一来，倒是更大限度的限制了吕石的速度！让背后追赶的巨人，在距离上又是拉近了很多。

　　这让吕石有点恼火……

　　奶奶的，寻找的机会一直不在，而且，在前方聚集的巨人还越来越多！

　　吕石感觉自己逃出去的可能性现在是越来越小！

　　难道非得要跟这些巨人决一死战不成？

　　不行！这不符合吕石的利益！

　　所以，还是要……继续逃！

　　这一次，吕石变换了方向！嘿嘿……奶奶的，你们在前方堵我，我换了方向你们还能堵我？


第2143章 灭巨人之战（三）

　　吕石果断的换了方向！

　　可惜的是，时间不长，吕石就知道自己错了！并且错的厉害！

　　对方很明显的已经考虑到了这种情况，已经做出了安排！

　　不管哪一个方向上，前来围堵吕石的巨人，这都是越来越多！

　　这让吕石很郁闷！

　　当下，只能发狠，把自己的攻击力发挥到最大！杀！杀！杀！

　　吕石这边郁闷，可以说司斯这边更郁闷！

　　司斯现在已经调动了很多在这个范围之内的所有层次的巨人！

　　但可惜的是，现在貌似还是抓不到对方的身影！

　　这让司斯怎么可能不郁闷？

　　但司斯郁闷归郁闷，却也被这种情况给激发出了最大的雄心！

　　“我就不相信了，不能追上！”司斯这算是下大决心了！

　　如果吕石知道这种情况，不知道是应该哭还是应该笑了！奶奶的，又一次成了香饽饽了！

　　伴随着时间的推移，吕石遇到的阻力越来越大！

　　单单依靠现在所表现出来的一切，怕是根本不能带给吕石安全出去的结果！

　　于是乎，吕石没再犹豫，而是直接利用炼体系统的变身能力，把自身变成了飞天马！

　　当下，吕石的速度这足足上升了有三倍还要多！

　　可见飞天马的速度优势到底有多大了吧！

　　吕石对这种速度非常的满意……

　　而飞天马那种类似于空间切割的神通，在吕石施展出来之后，倒是很容易就打开了一个包围的缺口！

　　然后，吕石毫不犹豫的从这个缺口当中冲出去！

　　冲出重围，吕石当然不会再给对方围堵的机会！所以，速速全部彰显，瞬间就彻底消失了！

　　“可恶……散了散了，该干啥干啥去！”看到这种情况，虽然司斯非常不甘心，但也没有别的办法！只能挥挥手让大家散了，继续吞吃“猎物”来提升实力！

　　对司斯来讲，不甘心这种情绪过后，这不过只是一个小插曲而已！唯一的区别是在这个小插曲当中损失了一些子民！特别是损失掉六位天尊大圆满最顶峰巨人，这让司斯注定要心疼一阵子的！

　　但司斯又不能训斥司亚达，所以，只能把这种情绪发泄到别的生命上……

　　司斯带着大军，又一次开始了大范围的吞吃！

　　按照司斯的想法，最起码要快一点的把损失掉的六位天尊大圆满最顶峰巨人给补充上来。

　　至于吕石会不会去而复返的问题，司斯貌似根本就没考虑过。

　　也是，一个如此拼命才逃出去的人，哪里还有胆色再返回？虽然速度有点诡异，但这样的冒险，这是不被选择的对象吧！

　　可惜，司斯不是吕石！也不了解吕石！

　　吕石是一个甘心接受失败的人吗？不是！绝对不是！

　　吕石是输不起！恩，就是输不起！

　　只要吕石稍稍吃亏了，输了！那么，不找回场子来，吕石这心会非常非常的难受！

　　只有把一切扭转过来，吕石这才会心理平衡！

　　这是一种毛病？也许是吧，但不能否认，也就是因为这种毛病，让吕石铲除掉了数之不尽的一个又一个的敌人！

　　所以呢，在脱离了包围圈之后，趁着周围没有什么巨人的时候，吕石快速的再一次变身了！

　　而这一次的变身，直接变成了一位上品天尊层次的巨人！

　　杀了那么多巨人，吕石要刻意的去分析这些巨人的内在，这还是很简单的。

　　吕石现在可以变身成为一个上品天尊层次的巨人，这就是一个明证！

　　变身成为巨人之后，对巨人的了解，就上升到了一个全新的层次！

　　只是，吕石不敢去尝试吞吃一个人会如何如何！这样会让吕石直接恶心死！

　　吕石利用的是巨人的身份，而不是要研究什么巨人的构造啊，什么消化系统啊这些之类的东西。

　　有了巨人的身份，吕石大踏步的前进，这不会让任何巨人有着怀疑！

　　吕石要重新返回！

　　吕石要寻找巨人一族的主人！

　　吕石要慢慢的消耗对方的实力，特别是数量！

　　奶奶的，先前追小爷追的很爽是吧？小爷本来没跟你们有冲突的意思，但你们找上小爷我了，小爷也就来而不往非礼也！让你们也尝试尝试小爷我的厉害！

　　吕石拥有的神通，是司斯这些巨人所不可想象的。他们现在还不知道，巨大的危险，正在慢慢的靠近他们！

　　司斯喜欢集中所有力量，然后带着一位或者两位低层次的巨人进行帮助他们提升！

　　这样，司斯的团队力量会越来越强大！

　　这样速度快，还安全！

　　现在，也是不例外！

　　只是，这么多高手，都集中在一个狭小的范围之内，这是不可想象，也是不现实的！

　　分散在十几个星系当中，这个密度说起来已经比较大了！

　　然后，这些人捉拿住很多很多的“猎物”，然后再奉献出来，然后让被培养之人不断的成长！

　　现在嘛，司斯重点培养的就是自己的儿子司亚达！

　　司斯要先让司亚达进入到天尊大圆满最顶峰的层次！

　　另外，在天尊大圆满层次的巨人达到两百位的时候，司斯打算就暂停对一些低层次的巨人的帮助。转而集中提升这两百位天尊大圆满层次的巨人来进步！

　　天尊大圆满层次跟天尊大圆满最顶峰层次，这实力上的差距还是很大的！

　　如果全部都是天尊大圆满最顶峰巨人，嘿嘿……司斯只要想想那种场景，都会忍不住心中的那股兴奋。

　　司斯看着不断送来的“猎物”，然后司亚达不断的吞吃，然后不断增强的实力，这一切让司斯很是满意……

　　在一个范围停留一段时间，司斯会命令再转移到另外一个范围！继续捉拿“猎物”！

　　这样的方式，司斯已经非常的熟悉了！

　　不过，司斯不知道的是，就在他想到前景很兴奋的时候，吕石已经靠近了他们这个核心团队。

　　吕石靠近悄无声息！

　　虽然说在司斯这样的“狩猎”当中，是不允许其它非核心成员靠近的！

　　但吕石在悄悄的跟上一个相对落单的天尊大圆满层次的巨人，然后，以迅疾的方式，瞬间结束掉这位巨人的生命之后，一切都变的简单了起来。

　　吕石变身成了真正的天尊大圆满巨人！然后，这也代表着吕石真正的“融入”到了司斯的核心圈子当中。

　　而一直到现在，都还没有任何一个巨人知道在他们的核心圈子中，已经进来了一个危险份子！

　　吕石的心态非常的平和，同时也非常的清楚自己走到这一步，其实并不算什么成功！

　　只能说，有了一个好的开始！

　　接下来的动作，这才是关键中的关键！

　　不过，吕石很快就发现，现在的情况，很有可能让吕石提前暴露出来！

　　在这巨人的记忆中，吕石得知，司斯会在一定时间之内，规定一次聚合！然后收拢每个巨人的收获！

　　然后再分开，再聚合……

　　而在这样聚合的时候，少了一个巨人，那么，司斯绝对会警觉！

　　而每一次的聚合，不过只有短短三天之间而已！

　　而现在，距离下一次聚合，不过只有一天半的时间而已！

　　一天半！

　　吕石皱眉了！

　　如果说让吕石要去抓一些生命，送给司斯，这是吕石绝对做不出来的事情！

　　那么，现在剩下的唯一选择，其实也就非常简单了，那就是趁着这一天半的时间，尽可能的多的杀戮数量众多的巨人！

　　只有如此，才能够达到目的！

　　“麻烦！搞什么聚合，上缴猎物……”吕石喃喃说着，但也知道现在时间宝贵！抓紧时间吧！

　　别管是天尊大圆满还是天尊大圆满顶峰，能消灭多少就消灭多少……

　　不过，为了加速杀戮，吕石还是悄悄的把弑神祖虫给召唤了出来，让十三条弑神祖虫都藏身在自己身上！

　　幸好变身之后，吕石这身躯很高大！弑神祖虫又那么的小，一般根本不可能注意到它们！

　　“嗨，你好啊！”吕石很快就主动的遇到了一位天尊大圆满巨人，然后吕石非常“友好”的跟这位巨人打着招呼！

　　这位巨人很明显有点吃惊……

　　“娘的，巨人之间都不怎么交流！”吕石明白这位巨人为什么会愣神，也知道巨人之间的习惯。但也就是如此，吕石这才选择了如此办法！

　　出其不意，这才能够让对方没有什么防备啊！

　　趁着打招呼的机会，吕石靠近了对方，并且很自然的伸出了手，要跟着巨人握手！

　　“我发现了他们的一个礼节，这倒是不错！”吕石喃喃的说着，但保证这个声音的高度，是对方可以听到的！

　　这位巨人有点恍然，脸上出现了笑容。正打算伸出自己的手……

　　但瞬间，这位巨人脸色狂变……但瞬间，又彻底沉寂了下来。

　　甚至在这其中，一点点的声响都没有发散出来。

　　弑神祖虫从巨人的脑袋中爬了出来。而吕石也松开了悄悄接触到这巨人的手掌。

　　“十五万条天痕，算是不错的收获！走，继续下一个！”吕石喃喃的说道。还不忘记把这巨人的身体给收到储物戒指，免得打草惊蛇！

　　为了悄无声息的消耗巨人的核心力量，吕石把速度、小心谨慎发挥到了极致的程度。

　　而效果，也是非常不错！

　　吕石采取的办法，那就是无怀疑，无防备靠近！

　　然后再突然之间，利用弑神祖虫和混元石的特点，以最快的速度解决掉对手！


第2144章 灭巨人之战（四）

　　吕石的行动非常的顺利！

　　这些巨人们根本想不到会有人潜入到他们的核心圈子，并且变化成他们的摸样，更想不到不管是天尊大圆满还是天尊大圆满最顶峰的巨人，对方都可以在一瞬间解决掉！

　　而如此多的想不到，也就造成了吕石的收获越来越大！

　　不过，吕石并没有满足，而是继续着自己的行动！

　　毕竟时间有限啊，不能抓住这有限的时间，那么，等暴露的时候，等待吕石的估计还是那般无奈的结局！

　　这是吕石所不想看到也不愿意看到的一种情况。

　　所以，抓紧时间杀杀杀！这才是根本！

　　大力和大吞在宠物空间中关注着外面的情况。

　　看到吕石如此的杀戮，大力和大吞惊讶的张大嘴巴，但同时又是非常的兴奋！

　　两人甚至在不断的计算着吕石到底斩杀了多少天尊大圆满巨人，斩杀了多少天尊大圆满最顶峰层次的巨人……

　　然后再来计算还剩下多少！

　　然后再来计算主动面对这些巨人会有着什么效果等等诸如此类的！

　　好吧，你可以认为大力和大吞这是闲得慌无聊之下的举动，但其实更可以表示这两人对外出作战的渴望！

　　不过，不管大力和大吞在背后玩着什么，都没有影响到吕石一丝一毫！

　　吕石不知疲倦的一次又一次在对方没有防备的情况下结束对方的生命！

　　也许，让他们在死亡的时候没感觉到痛苦，这是吕石做的最大的好事了！

　　当然，他们也许不接受……但可惜，他们已经失去了拒绝的权力，也根本拒绝不了！

　　时间，越来越少！

　　吕石杀戮的速度也是越来越快！但再快也有点一个限度，毕竟，想让对方在无防备的情况之下被杀！这需要“前戏”来做铺垫的！

　　而这些，无疑都会花费一些时间！

　　但不如此，不能做到在悄无声息之下的杀戮。所以，吕石必须要如此，没有其它的任何选择。

　　时间到了！

　　时间终于还是到了！

　　到了聚合的时间，到了上缴“猎物”的时间！也到了吕石……不再需要掩饰的时间！

　　是的，在这个时间之前，吕石需要悄悄的来杀戮，不能引起任何巨人的怀疑和发觉！

　　但是，在大家都要聚合的情况之下，那么，这种策略已经没有什么作用了！

　　趁着剩下的巨人彻底聚合在一起的时间，尽可能的再多消耗一些巨人的数量，这是吕石的首选！

　　所以，吕石爆发了！

　　不仅仅把大力、大吞和迷魂分身都召唤了出来，并且也命令十三条弑神祖虫，自由的出击，以杀死巨人为最终极的目标！

　　吕石要在这些巨人彻底聚合在一起的时间之内，多杀一些……

　　吕石倒是想过先去杀了他们的领导者司斯和他的儿子，那个引起这一切的罪魁祸首司亚达！

　　但在获取到的巨人记忆当中，吕石知道司斯和死亚当有着很多巨人在周围保护，不得不放弃了这个诱人的想法。

　　但现在……已经到摊牌的时候了，也到了不能再保留的时候了！

　　大力、大吞全力以赴，五分钟之内，分别斩杀一位天尊大圆满最顶峰巨人是没问题的。

　　而两人面对的如果是天尊大圆满巨人，那么，三十秒……仅仅只需要三十秒，他们就可以斩杀一位天尊大圆满巨人！

　　吕石没规定他们选择哪一个类型。

　　但大力和大吞还是选择了天尊大圆满巨人！

　　消耗数量嘛，这个选择可以最快速度的减少对方的数量！

　　至于弑神祖虫，这就没有限制了！

　　弑神祖虫全力以赴，这钟破坏力，吕石还是第一次看到的！

　　是的，别看弑神祖虫都到了如此层次，但毫无保留的以杀死对方为目的的出手，吕石还真是第一次看到。

　　而效果……让吕石非常非常的兴奋！

　　他们的那种速度和威慑，真的让吕石真切的认识到，自己有着一支堪称逆天的队伍！

　　当然了，吕石这边也没闲着。

　　迷魂分身紧紧跟随在吕石身边，遇到巨人的时候，首先攻击的就是迷魂分身！

　　迷魂分身的元神强度，就是吕石本体的元神强度。迷魂分身的实力层次是完全跟吕石本体的元神强度保持一致。

　　而吕石本体在元神上的强度这可是非常高的。

　　已经是三倍于吕石先前的强度！

　　虽然按照吕石自身的感觉，说现在的元神强度是属于半圣尊的层次，这确实是有点夸张了。但这并不能否认吕石元神的强大，远比同层次的元神要强大的多的多。

　　那么，这同时也就代表着迷魂分身的元神冲击波的强度，也已经超出了天尊大圆满最顶峰的限制！

　　所以，承受迷魂分身突然之下的这种影响元神的冲击！都会让被攻击的巨人在瞬间陷入到呆滞的状态！

　　哪怕只有那么一瞬间，也足够吕石收割掉他的生命了！

　　所以，严格的来讲，吕石和迷魂分身的组合，比弑神祖虫们的杀戮速度，还要更快一些。

　　只是，这种毫无保留的杀戮，同样的也代表着动静非常的大！

　　这样无疑会让司斯在第一时间察觉！

　　也许，最多十五分钟，不，也许更短的时间之内，司斯就会带着聚合完毕的所有高手赶到吕石这边来！

　　所以说，吕石只拥有这么肆无忌惮的一小段的时间，能够在这么一小段的时间之内，杀戮多少的巨人，将会决定接下来吕石能不能够跟司斯真正的决一死战的关键！

　　所以，吕石的杀戮速度更快了！

　　同样的，吕石也把这种情绪传递给十三条弑神祖虫，传递给大力和大吞……

　　十分钟多点，大概有十三分钟的时候，司斯出现了！

　　带着能够带来的所有巨人高手！

　　吕石也是聚合了自己的人员，跟司斯相向而对！

　　只是，现在双方的心情，却是完全不同！

　　不用计算太多，看看聚合在司斯身边的巨人，天尊大圆满层次的巨人原本有一百五十三位！就算不计算司亚达在内，这也有着一百五十二位！但现在呢？只有区区三十七位！这还是在算上司亚达这个依然还没进入到天尊大圆满最顶峰层次的巨人的情况之下。

　　也就说，吕石已经斩杀了足足一百一十六位天尊大圆满层次的巨人！

　　而原本，他们有着六十七位天尊大圆满最顶峰的巨人！但现在，算上司斯在内，只剩下了二十七人！足足损失掉了四十位！

　　这就是吕石的收获！

　　可以说，从这个数字上，已经说明了吕石的成功！并且是那种极度的成功！

　　这让吕石岂能不高兴？只是现在并没有被吕石表现出来而已！

　　其实心中已经兴奋的不行了！

　　当然，在兴奋的同时，吕石也有那么一些遗憾！

　　如果，如果早知道他们有着聚合的习惯，那么，吕石绝对不会选择那个时候潜入，而是会选择一次聚合刚刚结束的时候再潜入进来！

　　吕石自信，如果真的给自己整整三天的完整时间，那么，不管是天尊大圆满层次还是天尊大圆满最顶峰层次的存在，吕石都保证会降低到个位数！

　　可惜啊可惜……

　　好吧，这是好现象，因为吕石不满足现在的成绩，有着进取心。这是值得肯定并且赞扬的。

　　不过，对比吕石现在的好心情，司斯这边的心情，其是坏透了！

　　司斯怎么都不敢相信现在的一切是真实的！

　　在悄无声息之下，自己竟然已经损失掉了如此多的人手！

　　看看现在剩下的力量，再对比一下对方的力量，虽然在人数上还是有着优势存在。这是……这种优势已经不绝对了！

　　而对巨人一族来讲，在不占据绝对优势的情况之下，这就代表着……危险了！

　　司斯很清楚巨人一族的劣势到底在什么地方，并且也一直都把这种猎物规避的非常的好。但现在，在悄无声息之下所发生的一切，彻底的把这一切都改变了。

　　三十七位天尊大圆满巨人，二十七位天尊大圆满最顶峰巨人！

　　如此实力，怎么来面对对方也是非常强大的阵容？

　　而逃？

　　巨人一族的大本营就在这里，哪里逃？

　　再说了，吕石的速度，司斯是非常清楚的，先前吕石是怎么逃出包围圈的，司斯怎么可能忘记？

　　速度上，巨人一族太弱了！

　　围攻？

　　太可笑了，谁会给你调集的时间和机会？

　　这条路是行不通的，根本就行不通！

　　那么，接下来怎么办？只能战这一条路！

　　司斯很无奈，但又没得选择！

　　现在，司斯只能后悔，后悔自己的儿子司亚达招惹了这样的一个存在。听说人家只是路过？好死不死的司亚达，你去招惹这样的存在干啥啊？

　　只是，现在再来说这些东西，不显得实在太晚了一些吗？

　　另外，看着吕石变身之下的巨人，司斯更是心惊的不知道要怎么来形容了！

　　对方竟然拥有如此变化的手段，怪不得，怪不得在悄无声息之下，自己这边的损失已经到了如此程度！

　　只是明白是一回事，认命是另外一回事！

　　辛辛苦苦打下的如此局面，司斯不能就这么的丢掉，绝对不能！

　　所以，现在必须要反抗！

　　幸好，现在还有着一些力量，还不是没有任何一点点获胜的可能性，拼一把，也许……会出现奇迹！


第2145章 灭巨人之战（五）

　　双方相对，沉默只是很短暂的那么一会会儿的功夫而已。

　　司斯这边是不甘心如此失败，必须要战！必须要战！他没有其它的任何选择！没有！

　　而吕石则是看到了现在自己获胜的希望！

　　对方的实力以及被消弱到了如此程度，如果还不能够抓住这样的机会，那是会遭天谴的！

　　吕石怎么可能允许这种情况发生？

　　吕石能杀一个回马枪，这就已经足以证明吕石的决心到底有多大码了。更何况已经行进到了如此程度？

　　没有悬念，吕石的选择也只有一个，那就是战！

　　不过，吕石也非常清楚，现在对方的力量说起来还是强于自己的！

　　毕竟对方剩下来的总人数还有着足足六十四位！

　　而吕石这边只有着十七位！

　　差距明显！

　　也幸好巨人的特别是单打独斗根本不行，要不然的话，那就可怕了！吕石也不会如同现在这般的来面对这股力量！

　　双方像是早就商议好似的。几乎是同时动了！

　　一场关乎到底谁才是胜利者的战斗，在这一刻彻底的打响！

　　就犹如两辆相对而行的高铁，在同一个轨道上相撞了……这所爆发出来的气势，撼天动地！

　　一方占据着人数优势，一方却是最为精锐的力量！

　　特别是十三条弑神祖虫！

　　开始司斯根本不知道这是弑神祖虫！

　　但是，当弑神祖虫近乎是瞬移一般的出现在十三位天尊大圆满修士的头顶，并且瞬间钻了进去！然后，这十三位天尊大圆满层次的巨人，就像是喝醉了酒一般的东摇西摆，脸上更是充满了疯狂的痛苦之色！各种发狂的动作瞬间出现，双手恨不得要把自己的脑袋给抓碎的时候，司斯这才想到了弑神冲……

　　是的，司斯想到的是弑神虫，而不是弑神祖虫！

　　相对弑神虫的稀少，弑神祖虫，只能说只存在于传说当中。司斯不相信有谁会找出十三条弑神祖虫来！就算是十三条弑神虫，这也足以惊动天地了！

　　只是，司斯怎么都想不明白，为什么弑神虫会如此的强大！强大到让人不敢相信！

　　只是，几乎是一转眼，十三位天尊大圆满层次的巨人就停止了一切动作，然后从他们的脑袋中飞出来的弑神祖虫，已经在提醒着司斯，现在根本不用去想这些没有任何用处的问题！怎么来应对现在的局面，怎么拼命……这才是最主要的。其它的一切，都不重要！

　　其实，不仅仅弑神祖虫那边再发挥着巨大的作用！

　　大力和大吞两人现在也是彪悍的不像话！

　　在这样的硬碰硬之下，两人哪里还会有着保留？甚至现在比刚才争分夺秒的减少他们数量的时候更加疯狂！

　　因为……他们变身成了本体！

　　大力，力拔星兽，这是星空巨兽一族当中在力量的表现上最为纯粹的一个种族！

　　可以说，可以所拥有的，就是一身的铁骨和摧毁一切的强大力量！

　　而有了阶层上的提升再加上到了现在这样的一个层次，大力的力量已经发生了一些改变！

　　就如同吕飞天他们在九色果的提升之下拥有了本来不曾拥有的神通之术一样。

　　大力也是如此！

　　这种变化，当然是力量上的！

　　这让大力的力量迸发出来的时候，爆发力更强大，穿透力也更强大！综合战斗力，自然而然的也是跟着强大。

　　再加上大力现在是展现出来的本体之身，这就更让大力把自己的力量完全表现了出来！

　　而偏偏，回归本体的力拔星兽，甚至比这些巨人们的身高还要更高，体积也是更大！

　　这毫无疑问，更是加大了大力的优势！

　　再结合巨人们其实在力量上是完全的弱项！

　　那么，剩下的一切，也就变的非常简单了！

　　大力完爆任何一位巨人！

　　就算面对围攻，大力也是占据上风……

　　只是，要说杀死对方，这貌似对大力来讲，也并不是那么容易和简单的事情。

　　但大力能够牵扯到最少五到六位天尊大圆满最顶峰修士，这倒是一个不争的事实！

　　而大吞呢？

　　变身本体的他，在体积上也是完爆巨人！

　　只是，大吞的能力跟巨人撕咬的手段，有点相近……

　　大吞这么一吸，倒是不能够让对方马上就被吸过来！从而被大吞斩杀！

　　但在靠近大吞的范围之内，最少有八位到九位天尊大圆满最顶峰修罗这才可以一起对抗这种吸力……

　　虽然同样做到杀敌很困难，但牵扯的力量，甚至比大力还要更强一些！

　　弑神祖虫、大力、大吞……这为吕石吸引了很多的“火力”！

　　当然，就算再怎么吸引，吕石这边面对的敌人这还是非常多的。

　　不过，在第一时间，迷魂分身发动攻击，吕石就栖身而上，用极快的速度完成了一次杀戮。成功的斩杀了一位天尊大圆满最顶峰巨人，完成了完美的一次下马威！

　　接下来，吕石就陷入到了苦战当中。

　　不得不说，联合起来的巨人，这作战能力还是非常强悍的。他们的嘴巴，他们蕴含着的剧毒，这都有着很强的威慑力！

　　不过，迷魂分身跟吕石的配合是在太默契了！

　　特别是在两者融合，但又相当于分离的时候，吕石基本上算是一个人来当两个人用！

　　而且，还不用考虑迷魂分身安全的问题！

　　这让吕石的战斗力几何倍的上升！

　　只要有一丝丝的空挡，迷魂分身就会抓住，然后，只要出现这样的机会，吕石哪怕拼着被攻击到身的危险，也是要斩杀目标……

　　而炼体系统的强度，在这个时候，带给了吕石强大的自信！

　　如此搏命的打法，让吕石看似受到了很严重的伤害。但被吕石斩杀的巨人，也是委实不少！

　　但实际上呢？

　　吕石看似很严重的伤势，根本就没对吕石造成任何的影响！

　　自己的情况自己清楚，这些巨人的攻击强度，这是真的不会对吕石造成致命的打击！

　　可以说，这是吕石所遇到的单体的攻击能力最弱的一种地狱生物！

　　这跟修罗和极阴恶魔根本就没办法比！

　　吕石杀的兴起……

　　甚至召唤其它分身，出动自爆天器这样的手段到现在都不用施展出来！可想而知，吕石现在应该算得上轻松！

　　是的，用轻松来形容，这并没有什么错！也并不过分！

　　司斯和死亚当父子，现在已经不知道要如何办了！

　　大力和大吞的牵扯，吕石的杀戮，其实在司斯和死亚当来看，都只能算是小问题！

　　是的，只能算是小问题！

　　那么，什么才是大问题呢？

　　真正的大问题是那些弑神祖虫！

　　他们……太彪悍了！

　　其实对付弑神祖虫的唯一好办法，就是用密集的攻击根本不让弑神祖虫近身！或者把自己周围的空间完全锁定，不给弑神祖虫近身的机会！

　　一旦被弑神祖虫近身……说实在话，什么实力层次上的差距，这真的真的已经不怎么重要了！

　　结果只能有一个，那就是被弑神祖虫成功钻入到脑袋当中！

　　而只要被弑神祖虫钻入到脑袋，那就相当于让弑神祖虫进入到了他们的地盘！

　　想翻盘？

　　别做梦了！

　　在层次相差不大的情况下，这就是不可能完成的任务！

　　而现在……这些巨人却是根本没能力阻挡弑神祖虫们的近身！

　　那么，这些巨人的下场如何？悲剧呗……

　　看似司斯这边的人数不少！

　　但当弑神祖虫们来了足足三次齐攻的时候，三十九位巨人，已经全部消失了！

　　虽然这三十九位巨人当中，只包括了三位天尊大圆满最顶峰层次的巨人！

　　但司斯他们的优势，已经彻底不在了！

　　接下来，基本上形成一对一的局面！

　　而在一对一的局面下，司斯他们会有胜算吗？

　　这很明显，是不存在的！

　　司斯绝望了！

　　死亚当也绝望了！

　　特别是死亚当，他现在这才明白到底招惹到了怎么样的存在！并且，更可笑的是，主动的把巨人地狱的核心力量暴露在了这些人的面前！

　　从而带来了如此局面！

　　这一切的一切，都是因为死亚当而起！

　　“司亚达，走！快走！远远的离开！躲起来，永远不要再出来！”司斯主动大势已去！现在如果还不主动逃走的话，怕是以后就再也不会有机会了！

　　“不，父亲，我逃不走的，我们完了！我们完蛋了！都是因为我，父亲，我错了！”司亚达对司斯的感情还是很深的。现在这个时候，司亚达并不允许自己舍弃司斯而去！

　　要死，那就死在一块儿吧！

　　不管是什么生物，在他们内部亲人之间，都存在着可取的感情！

　　况且，司亚达真的不认为自己有着逃走的可能性！

　　这是根本不可能的！

　　既然不可能，与其这样，还不如死在一起！这样，也不会遗憾了！

　　巨人，越来越少……

　　已经形成了弑神祖虫配合吕石来获取天痕和元神的程度了！

　　大势已去！

　　司斯痛苦的嘶吼……发动了自己最强的攻击，司亚达也是如此！

　　可是，悲哀的是，他们所谓的最强的攻击，也就是嘴巴张大的更大了一些而已，其它的……根本没什么！

　　如此情况……他们的结局，有可能改变吗？

　　答案当然是否定的，吕石不会允许出现这样的情况，绝对不允许！所以……司斯和司亚达必须要死！


第2146章 灭巨人之战（六）

　　司斯和司亚达这是绝对要死的！

　　吕石也不会让这种注定了的情况出现什么意外！

　　对吕石来讲，司斯和司亚达临死时候的拼命……更像是一种笑话！

　　只是，吕石不允许司斯和司亚达死的那么没有价值而已！吕石想要他们就算生命消散，也要把该奉献出来的东西奉献出来！

　　创造了价值，吕石赐予他们没有多少痛苦的死亡，从这个角度上来看他们犯下的罪行，足以可以看的出吕石是多么的宅心仁厚了！

　　没办法，小爷就是如此好的人！

　　终于，一切尘埃落定，巨人地狱的真正核心层，现在已经被彻底的一网打尽！

　　一个对比别的地狱位面，在高手数量上完爆别人的巨人地狱位面，就如此的损失掉了最重要的力量！

　　不过，想想巨人们那弱爆了的单打独斗的力量和简单到极点的作战方式，吕石又无奈的摇摇头！

　　天道是公平的！给了巨人一族看似逆天的那种优势，但同时，也把劣势给其放大了！

　　如果换做了其它人，也许还抓不住，但偏偏他们现在面对的是吕石这个煞星！这就只能说明他们实在是太倒霉了。

　　特别是司亚达！

　　也许，最后时刻后悔万分的司亚达，应该明白了自己所犯下的错误！

　　吕石召回了弑神祖虫，然后把所有收获的元神，都让他们吞吃掉。

　　吕石对弑神祖虫在这一战当中所发挥出来的那种强悍的战力，真是欣喜的不能再欣喜了！

　　吕石一直期盼、期望的情况，终于出现了！

　　弑神祖虫们，终于向吕石表现出了如此彪悍的一面。这也不枉费吕石花费了那么长时间，那么大的代价把他们给培养起来了！

　　在这个时候，如果不是单单九色果的帮助不能让剩下的那三十七条弑神祖虫进入到圣尊阶层，恐怕吕石早就把他们也都提升上来了！

　　可惜，那三十七条弑神祖虫，就算用了九色果，也只能是上品天尊的层次。不符合吕石的要求！

　　而再去寻找魂兽石，这估计是已经不可能的事情了。所以，弑神祖虫啊，只能就保持如此情况了！

　　幸好的是，现在这十三条弑神祖虫为吕石表现出了强悍的实力，让吕石也没有多少为那三十七条弑神祖虫不能进步的遗憾了。

　　现在，吕石倒是在期待弑神祖虫们进入到天尊大圆满最顶峰层次的时候，那会表现出这么样的一种战斗力！

　　虽然说这一次面对的是巨人，靶子很明显，又没形成什么阻碍，好似根本就没有多强的说服力！

　　但其实如果真这么认为的话，那就大错特错了。

　　吕石不敢说弑神祖虫以后在面对任何敌人的时候，都会表现的如此彪悍，毕竟，别人也许总有那么一些办法可以来对付弑神祖虫……比如说，吕石就知道，弑神祖虫是非常怕火的！

　　但就算遇到这种情况，也不能以偏概全的否认弑神祖虫的强悍！

　　弑神祖虫的强悍，这是一个事实情况的存在，已经不存在什么否认的程序了！

　　吕石现在需要弑神祖虫再一次的成长，在实力上再一次的得到提升。只有如此，这才能够带给吕石更多更大的帮助。

　　就像这一次作战一样，如果没有弑神祖虫，对吕石来讲，这真是一次苦战来着！

　　弑神祖虫被收回，迷魂分身回归吕石本体，大力和大吞兴奋的看着吕石。

　　而吕石则是在查看自己这一次的收获！

　　元神不同多说了，吕石已经集中起来供应给了五条弑神祖虫！吕石可以保证，这五条弑神祖虫是一定可以借助这次进入到天尊大圆满最顶峰层次的。

　　至于剩下的弑神祖虫，也会有所进步。但考虑到他们随时要出来帮忙，所以，现在陷入沉睡的只有其中五条弑神祖虫，还有着八条弑神祖虫是随时都可以被吕石召唤出来对敌作战的。

　　不说元神，单单看吕石现在在天痕上的收获！

　　两千三百万条天痕！

　　两千三百万条天痕啊！

　　混元石中存在着的天痕数量，已经达到了两千三百万！

　　其实这其中还是浪费不少的。比如说被弑神祖虫杀死的那部分巨人，他们的天痕吕石都根本没触摸到。

　　不过，就算如此，这收获也足够多了！

　　如果按照十万一个单体来看待，这两千三百万条天痕，可以帮助到两百三十位天尊了！

　　这已经是一个非常庞大的数字了！

　　这还只是计算的从天尊层次的巨人这边获取到的天痕。而那些普通巨人所带给吕石的天痕收获也不少呢！不过，这部分天痕吕石是限定给天尊之下的弟子的。

　　收获不错，也算是狠狠的出了一口恶气！

　　但是，接下来要怎么处理巨人地狱，这让吕石微微有那么一点点头疼！

　　依照巨人们的特点来看，剩下的巨人数量还是非常非常多的，并且，其中天尊层次的存在，应该还有着不少。

　　这些巨人，在不断的持续的吞食当中，也是可以慢慢变的强大起来的。

　　或许，给他们足够的时间，这些巨人们的实力会得到恢复，甚至是超越司斯时代时候的力量！

　　这并不是什么危言耸听！

　　这是一种真切存在的真实情况。

　　所以，首先，吕石就不允许这种情况的发生。吕石不允许自己好不容易打下来的大好局面，再出现什么重复！这是不被允许的！

　　其次，就算司斯领导的巨人地狱最核心的力量已经被消灭了，但剩下的巨人的力量，相对这片星域当中存在的生命来讲，巨人地狱还是占据着主导，还是处于压倒性的优势当中！关键现在反抗已经不多了，胆色都已经在巨人不断的吞食当中消耗殆尽了！这就相当于给了巨人地狱一个极好的外部的恢复环境。这是吕石所不想看到的情况。

　　只是，这个不允许，那个不允许，吕石到底要怎么做？

　　其实吕石现在有两个选择。

　　第一，把这个消息告诉九幽世界，让九幽世界来处理这边的事情。毕竟这是属于九幽世界的地盘，由他们来处理，这是再好不过的事情。

　　但同时，吕石也在担心，九幽世界先前怎么一直都没有什么动作？他们在得知了这样的消息之后，如果没有什么反应或者反应太慢了怎么办？

　　最主要的是，奶奶的，小爷打下来的成绩，凭什么要把果实交给你们九幽世界？

　　而第二个办法，那就是从自己的团队当中抽调出一股力量进入这里。对剩下的巨人一族进行全面的扫荡！

　　而本来就布置在跟九幽世界接壤的一线区域当中，就存在着大批量的军队。只要再配合上数量可观的高手，那么，收拾剩下的残局，这应该是不成问题的。

　　另外，这样做的好处很大，这片区域，人员什么的可谓是已经全部打散，说是一个真正的权力真空地带，这也是可以的。

　　在没有人，连九幽世界都没给他们帮助的情况下，吕石力量的出现，绝对会成为救世主！

　　瞬间掌控这里的一切，并且再拉起来一股强大的军队，这都是完全有可能的！

　　这样，更是可以吧地盘往北一直推！推到西北的最边沿。这样，无形当中吕石的地盘面积将会更大！

　　对银河帝国所描述的那个宏伟蓝图，这又是一大跨越的实现。

　　但同样的，这样做的坏处也是存在。

　　那就是，会不会引起九幽世界的不满？

　　相对天盟、圣科联盟，九幽世界的力量算得上是最为集中。而越是集中的力量，对吕石的威胁也就更大！如果他们吧矛头指向了吕石，那么，就彻底危险了……

　　所以说，哪一种办法都不是完美的！

　　但在稍稍的思考之后，吕石还是选择了第二种……

　　什么九幽世界的地盘，在如此大混乱的时刻，小爷我打下来的地盘，这就是属于小爷的地盘！已经不再是任何势力的了！

　　吕石也相信，九幽世界不敢真的跟吕石这边开战！

　　而只要他们现在不敢，嘿嘿……只要给了吕石时间，那么，吕石就会让任何人都再也不敢动问天宗一下！

　　有了虚空秘境的存在，吕石这底气可谓是上升了很多很多。

　　既然做出了如此选择，当下吕石也没有任何犹豫！马上联系上了大师兄……

　　军队规模没必要再去做什么抽调！

　　只需要把先前早就布置在边界线上的军队开赴进来，这就可以了！

　　不过，倒是必须要配置上强大的存在！

　　无痕师伯、张三火师伯、如梦师姑、琪琪师姑、老头、岳经、葛虎、韦峰、贾明、尤玉、孔熙、张伟、杨圣威、李岗等一大批的或者天尊大圆满、或者上品天尊的修士做为核心力量进入巨人地狱位面的扩散区域！

　　形成双层次的打击！

　　在吕石下达了如此命令之后，问天宗这边就彻底行动了起来！

　　他们没想到吕石出去不长时间，就又开创出如此局面，当下一个一个都非常激动。可谓是嗷嗷的就冲过来了！

　　在少了最核心战力的情况之下，巨人地狱位面剩余的力量，已经不足以对抗吕石调动而来的力量了！

　　而这种调动，又没妨碍对死亡地狱、幽灵地狱的防御，这就足以可见吕石这边的力量，已经很强大了！


第2147章 荒元星兽！

　　安排好了对巨人地狱剩余力量的作战，吕石接下来就把这件事情给放到了一边。

　　接下来，吕石还是要继续自己的任务，那就是去荒元星兽族群，去迎接大力和大吞的那三位好友！

　　三位啊！这让吕石非常的期待。

　　荒元星兽的最高阶层跟力拔星兽是一样的，都是上品天兽的阶层！

　　在九色果的提升之下，这就是三位上品圣兽啊！

　　这是可以借助虚空秘境，很快就有着天尊大圆满最顶峰战力的存在。

　　这对极为需要高手的吕石来讲，有着太大的帮助了。

　　荒元星兽族群，在巨人地狱位面的扩散范围之内。

　　吕石现在也才清楚，其实跟巨人地狱位面的冲突，这貌似应该是不可避免的一种情况。

　　不管早晚，都会有着如此一战！

　　至于荒元星兽……

　　现在吕石也真切的感受到了星空巨兽超然物外的那种态度！

　　巨人地狱都如此肆虐了，荒元星兽却是一点表示也没有！这表现出了超然是不假，但在吕石看来，这也太超然了……超然到让吕石都有点恨恨的味道了……

　　“洪儿说的对，哪怕像星空巨兽这样的存在，也要掌控在自己手中！超然……哼，当我的力量全面压制你们的时候，我看你们还如何超然！”吕石沉声的说道。

　　其实，仔细看看，那么多星空巨兽族群，除了皇炎星兽族群、皇云星兽族群和皇霸星兽族群之外，其它的族群，顶多也就是有着上品天尊的阶层！

　　虽然他们在上品天尊的阶层上，所发挥出来的战力，也是极为恐怖，可以跟正常的天尊大圆满层次的存在一战。但毕竟层次就是上品天尊层次，这给了他们很大的限制！

　　如果不是三皇族群阶层都超越了上品天尊层次，并且这个数字都在几十上百的数字上，恐怕星空巨兽也不可能有着现在如此超然的地位！

　　连地狱位面都不敢去招惹！

　　星空巨兽这可算得上是真正的凶名在外了！

　　一路上，凡是吕石遇到的天尊层次的巨人，吕石随手都会解决掉。能减少他们的有点实力，那就减少一些。军队的作战也会更轻松一些！

　　很快，吕石跟大力、大吞就来到了距离荒元星兽不是特别远的一个星系！然后选择了一个星球停了下来。

　　只是，这星系当中的情况，却是让吕石狠愤怒……

　　到处都是巨人，到处可见巨人吞吃的情况！

　　虽然也看到了很多人的反抗，也看到了巨人被杀！

　　但可惜的是，这个比例，相差实在太大了一点。

　　这让吕石坚定自己的选择并没有错！

　　不管怎么说，都要结束这种局面，要拯救这些人！吕石的正义感越来越强了……

　　吕石自问，难道自己本来就是正义的？好吧，吕石仔细想想，也不得不承认这一点。

　　自己是个好人！

　　“主人，我们马上联系他们！”大力和大吞在选择好地点之后，马上说道。

　　“恩，告诉他们，不要引起族群的注意！我现在还不想跟荒元星兽族群有什么交集！”吕石说道。

　　依靠吕石的实力，如果隐藏行踪的话，搞搞暗杀，绝对会让荒元星兽族群吃不了兜着走……

　　其实单纯的荒原族群在吕石看来并不强大！

　　强大的只是星空巨兽整个族群而已！

　　他们的团结是出了名的，有敌人，大家一起上……要不然，也不会连血影教都不去触动星空巨兽的神经了！

　　不过，吕石很是怀疑，等某一方的力量真正的增长到极点的时候，星空巨兽，还能保持这种地位吗？这怕是不尽然的吧？

　　就比如吕石，不就有着实力强大了要打星空巨兽一族的主意吗？

　　不过，他们怎么想的，吕石管不着！

　　吕石现在最主要的任务，还是要提升自己团队的整体实力，这才是最为重要的。

　　有了实力，这才会有一切！这是根本！

　　吕石已经在无数次的经历当中明白了这个道理！

　　“主人放心！”大力和大吞只是想把自己的好兄弟叫出来，给他们一场造化！让他们强大！

　　虽然他们都知道，以吕石的发展和未来的趋势，吕石跟星空巨兽一族，一定会有着一个大的交集，但这已经超出了他们所能关心的范围了！

　　大力和大吞只能尽量的把在吕石身边的星空巨兽的人数提升的更多一些，大力和大吞也相信，在这样的情况下，吕石在对待星空巨兽一族的时候，这态度绝对不会跟无情拉上什么关系！

　　只要有着温情存在，那么，星空巨兽一族就不用担心太过于颠覆！

　　也怪不得大力和大吞有着这样的想法，他们很清楚吕石的能量和拥有的一切！

　　只是，他们虽然对族群不爽……但不爽归不爽，那总归是他们的族群！他们也不希望有那么一天，族群要跟吕石兵戈相向！

　　可以说，大力和大吞所思所想这倒是还挺丰富的！

　　接下来，两人开始用特殊的方式来联系自己的三位好友！

　　星空巨兽一族，有着很多不为人知的特殊的也许只适用于他们的一些手段。这也是他们保持强大的一个关键因素之一。

　　“主人，三日之内，他们必到！”大力笑着说道。很明显，联系的应该非常顺利。

　　吕石点了点头，闭目养神……

　　其实吕石是在抓紧时间消化从虚空海陨石带当中所收获的空间和时间法则！

　　多掌握一些，吕石这才可以真正的朝着半圣尊进步！原来，在不进入圣尊的情况下，也是可以进步的！这一个发现，又让吕石找到了动力！

　　只是这部分的进步，纯粹的只是感悟，是一种说不清道不明的东西，吕石倒是不能用什么帮助的手段来让自己手下的天尊大圆满最顶峰层次的存在，也跟着如此……

　　这个，纯粹的就要看每个人的造化了！

　　但能不能在这个阶段再进步，并不是横朗能不能进入圣尊层次的标准！

　　只代表着对冥冥当中一些东西的把握谁更深刻一些而已！但也就是仅仅如此……

　　三天的时间真的很短暂！

　　一晃眼的功夫就过去了！

　　这一天，在这荒废的星球之上，降临下了三道身影……

　　三人都是人形状态，也没有什么超强的气息，显得那么的悄无声息……

　　很明显，他们是在隐藏行踪的情况之下这才到达这里来的。

　　“来了！”闭目养神的大力和大吞都是睁开了眼睛，脸上充满了笑容。

　　然后，大吞嘶吼了一声。声音低沉又那么的轻柔……但却可以保证存在于这个星球上的一切生命，都能听的到这样的声音。

　　果然，三道人影迅疾的冲了过来，脸上还带着激动的神色。

　　很明显，这三人应该已经知道这声音到底是谁发出来的了。

　　这三人的实力都算不错，已经到了中品天尊最顶峰，结合他们荒元星兽族群的阶层也就是上品天尊，然后他们年龄相对还不是很大。有着这样的实力，已经非常难得了。

　　“大力！”

　　“大吞！”

　　“大荒！”

　　“二荒！”

　　“三荒！”

　　大力、大吞，还有大荒、二荒、三荒五人一见面，就是真情流露，五人激动的拥抱在一起……

　　吕石摸着下巴，靠，这五人，不是曾经搞过基吧？要不然怎么会有着如此见面礼？这接触可够“亲密”的啊！

　　好吧，吕石的思想有的时候还是挺邪恶的。

　　大荒、二荒、三荒，这是兄弟三人！也有着他们自己的名字。但很明显，在他们兄弟之间，叫只属于他们之间的外号，会比称呼名字更让人感觉到亲切！

　　吕石站在一边微微笑着，看着五人……说实在的，吕石不用羡慕他们，这样的兄弟感情，吕石也拥有！毕竟，并不是什么曾经！而是一直就拥有，从来没变过……进而，吕石也更加容易理解现在这五人的激动。

　　“大力，你们怎么混到一块儿去了？我倒是听说大力被发配了！但大吞你这是怎么回事？怎么你们全家都从族群消失了？你们族群可是发了召集令，查询你们的踪迹呢！”

　　“对啊，大吞，这到底怎么回事？”

　　寒暄之后，大荒和二荒接连的问道。

　　“这说来也就话长了！我也就长话短说，今天我和大吞来找你们，就是想让你们跟我们一起混……”大力挥舞着手臂，就像是一个黑道大佬……还“混”！

　　“大力，那你要先告诉我到底要做什么吧？不是你想拉着我们一起到皇炎族群去抢亲吧？”三荒笑着说道。

　　“去你的，别瞎说……你们还真以为我看上了皇炎族群的那个公主？要胸没胸，要屁股没屁股的，我大力会看上她？别搞笑了！”大力很是不屑的说道。

　　“哎呀呀，真的是这样吗？那你干吗调戏人家？只是因为无聊？”大荒夸张的笑着说道。

　　“就是因为无聊，怎么，不行啊？”大力横着眼说道。

　　“行，行！好了，说正经的！你们到底对我们隐瞒了什么？”二荒问道。

　　“很简单，我们认了一个主人，得到了好处，所谓有福同享有难同当，现在我们有福了，当然要记挂着你们！就来找你们了！”大吞很干脆的说道。

　　然后一指吕石的位置！

　　吕石微微笑着，对着看过来的大荒三人点了点头！


第2148章 成功收服，新的麻烦！

　　吕石的笑容很温和！

　　毕竟这是要招揽人家的嘛，你摆出一副高高在上的姿态这算个什么事？

　　这姿态，也放的低一些，这样才会显得平易近人嘛！这样才能更容易的收服他们！

　　三个未来的天尊大圆满最顶峰存在啊，吕石还是非常在意的。这将会增强自己的实力。

　　当然，吕石的笑容再温和，也不可能就单凭笑容就征服这三人！这是根本不可能的！

　　吕石的笑容，怎么可能会有着如此魔力？

　　如果真的如此，那吕石也不用费心巴拉的要寻找这个寻找那个！只要带上笑容，寻找强大的存在，往他身前一站，然后笑一笑就可以了……

　　可是，这是做梦，太不现实了！

　　但吕石却也知道，一切的一切，大力和大吞这都是可以解释清楚的。

　　现在已经不需要吕石像第一次收服玄建那样的费心费力的去解释，甚至去威胁了……

　　有了一个好的开始，接下来的成功也就会变的容易起来了。

　　所以，吕石一直都没说话，只是笑着看大力、大吞两人对大荒三人解释着什么，时不时的还会让大荒三人的目光投向吕石这边，而在这个时候，吕石总会对三人微微一笑……很温和的哦！

　　间或的，大荒三人也会跟大力、大吞有着很激烈的争吵……

　　但不管那边如何，吕石都没有插手进去！

　　吕石给了大力和大吞充足的自由！充分的信任！

　　这样的场景，持续了足足三个小时的时间，大力和大吞好似已经说服了大荒三人，然后带着三人来到了吕石跟前！

　　“我们不想跟大力、大吞兵戈相向！这是我们唯一的理由！”大荒看着吕石，沉声的说道。

　　好吧，也许你会认为这是大力和大吞劝说的不成功！

　　但其实，在吕石看来，这已经算是成功了！

　　至于他们的偏见，吕石会用实际行动来扭转这一切……不单单依靠那种在灵魂上的深层次影响！

　　“不管是不是唯一，也不管你们现在怎么看我，大力和大吞是为你们好！这是一个事实情况！九色果的存在，就可以说明一切！”吕石微微笑着，一伸手，手中就多出了三颗九色果！

　　真实的九色果！

　　大荒、二荒、三荒都看到了这真实的九色果！

　　不管他们心中有着再多的不情愿……但在他们刚才所说的那个理由之外，现在又多出了一个理由！也许是一个他们不愿意承认的理由！

　　“接下来我们要怎么做？”三荒说道。

　　“很简单，放开你们的心神，不要有任何反抗！记住了，不要有任何反抗！”吕石严肃认真的强调了一遍！

　　如果有反抗，那么，对他们的伤害是非常严重的。而吕石不希望出现这样的情况……

　　如果他们反抗，吕石是绝对要杀了他们的！这让大力和大吞会很难做！

　　这样的场景，吕石也不喜欢！

　　大荒三人对望了一眼，都是微微闭上了眼睛，站在吕石跟前！

　　吕石微微笑了笑，元神一分为三，分别冲向三人！

　　三人还算是守信用，并没有出现什么反抗的情绪。基于混元石而存在的禁止，很容易就下达完成！

　　吕石收回了元神，脸上带上了满意的笑容。

　　大力和大吞两人脸上也是出现了如释重负的笑容……

　　他们还真担心会在刚才的那个过程中出现什么意外情况，这是他们不想看到的。

　　大荒、二荒、三荒睁开了眼睛……

　　然后马上就跪倒在了吕石跟前！

　　齐声的说道：“大荒（二荒）（三荒）拜见主人！”

　　“都起来吧，从现在开始，见礼不用跪拜！记住了吗？”吕石首先就要改变这一点。

　　有的人喜欢别人的跪拜，好似看到有人跪拜在自己脚下，会让他产生非常强烈的成就感！

　　但吕石没有这样的感觉！

　　在吕石看来，就算这个世界其实是不平等的。但也没必要人为的顺应这种不平等而刻意的去表现出你自己，突出你自己……

　　真正的臣服，这可不是单单用跪拜就能够诠释的。

　　这是跪拜根本诠释不看的东西。

　　“是，主人！”大荒三人毫无例外，听从吕石的命令！禁止的威力，这已经不需要多做什么介绍了！

　　“这是九色果，已经是属于你们的了！吞服了它们！”吕石把九色果拿了出来，每个人一颗！

　　大荒三人把九色果给吞吃了下去！

　　然后马上就盘坐下来开始消化九色果的成分。

　　大力和大吞连忙的护法……

　　毕竟这里并不太平，随时都有可能出现巨人！而现在大荒他们是不能被打扰的。

　　吕石则是继续闭目养神，来消化和吸收空间和时间法则！

　　不出所料的，等大荒三人消化了九色果的成分，再一次醒来的时候，三人已经从中品天尊的层次，晋级到了上品天尊的层次！

　　这是实实在在的好处！

　　而让他们真切的感受到阶层已经到了上品圣兽的阶层！更是让他们激动的不能自己！

　　大力和大吞讲述的再怎么好，也没有他们亲身经历、亲自拥有更加有效果！

　　“多谢主人栽培！”大荒三人恭敬的说道。一脸的感激之色。

　　“这是你们应得的！”吕石摆摆手，然后说道：“跟随我，这不是全部！伸出你们的手来！”

　　大荒三人马上伸出了手……已经接受了这一切的他们，已经从大力和大吞的口中得知了吕石现在要做什么！这让三人都有点抑制不住的强烈激动了！

　　拥有两千三百万条天痕的吕石，怎么可能在这方面吝啬？

　　就算没有如此多天痕的时候，吕石也从来没吝啬过！

　　每个人十万条天痕！

　　瞬间灌输给大荒三人！

　　这种神乎其神，不敢让人相信的一切，事实的出现在了三人跟前，并且是亲身感受……

　　先前的一切怀疑，一切的一切不愿意等等诸如此类的情绪，都永远的一去不复返了！

　　“我会给你们修炼的时间，希望你们能够很快就追上大力和大吞的脚步！”吕石微微笑着。又收获了三位！而且是注定要在短短时间之内就进入天尊大圆满最顶峰层次的存在。毫无疑问，吕石的团队力量，又是增强了很多。

　　“大力，大吞，下一步我们要到哪一个族群？距离这里远不远？在什么方向？”吕石看着大力和大吞，吕石寻找九色果主人的脚步，不会就此停止下来！

　　吕石现在还拥有七十一颗九色果！还需要寻找到很多对象，这才能够让每一颗九色果都拥有自己的主人。

　　“在咱们天盟南边的圣科联盟，有着一个风疾星兽族群，至于冰诛星兽族群和天雷星兽族群则是在天盟境内，但更往东……至于皇炎族群，这倒是比冰诛星兽族群和天雷星兽族群距离我们更近！但皇炎星兽族群……除了被我调戏过的皇炎族群的公主，我们没有要好的朋友在那边！”大力说道。

　　“也就是说，我们没必要再回到那边来了！对吧！”吕石笑着说道。

　　“对，下一步，我们应该先去风疾星兽族群！那边我们的朋友最多，那是一个大族群，虽然和吞天星兽一样只是中品天尊的阶层，但数量多！我们在那边有着五位朋友！”大力点头说道。

　　“那咱们就先返回！”吕石马上就有了决定。

　　返回的时候就简单的多了。

　　大力、大吞还有大荒、二荒和三荒这都是进入到宠物空间，吕石通过五行分身，先到天盟大陆，然后通过试炼地通道，直接出现在了第五试炼地之内。

　　吕石在第五试炼地停留了下来。

　　然后把大力他们都召唤了出来！

　　“这里是进入虚空秘境的通道，虚空秘境，这是一个时间秘境，外界一年，里面两百一十五年！我希望你们能够花费很短的现实时间，争取早一点的到达天尊大圆满最顶峰的层次！”吕石给大荒三人稍稍解释了一下，同时也是对三人充满了期望！

　　“主人，我们绝对不会让你失望！”大荒三人脸上满是坚定之色！

　　有了现在的一切，大荒三人对进入到天尊大圆满最顶峰的层次，可谓是充满了自信！

　　也是，如此多的条件都集中在了一起，他们如果还是不能成功的话，那怎么说也都说不过去了！

　　“好了，进去吧！”吕石已经让大师兄火龙腾出了三个名额出来！

　　大师兄火龙是真的没让虚空秘境有着任何一点点的浪费，真的已经做到了最大程度的使用！

　　但现在有天尊要进去，那么，天尊之下的存在，就先要出来三个！

　　这是一个等量的替换！

　　按照吕石的估计，最多三十五到四十年的时间，大荒三人就可以出关了！

　　毕竟，现在他们已经是上品天尊的层次！再加上现在虚空秘境的时间比例如此之大！

　　相应的，需要的现实中的时间也就越短了！

　　大荒三人的问题解决了！

　　接下来，吕石把目标转移到了风疾星兽族群之上！

　　五个人啊！

　　风疾星兽族群会提供五个人！

　　吕石还是非常期待的。

　　到时候，吕石的整体实力，这毫无疑问的又要提升一个层次了！

　　这是好事！

　　不过，现实是不允许吕石一直全身心的投入到这种“任务”当中的，现实就是充满了各种意外，这不，现在麻烦又是找上门来了……


第2149章 幽灵地狱！

　　家大业大，事情也就多了。

　　有的时候，这甚至都不是你的意志所能左右的！

　　现在出现的麻烦，倒不是说巨人地狱那边出现了问题！

　　相反的，在对巨人地狱的作战当中，到现在为止，还是非常顺利的。

　　吕石派过去的力量，收拾巨人地狱残余下来的力量，这是绰绰有余的！

　　再加上银河帝国现在还没真正的打出旗号……大家的修炼什么的又都很正常！

　　这方面根本没什么必须要吕石前往去处理的麻烦。

　　现在这麻烦，来源于东边的阵线！

　　特别是靠南侧一些的幽灵地狱阵线，出现了一些麻烦……

　　幽灵地狱那边，出现了强大的幽灵！

　　虽然不能确定是不是幽灵地狱的主力出现了！但现实的情况是对方已经对军队造成了很大打击！造成了很大损伤！

　　所以，小怪就通知了吕石，看看能不能集中力量把幽灵地狱给解决掉！

　　其实吕石一直期望的就是先在这个阶段稳定下来。

　　这样是最好的情况，然后趁着这个稳定的时间，来增强自身的实力！

　　吕石寻找九色果主人，这是一个途径，而另外一个途径就是已经开始爆发的问天宗……

　　只要多给出一点时间，在虚空秘境的帮助之下，那么，整个团队的实力，这将会有着本质上的变化。

　　只要实力得到了大幅度的提升，那么，接下来不管是应对怎么样的情况，这都会更有选择性！

　　但现实是残酷的！

　　它不会老实的完全按照你的意愿来行走！

　　总有着一些不确定的因素会出现，然后影响到你的整个计划！

　　幽灵地狱！

　　有可能是主力出现！也怪不得小怪会把这个消息告诉你们！

　　在吕石抽调了一部分高手前往巨人地狱那边之后，在东边的阵线上，力量已经被消弱了！

　　虽然从总体上来看，还是非常强悍的。

　　但幽灵地狱不同于别的地狱位面，幽灵的特点非常的难缠。特别是到了天尊大圆满、天尊大圆满最顶峰这样的层次，就更是如此！

　　万一真的出现主人，小怪他们能不能应对，这还真是要另说……

　　吕石不敢怠慢，带着大力、大吞还有能投入战斗的七条弑神祖虫，通过和分身的联系，来到了最东边的阵线之处！

　　现在，在整个阵线当中的，包括死亡地狱、幽灵地狱，也有着不少的高手。

　　小怪、星梦、龙梦、格尔汗、尤尔美、麒麟一对、玄龟一对、五爪金龙一对、凤凰、獬豸、吕金龙、吕玄龟、吕麒麟、吕凤豸、吕飞天、吕青龙、吕火凤、小白、黄虎、玄建、神色、雷凤鸣、秦渊、秦乐还有吕石的四大分身！

　　更有着问天宗新晋的诸多高手，总人数已经接近五十之数！

　　再加上吕石的到来，这让整个团队的力量，又有了非常明显的增长！

　　这样的力量，要说对付任何一个地狱位面，这都没多大问题！

　　但关键的是现在要分散到两个地狱位面当中。

　　幸好的是，现在死亡地狱那边没有什么特别的动静。只要幽灵地狱这边有着一些变化。

　　但吕石还是不敢怠慢，除了跟自己有着契约的存在之外，连同四大分身、星梦、龙梦、秦渊、秦乐、雷凤鸣还有其它的问天宗新进高手，吕石都安排到了死亡地狱的阵线上，防备那边出现什么意外情况！

　　然后，吕石带着剩下的力量来应对幽灵地狱！

　　这部分力量也很强大了！

　　全部都是天尊大圆满最顶峰层次的力量！

　　如果算上能战的七条弑神祖虫的话，也算上吕石和迷魂分身的话，这个数量也有三十二人！

　　如此阵容来应对幽灵地狱，这差不多已经足够了！

　　只是，现在还是面临着一个问题！

　　幽灵地狱的实力，到底如何？

　　再去找孙军询问幽灵地狱的实力如何？孙军那边的消息和现在幽灵地狱的真正实力，绝对有着不同之处的。已经没有多少的可比性存在了。

　　毕竟，彻底扩散已经很长时间，在这段时间之内，幽灵地狱的实力，也应该已经得到了非常大的提升。

　　其实，在大混乱彻底扩散了之后，人类、妖修这样的同盟集中优势力量，彻底斩杀掉任何一个地狱位面，这都是没什么问题的。

　　但关键问题是，你明白这一点，人家也明白这一点，所以，更多的时候，地狱位面的主力，都是隐藏起来的。而且，各大地狱位面之间，也懂得这种齿亡唇寒的道理。有着一些相互之间的联合存在。这就让想消灭他们的想法，很难得以实现……

　　当然，如果你能准确的找到对方的主力。在很短时间之内解决掉对方，那么，接下来就简单了。没有哪一个地狱位面会为这些死亡的高手报仇……因为这已经没意义了！

　　所以呢，吕石现在首先关心的就是幽灵地狱的主力，这到底是不是会出现！

　　“小怪，说说，你是如何来判断对方的主力有可能出现？”把大家都召集起来，吕石首先询问小怪。

　　“主人，是这么回事，前段时间，我斩杀了一个上品天尊层次的幽灵……这是我们到目前为止斩杀的最高层次的幽灵……以前还没出现过如此层次的幽灵！这是我判断的第一个原因！另外，还有着一个原因，在整个幽灵被斩杀了之后，对方出现了很多中品天尊层次的，上品天尊层次的这样的幽灵……对我们的军队造成了一定程度的损失！但都被我们所灭……但在不久前，更多的天尊层次的幽灵出现了……这是以前没有过的！由此来判断，我认为幽灵地狱的主力，是有可能出现的！”小怪解释的说道。

　　吕石摸着下巴！认真的听着，想着！

　　从小怪的描述，和前后阵线上所接触的幽灵的层次等级对比来看，小怪的这个猜测倒是有着一定道理存在！

　　但严格的来讲，由此来判断幽灵的主人出现，其实还是有所牵强的！

　　但不管怎么说，从这个描述上来看，倒是存在着出现幽灵主力的可能性。

　　幽灵地狱，幽灵！

　　吕石对此也有着很深刻的了解。不管是以前的了解还是在小怪他们接触过幽灵之后的了解。都可以说，幽灵不会如同巨人那般带给吕石很多“意外”！

　　幽灵，这可以说是影子！这是一种介乎于实体和虚体之间的一种很特殊的存在。

　　普通的幽灵，你只能看到其在运动的时候，有着一条淡淡的影子！

　　但却不会太淡，不会到看不清楚的那种程度！

　　而实力越是强大，他们影子这部分的“现象”就越是明显。到了天尊大圆满和天尊大圆满最顶峰的层次。可以说，用肉眼已经看不到他们的存在。

　　甚至，用元神，也不容易看清楚他们的存在。只能隐约的感觉的到他们的存在，但很难把握他们的行踪啊，位置变化啊等等这些内容。

　　他们就像是会隐身一样，犹如刺客，在关键的时候，带给你致命的攻击！

　　这种特点是幽灵的本质特点，也是幽灵这个名称的由来！

　　这个特点，决定了幽灵的神秘性和非常非常难把握的特性！

　　但其实除了这一点，幽灵的其它方面，可以体现出天道的平衡之道！

　　幽灵速度不快，攻击不强！

　　但就犹如他们影子的特点，他们对元神的影响是非常明显的。

　　他们有着一种神通之术，会影响你的元神，让你瞬间失神什么的。从而带给他们机会！

　　如果出现这种机会，他们就会趁机吞吃掉你的元神……在实现他们自我的进步同时，你也就身死道消了！

　　这是幽灵的主要进攻方式！

　　如果不被影响到元神，这基本上是不会有太大危险的！

　　不过，就算你元神强大，如果对方幽灵多的话，你也一样有被杀的危险！

　　幽灵协同作战的能力非常强悍！是他们纵横的根本！

　　但吕石却一点也不怕幽灵的这种特点！

　　虽然这种特点决定了普通的幽灵在面对普通修士的时候，优势会很大！但在面对吕石的时候，吕石会告诉他们花儿为什么会这么红！让他们知道厉害！

　　况且，幽灵这种东西，弑神祖虫可谓是他们的老祖宗！

　　当然，这是单纯的从玩元神这方面来讲的！

　　就算吕石元神方面“失灵”，弑神祖虫也会确定他们的位置！不可能让他们悄无声息的靠近，并且施展影响元神的神通！

　　只是，找不到幽灵主力，或者说，如果幽灵主力超出吕石这边的人数太多的话，这还是会非常的危险！

　　找不到幽灵主力，不确定幽灵主力到底如何！

　　这是吕石面临着的两大难题！

　　“小怪分析的是没错！确实存在着这样的可能性！不过，我不准备在这里严阵以待！”吕石仔细想了想然后说道。

　　吕石的话吸引了大家的目光。

　　“很简单，我不准备现在继续扩张！那么，既然如此，也没必要现在跟幽灵地狱开战！我们需要发展的时间，需要变强的时间，等我们实力足够强大的时候，什么主力不主力的，就算他们不出现，我们一样可以灭了他们！”吕石沉声的说道。

　　“主人，我……有点不明白！”小怪疑惑的说道。

　　“呵呵，很简单，就是不准备现在有任何大战！”吕石笑着说道。


第2150章 风疾星兽！

　　吕石不需要现在有任何大战！

　　这是吕石的最真实想法！

　　吕石现在需要的真的是提升整体的实力！

　　现在，可以说，跟天盟十大都有着差距，怎么谈未来蓝图？所以，必须要先加强实力！

　　而想要安稳的加强实力，这就必须要有安稳的时间！

　　现在不对幽灵地狱动手，就是吕石创造一个安稳的时间！

　　至于对方配合不配合，这吕石有着下面的一些措施和手段。吕石相信他们会做出符合吕石想法的选择！

　　这样虽然会让那些在受苦的人继续的受苦……但这也是没办法的事情，吕石不能因为他们而把自己搭进去！

　　吕石有着一种感觉！

　　现在啊，只不过是大混乱彻底扩散之后的一段时间的平稳期而已！

　　真正的大战，在不久之后将会彻底的爆发！

　　而这段时间，就是吕石快速发展自身的一个关键时期！

　　错过了这段时间，也许吕石以后会后悔！

　　所以，吕石这才做出如此决定！

　　“你们只要明白我现在不想跟幽灵地狱甚至跟任何势力真正的大战，这就可以了！巨人地狱那边只是一个意外！”吕石笑呵呵的再一次解释！

　　听到吕石再一次的如此解释，小怪他们马上就不说话了！

　　很明显，吕石有着自己的计划，那么，现在还上去游说什么的话，那就是太没眼力了！

　　其实，吕石没办法解释自己的这种感觉！

　　那么，既然如此，就干脆的不解释！

　　反正就算吕石的感觉出现了错误，也不会造成什么损失。

　　但针对现在幽灵地狱这边，倒是做一个安排！要不然，一直有着这样的天尊层次幽灵前来骚扰！还有可能出现幽灵地狱的主力，这跟吕石的打算是相悖的。

　　所以，吕石马上就做出了安排！

　　现在聚集在一起的高手，全部出动！然后丝毫也不掩饰自己的实力气息。成群结队的深入阵线往东几个星系的距离！佯装寻找幽灵主力！

　　当然了，但凡遇到的幽灵，不管什么层次，多少数量，全部斩杀！

　　同时，吕石把弑神祖虫放在了最显眼的位置！

　　而弑神祖虫们彰显出来的对幽灵们的克制，也是表现的淋漓尽致！

　　吕石用这样的方式来告诉幽灵地狱的核心层，最好不要想着跟这样的一股力量来决战，这将会是你们所应对不起的力量！

　　看到弑神祖虫了吗？

　　他们对你们存在克制，并且是很强大的克制，你们敢来，那就是死路一条！

　　倒不是吕石现在真不想跟幽灵地狱一战！

　　只是，现在还不确定对方主力会不会出现，在这里一直等啊等的，这不是耽误吕石的时间吗？

　　另外一个，出风头，这也要有着一个限度。如果在灭了极阴恶魔地狱没多久，又灭了幽灵地狱！

　　那么，别说自己阵营当中的修士会震动，从而对吕石多出很多防备。就算其它的地狱位面和血影教，也许都会把吕石当做眼中钉，肉中刺！

　　如果真的如此，那吕石可就麻烦了。

　　很可能会让各大地狱位面和血影教的力量联合起来，先灭了吕石……

　　吕石可不相信别人会好心的帮助吕石来抵抗！

　　这是根本不可能的！

　　所以呢，现阶段，还是稳妥一点的好！

　　安心的提升实力，这比什么都强！

　　吕石不知道这样做到底有没有效果！

　　但吕石却必须要如此做！

　　如果这样做了之后，幽灵地狱的主力还会出现，吕石将不会有任何犹豫！该灭的绝对要灭！

　　奶奶的，小爷已经给了你们机会了！让你们多蹦跶一段时间，你们还不领情了是吧？那就别怪小爷不客气了！灭你丫的！

　　如此实力，再加上大军的配合，在漫长的阵线上，整体的推进十几个星系的距离，这是非常轻松和简单的事情。

　　杀戮的幽灵也是不少。

　　造成的威慑……现在吕石还不知道！只能等待着看看……

　　但吕石并没有如此干巴巴的等待结果，而是马上带着这群人，跟星梦他们会合！直接来到了死亡地狱……

　　吕石要用同样的办法威慑住死亡地狱！让死亡地狱也不敢如此的肆无忌惮，不敢跟吕石全面开战！

　　死亡地狱！

　　这也是一个非常特殊的地狱位面！

　　死亡！

　　顾名思义，这是死之后这才转化而成的一种生物！

　　但这不同于骷髅，也不同于僵尸，也跟亡灵不同！他们是一种特殊的死亡生物……

　　应该说，是一种腐尸！

　　死亡地狱的生物，全部都是类似于腐尸的存在。

　　每一个死亡生物，都是全身腐烂，充满了死亡气息，并且蕴含着非常强悍的尸气！具有强烈的腐蚀性！

　　被这种尸气侵袭，尸气会迅速的扩散，然后等待你的也许就只有死亡！

　　而死亡了之后的存在，在尸气的侵袭和侵泡之下，会很快转化成为新的腐尸，成为死亡地狱当中的一员！

　　可以说，每一位地狱位面生物，他们都有着属于他们自身的独特的一种繁衍方式！

　　对死亡地狱，吕石是非常恶心的！

　　也是巴不得现在就马上杀了他们！

　　但可惜的是吕石现在不能这么做！

　　所以现在只能威慑！

　　跟面对幽灵地狱一样，推进十几个星系的距离！彰显出自己强大的实力！

　　而在其中，吕青龙、吕火凤、麒麟、五爪金龙等这些拥有火属性的存在，更是被吕石放在了最为突出的位置上。

　　死亡生物怕火！怕一切阳刚之物！

　　这是对他们最大的威慑！

　　等两方面都做了威慑！

　　吕石观察了一段时间！

　　结果让吕石非常的满意！

　　死亡地狱倒是没什么变化，以前本来就是如此，现在也是如此！好像死亡地狱本来就没有来跟吕石这边怎么这么样的想法。

　　而幽灵地狱那边的变化也是非常的明显……

　　不仅仅天尊层次的幽灵不再出现了！就是普通的幽灵数量也比先前少了很多很多……

　　吕石知道，对方接收到了自己发散出去的信号！

　　这让吕石狠满意！

　　也许，对方只是因为现在没实力一口吃下吕石，这才有了如此选择！也许等到他们实力强大了起来，会第一个选择对吕石开刀！

　　但是，这又有什么关系呢？

　　到时候，吕石这一边的实力，也已经不知道成长到了何种程度，还会怕他们不成？

　　最关键的，吕石得到了自己最强得到的安稳的发展时间！

　　南面靠近圣科联盟的地狱力量没有入侵那边的迹象。而北面巨人地狱正在被消灭当中……

　　虽然巨人地狱被灭会引起一些人的注意，但这已经是在进行当中的事实，吕石也不想做什么改变！

　　现在，可以说吕石已经初步的达到了自己的目的！

　　而为了尽快的把巨人地狱那边给解决掉。吕石也是抽调出秦渊、秦乐、雷凤鸣等所有新晋的问天宗高手还有古武分身，前往巨人地狱战场……

　　增强力量是加速完成对巨人地狱作战的最直接的方式。

　　等安排了这一切，再命令小怪他们密切的关注死亡地狱和幽灵地狱之后，吕石就带着大力、大吞和弑神祖虫返回到了虚空海！

　　想了想，吕石把沉睡当中的弑神祖虫放进了虚空秘境之内！这样，他们能够快速的晋级到天尊大圆满最顶峰的层次。

　　问天宗内部，有着大师兄在协调、管理，吕洪他们现在又已经可以贡献出自身的才华！

　　可以说，吕石在极短的时间之内，让内部完全的平静下来！

　　然后，吕石带着大力、大吞，马上出发，前往圣科联盟，前往风疾星兽族群！

　　这一次，吕石在大方向上是不跟任何地域有着任何大规模的冲突！

　　所以，在前往圣科联盟的过程中，吕石让大力和大吞回到了宠物空间！

　　然后，自己变身成为飞天马，用超快的速度来赶路，同时，也是避免跟要经过的任何地域位面力量有着什么冲突！

　　这样不仅仅速度快，也少了很多麻烦！

　　在吕石刻意的躲避和不想惹麻烦的情况下，一路上果然是风平浪静！

　　只是，一些场景……还是会让吕石忍耐不住的产生愤怒的情绪！

　　但为了大局，吕石还是努力让自己忍耐下来。

　　小不忍则乱大谋！

　　不要在乎现在的一点一滴！

　　早晚有那么一天，吕石会让这些地狱位面生物都付出惨重的代价……

　　穿过了两个地狱位面的扩散范围，这才到达了风疾星兽所在的区域！

　　这里，已经非常的靠近宇宙大世界的最南端了！

　　这里属于圣科联盟，所以各种飞船也是经常出现……他们对地狱位面的打击对比之下，比天盟和九幽世界都要更加的积极！

　　吕石暗想，这也许是跟圣科联盟存在着一个一个国家的形式有着关系吧！

　　“恩，如果让银河帝国从圣科联盟起步的话，造成的影响会不会小一些？银河帝国的模式，跟圣科联盟的国家模式，倒是有着很相似之处啊！”吕石突然想到了一个问题！

　　并且越想越是感觉这样的可能性非常非常的大！

　　本来就是国家形式的联盟，出现一个新的帝国，虽然有点突兀，但相比之下，却比在天盟那边直接出现一个帝国影响要弱很多！这会给吕洪更多的经验……

　　“看来，这个想法倒是要好好的思量一下，分析分析这个可行性！”吕石喃喃的说道，认为这是一条可以尝试的道路！


第2151章 亲人大计划（一）

　　银河帝国要成立，并且要实现那个看上去真的非常非常“伟大”的目标。

　　那么，一些必要的手段则是必须需要和具备的！

　　而在哪里起步，也许就是一个关键点！

　　而圣科联盟本身，貌似就是一个非常好的掩护！

　　吕石可是非常清楚，在银河帝国的这个模式上，背后的周沐凌可是有着很重要作用的。也是参与到了其中，并且有着非常大的贡献。

　　也许周沐凌不想看到自己在科技修真上结合的一个一个的成果变的只能在一个相对封闭的世界内展览吧！

　　飞船，银河帝国也有！

　　这样的话，倒是可以更加不容易让人重视了！

　　来自圣科联盟，又有着飞船……

　　只有在前期不怎么重视，只要给吕石一些时间，那剩下的事情，其实已经很好办了。

　　“这一次前来风疾星兽族群，现在倒是都已经有不少收获了！”吕石喃喃的说道。对这一切，吕石很满意。如果不是真正的深入圣科联盟，看到圣科联盟的这一切，也许吕石还不会被触动，还根本不会想到从这里起步的点子！

　　当下，吕石就把自己的想法传递给了吕洪他们整个团队！让他们商议一下这样的可能性！

　　毕竟，吕石现在只是简略的思考了一下而已，能不能行的通，这还是需要仔细认真来论证的。而吕石对这方面的了解也不是太深刻，这可不能由此妄下结论……

　　这可是关乎到问天宗以后发展的大事！

　　在把这个问题抛给吕洪他们之后，吕石还是把自己的注意力放在了风疾星兽族群之上。

　　在距离风疾星兽族群有一个大陆之远的地方，吕石停了下来。

　　现在必须要小心谨慎一些。

　　吕石还记得大荒他们在跟大力、大吞刚刚见面的时候，可是说过大吞还有格尔汗、尤尔美的消失，现在已经让吞天星兽族群开始寻人了！

　　那么，这就代表着一种姿态，一种察觉的姿态……

　　虽然大荒他们离开荒元星兽族群的时间还不算太长。但也不能简单的认定消息还没传出去，荒元星兽族群还没察觉到这一点！

　　这样的可能性是存在，但是不是绝对，吕石就没办法认定了！

　　假设先想到最坏处，也就是说荒元星兽族群已经察觉到了大荒他们的消失……

　　进一步的来联想，是不是已经跟大吞他们的消失联系起来？

　　而如果力拔星兽族群也重视起来，查看一下大力是不是还在被放逐之地的话。那么，他们绝对会留意到消失的这些星空巨兽，都有着一个特点，那就是他们关系都很好……

　　进而，他们也会采取行动，严密监视那些还没消失的大力他们的兄弟了！

　　这种可能性如果真的出现，那么，绝对会让吕石寻找九色果主人的过程，变的无比艰难！

　　这是毫无疑问的。

　　这其中也是吕石不想在幽灵地狱那边浪费太多时间的一个关键性因素。

　　而按照吕石的猜测，以现在已经过去的这个时间段来看，他们发现这一点的可能性，还是比较小的。

　　但接下来，时间再长久一点的话，这就不好说了！

　　吕石已经了解到除了风疾星兽族群大力和大吞有着五位好友之外，在冰诛星兽族群，他们有着一位好友，在天雷星兽族群，有着两位好友。

　　虽然还剩下三人！但这三人，吕石也不想放弃。

　　毕竟，进步了之后，这也代表着三位强大的天尊大圆满最顶峰修士……

　　选定好地方，在大力和大吞成功联系了风疾星兽的五人之后，吕石就打算找大力和大吞好好的聊一聊。

　　“大力、大吞，有一个情况我现在必须要给你们说一下！你们也给个意见！”吕石缓缓的把自己的猜测和一些推断给说了出来。并且非常的详细……就是从最坏的可能性出发的。

　　只有想到最坏的可能性，这才可能想出解决问题的办法来！

　　最后，吕石说道：“从现在的情况来看，还没出现我刚才所说的那种最坏的情况。但到底什么时候会出现，我相信，这个时间应该不会太长！”

　　“那么，我们接下来还是如此的话，那就不可能全部成功了！”

　　大力和大吞脸色严肃，很明显，在经过吕石如此一分析之后，两人也是意识到了这方面的问题。确实，在平时非常稳定的星空巨兽族群当中，接二连三的发生了这么多消失的星空巨兽，并且还包括了那么多的族群，那么，被重视起来的可能性是非常大的！

　　而大力和大吞本身就是他们当中的一员，虽然在他们看来跟他们没有彻底融合，但对他们的了解，却是非常深刻的。他们都很清楚，一旦族群真的认真在对待这件事情的时候，一定可以发现事情的一致性，到时候进行针对性的布置，那接下来的行动，这绝对会受到影响的。

　　“主人的意思是，让我们现在就提前把剩下的三人说服着离开族群，找个地方隐藏起来，等待我们去跟他们见面？”大力轻声的说道。

　　“我是有这个想法，但存在多大的可能性，这还是要看你们！”吕石点了点头，倒是没掩饰自己的这个想法。

　　这是唯一可以保证吕石百分之百可以得到大力全部兄弟群体的办法！

　　当然，可行性到底有多大，不是吕石决定的，而是大力、大吞来决定的。

　　“倒也不是没有这样的可能性！但只有我们两个的话，说服力不高。也许很难让他们做出先离开族群的决定！”大吞皱眉的说道。

　　“你的意思是？”吕石看着大吞问道。

　　“把大荒他们也拉上，还有即将归属的风疾星兽族群的我们五位兄弟。这就相当于把我们所有关系好的兄弟都拉上了！如此说服力就提升了，我相信剩下的那三位，一定可以答应我们的要求！”大力说道。

　　“那好，这件事情就交给你们来办！”吕石一挥手的说道。既然大力和大吞说出了解决问题的办法，那就把事情交给他们来办理。

　　大力和大吞点了点头，但神色上却并没有什么轻松之色，而是……显得非常的凝重。

　　吕石当然注意到了如此情况，然后开口问道：“可是有什么困难？”

　　“这件事情倒是没问题！关键是，主人……我们想到了一个很严重的问题！我们的家人！”大力轻声的说道。

　　吕石眼睛微微眯缝，心中更是一动，看着大力。

　　“主人，一旦事情发展到您所说的那种最坏的情况，那么，毫无疑问的，在寻找我们不到的情况下，族群中我们的亲人，绝对会受到牵连！如果不知道我们到底在哪里，去做什么这还好说，可一旦知道我们都跟随着您的话，族群一定会拿我们的亲人说事的！”大力继续说道。

　　大吞的脸色也不好看，别看大吞的父母现在已经跟自己一起认吕石为主，并且也有了如此机遇！但在吞天族群当中，吞天的亲人可不止父母两人，吞天还有着一个叔叔和一个婶婶，另外，还有着一个不到天尊层次岁数并不大的堂妹……

　　大力的情况就更复杂了！

　　毕竟现在大力就是独自一身，身边一个亲人也没有。

　　吕石揉了揉自己的额头！

　　不好办啊！

　　这虽然瞬间就让吕石找到了把剩下的七十一颗九色果全部寻找到它们主人的可能性！但同时，也在头疼这件事情的难办性！

　　在吕石不想跟星空巨兽一族摊牌的情况之下。这个事情确实非常的棘手……

　　是，吕石可以保证在一段时间之内，让大吞他们跟随着自己的消息不会泄露出去！

　　但伴随着大战的开始，这种不泄露的情况，是绝对不可能保持太长时间的。到时候，这个问题也就来了！

　　好吧，就算这个问题来了，如果吕石态度很坚定，很坚决的话，那么，让大吞他们不理会亲人的呼喊，吕石也可以做的到……

　　但那是吕石绝对不会选择的一步！

　　绝对不会选择如此！

　　那么，唯一的办法，就是把这方面的问题，解决掉……

　　这是，这谈何容易啊！

　　不过，吕石又想到了大吞在联系自己父母的顺利情况……

　　恩，用他们来召唤自己的亲人，这貌似还是有着这种可能性的。

　　好吧，就在风疾星兽族群这边试一试，看看效果到底如何！

　　吕石思考来思考去，现在马上还真想不出一个彻底的解决这个问题的办法！

　　只能先从现在风疾星兽族群这边练练手……

　　如果可行的话，马上施行！

　　但这个速度必须要快！时间拖的越久，这种暴露的可能性也就越好，相应的成功率也就越低！

　　“这样，我们就先从风疾星兽族群那边开始，把所有的亲人都喊过来！反正我这里九色果还很多。你们兄弟要有福同享，那你们的亲人，也是可以做到有福同享的嘛！”吕石笑着说道。

　　大力和大吞都笑了起来……

　　其实他们知道事情不会这么简单，但毕竟吕石有了这个决定，特别是这个对待他们亲人的态度，让大力和大吞松了一口气！

　　他们还真怕，怕那种他们不想看到的情况发生。

　　幸好，吕石是一个好主人！

　　接下来，吕石就耐心的等待，很快，目标就出现了……


第2152章 亲人大计划（二）

　　吕石又看到了大力、大吞跟兄弟面相聚的场面！

　　话说大力和大吞在说服自己的兄弟这方面，也算是有了比较多的经验。

　　反正吕石这是把说服的一切，都交给大力和大吞他们！

　　风疾星兽族群的这五位，实力还算不错，都已经进入到了中品天尊的层次。

　　而风疾星兽族群本身的阶层就是中品天兽啊！

　　这五人已经到达阶层的最高点！

　　只是，在实力上还没彻底提升到顶峰而已！

　　但这并不碍事……

　　一旦归属到吕石这边，实力问题，这就不再是一个问题！

　　大力和大吞现在的说服水平确实已经到了一个非常非常高的程度！

　　不仅仅把说服大荒三人的那一套给拿了出来，甚至连联系上了大荒三人……

　　吕石笑了，刚才的谈话还是有效果的。他们兄弟同步的越多，说服力无疑也就会更强！他们狐疑的可能性也就越小！

　　这一次的说服时间缩短到了只有两个小时！

　　然后，大力和大吞带着这五人就来到了吕石跟前！

　　“主人，他们非得要眼见为实，说看到九色果，和五个小兔崽子就服气了！”大力心情很不错。看来，说服工作很顺利，也非常的成功！

　　“这当然没问题！大力和大吞没说谎，这就是九色果！”吕石把九色果展现了出来。

　　“那我们没问题了！”一位风疾星兽说道。

　　“主人，这五位啊，是孪生兄弟！只是在变成人形之后，各自有了不同的面容而已！我们都称呼他们为大疯、二疯、三疯、四疯和五疯！这个疯，是疯狂的疯！在我们诸多兄弟当中，属他们五兄弟最能折腾！整天把整个风疾星兽族群折腾的鸡飞狗跳的！”大吞笑呵呵的说道。

　　“疯！不疯不成魔嘛！魔，这代表着的可是强大的战斗力，我希望能够更多的看到你们在面对敌人时候的疯狂劲头！”吕石微微笑着说道。

　　“接下来要怎么做吧！我们都已经等不及了！”大疯有点着急的说道。

　　吕石笑了！

　　还真有点“疯”的味道。难道他们不知道认主代表着多大的风险？

　　不过，吕石当然很欢迎这种情况，不用多浪费什么口舌，也不用费尽心思的去想着各种各样的说辞！只需要开始办正事就可以了！

　　五人都是迫不及待，对吕石的要求那也是言听计从！

　　把心神彻底的敞开！

　　吕石很顺利的下了禁制。

　　禁制完成，吕石长舒一口气！

　　不管如何，最起码吕石身边又会多出了五员虎将！这都是可喜可贺的事情。

　　“这是九色果！不过，在给你们九色果之前，我想询问你们一个问题！”吕石笑呵呵的看着大疯五人说道。

　　“什么问题？”大疯很恭敬的问道。在认主之后，那种来源自灵魂本质上的尊重，让大疯他们已经不可能有任何不敬的心思存在了。

　　“很简单……在九色果的帮助之下，你们会拥有圣兽的阶层，那么，早晚都会晋级到圣兽层次的。那么，你们的亲人，你们能放的下吗？你们不希望自己的亲人，也能够跟自己一样，享受到九色果所带来的巨大改变吗？”吕石的声音，充满了无穷尽的诱惑性！

　　“主人……主人的意思是，我们的亲人也可以？主人……您有着很多的九色果？”三疯声音有点颤抖的说道。这是激动的声音……

　　九色果啊，这可是九色果，不是什么大白菜！怎么他们感觉吕石这边想要多少就有多少似的？这也太恐怖一点了吧？

　　“你们亲人数量不上双……管够！”吕石笑着说道。

　　“哈哈，那好啊，主人，我们的亲人只有父母……还有爷爷，奶奶已经过世了！恩，还有着一个还在打光棍的小叔叔！就四个人！”五疯大笑的说道。

　　能够让亲人也享受到如此待遇，这是他们所根本没想到的。而现在这已经成为了可能，岂能不高兴？

　　“那好，你们马上联系他们四人！让他们悄悄前来这里跟你们会合！记住了，别让族群的人发现他们的行踪！”吕石叮嘱的说道。

　　大疯五人深以为然的点头！

　　九色果啊，如此好东西如果被所有人都知道的话，哪里还会有他们的份？他们才不傻呢！

　　当下大疯五人可谓是雷厉风行，马上联系了自己的亲人，并且给了吕石一个很满意的答案！

　　“我们五人经常闯祸，让家人出面来处理已经习惯了！族群中是没人会阻拦的！”大疯解释的说道。

　　“很好，这里九色果，你们每个人一颗！我希望在你们的亲人到来之前，你们已经消化了九色果！用事实来告诉你们的亲人，这样的福，他们应该同享！”吕石笑呵呵的拿出了五颗九色果给了大疯五人！

　　这样，吕石的九色果数量就从七十一颗，一下子减少到了六十六颗！

　　寻找九色果主人的任务，又是往前推动了一大步！

　　大疯五人吞吃了九色果！开始消化，吕石、大力、大吞则是为他们护法！

　　五人消化了九色果之后，五人的亲人还没到来！

　　但九色果对五人的帮助已经产生了！

　　虽然没让他们一下子进入到上品天尊的层次。但也已经到了中品天尊的大团满！结合他们原本所处的位置，这已经有了非常大的进步！

　　再说了，现在阶层提升了，上品天尊、天尊大圆满、天尊大圆满最顶峰，这些层次距离他们都已经不再是遥不可及的了！

　　“伸出手来！我再给你们一场造化！”吕石看着兴奋的大疯五人，笑呵呵的说道。

　　吕石分别转移给五人十万条天痕……

　　果然，大疯五人直接被震撼住了！

　　这代表着什么，他们可是再清楚不过了！

　　只要给他们一些时间，他们的进步，这绝对是不可阻挡的啊！

　　吕石微微笑了起来……

　　拥有的资源越多，这好处也就越大啊！看看吕石这一系列的手段施展下来。五位未来的天尊大圆满最顶峰战力，已经可以预期了！

　　在处理好这一切不到半天的时间，大疯五人的亲人到了！

　　从他们变身的人形上，也可以分辨出他们的身份来！

　　一个看来白发苍苍的老人，一对中年形象的夫妻！还有着一个很年龄不大，但却很深邃的年轻人……

　　这应该就是大疯五人的爷爷、父母和那个还在打光棍的所谓的小叔叔了！

　　大疯五人连忙迎接上去！

　　还有大力和大吞也是如此，他们跟大疯他们是好兄弟，跟大疯他们的亲人也就不陌生！现在上去能增强一些说服力！

　　七人的说服力是非常强的。

　　再说了，当展现出来的一切，都让大疯五人的亲人所看到，感受到的时候，他们心中最起码已经对这一切都相信了！

　　剩下的，也就是会不会跟大疯他们一样，做出跟随吕石的现在而已！

　　七人带着大疯五人的亲人来到吕石跟前。

　　“主人，这是我们的爷爷，风云！这是我们的父亲风飞，这是我们的母亲风柔，这是我们的小叔叔风火！他们都愿意跟随主人您！”大疯介绍的说道。

　　“说什么呢？我们什么时候说要跟随你的主人了？我还有一些问题需要询问一下的！”风云别看白发苍苍的，但说话中气十足，已经到了中品天尊最顶峰层次的他，更是彰显出一种十足的霸气。

　　“爷爷，您怎么这么不听劝啊！这多好的机会啊，您还想着放弃不成？”大疯着急的说道，怕爷爷说话冲，惹得吕石不高兴，那事情可就麻烦了。

　　“小兔崽子，给我闭嘴！”风云一瞪眼的说道。

　　大疯只能无奈的闭嘴！

　　吕石笑了起来，大疯他们疯是疯，但对待长辈这还是很不错的，最起码知道尊重。这样的人，品行都不可能坏。也难怪可以跟大力他们成为好兄弟。

　　“风云道友……有什么问题，你可以尽管来问！”吕石笑着说道。

　　“刚才五个臭小子把该说的都说了，我该看的也看打了，该证实的也都证实了！我只想问一个问题！你为什么要这么做？”风云盯着吕石沉声的问道。

　　“呵呵，其实这么做非常的简单，因为我需要身边聚集到一大批的高手！不知道这个答案道友满意不满意？”吕石笑呵呵的说道。

　　“就这么简单？”风云有点不相信。

　　“就这么简单！”吕石给出一个无比肯定的回答！

　　“不是对星空巨兽有所图谋？”风云担忧的问道。

　　“哈哈哈……星空巨兽超然物外，我能图谋什么？把星空巨兽绑上我的战船吗？说句难听点的话，为了你们这些成员，星空巨兽一族还做不到如此的决定吧？”吕石笑着说道。

　　“别管其它的，你保证了对星空巨兽一族没什么图谋，我们就跟随你！”风云倒是不在意吕石暗暗的反讽，在得到了自己想要的答案之后，风云最后的阻碍也是消失不见了。

　　“很好！请四位放开心神，这是必须要有的程序！”吕石微微笑着说道。

　　这一点风云、风飞、风柔、风火倒是都没什么意见。毕竟九色果牵扯太大，不彻底掌控，谁愿意给你如此好东西啊！

　　吕石迅速的下了禁制！

　　又有着四位高手到手了！

　　吕石特别的兴奋，接下来，就是要给予他们九色果！


第2153章 亲人大计划（三）

　　力拔星兽，大力的族群！

　　在风疾星兽族群那边的成功，让大力再也忍耐不住了，也想到了自己的亲人！

　　这是很正常的情况。

　　再说了，吕石也很希望看到这种情况。

　　风疾星兽那边足足让吕石得到了九位高手……

　　虽然也是减少了九颗九色果，让九色果的数量降低到了六十二颗！但在已经安排他们进入虚空秘境之后，九位强大的天尊大圆满最顶峰高手，这已经是可以预期的了！

　　这所带来的前景，让吕石很激动！

　　而现在，在力拔星兽那边，又会有着这么样的收获呢？

　　其实，大力的亲人真的不多！

　　仅仅只有一人！

　　也就是大力的母亲力嫣儿！

　　其实这也是大力在犯错之后，不是在族群之外受罚，而是被放逐出去的缘故！

　　大力原本在力拔星兽族群当中的势力，实在太弱小了！都可以忽略不计了！

　　力拔星兽族群，就在吕石现在控制的区域之内！算得上是距离吕石最近的星空巨兽一族当中的一个族群了！

　　从虚空海出发，不过只有百十个大陆的距离，就靠近了力拔星兽的族群！

　　先前，大力已经联系了自己的母亲！

　　所谓母子连心，力嫣儿自从大力被放逐之后，那可是担心这个担心那个的，整天的魂不守舍！

　　现在接到儿子的信息，当下高兴的不得了！

　　但力嫣儿也知道族群对自己看的紧，为的就是不让自己跟儿子见面！

　　所以，力嫣儿一直都在为离开族群做着准备！

　　这个准备到时早就做好了！一直没启动就是因为力嫣儿不知道自己的儿子被放逐到了什么地方。

　　现在大力联系了力嫣儿，马上就让力嫣儿确定了目标！

　　当下也是毫不犹豫的启动了离开的程序。悄无声息的从族群当中消失不见了！

　　当大力和力嫣儿相见，母子两人痛哭着相拥的时候，吕石则是欣慰的笑了！

　　不管怎么说，母子团聚，这都算吕石做了一件大好事。

　　“儿，受苦了没有！让母亲看看！”力嫣儿打量着大力，好像永远都看不够似的。

　　“母亲，我很好……他们，有没有欺负你？”大力握紧了拳头，沉声的说道。对族群，大力还保持着最后的坚持。但如果现在这个问题的答案让大力不满意的话，最后的那一点点的坚持，恐怕就要彻底消散的无影无踪了。

　　“这倒是没有！”力嫣儿摇摇头的说道。她怎么可能告诉大力实情？说到底，力嫣儿不希望大力对族群彻底失望，甚至转变为仇恨！

　　至于力嫣儿自己受到的一些委屈，这已经没那么重要了。

　　大力狐疑的看着自己的母亲，感觉自己的母亲好像有什么实情隐瞒着自己！

　　大力准备好好问问。

　　但接下来力嫣儿的一连串的问题让大力的注意力得到了转移！

　　大力兴奋的告诉着母亲自己所经历的一切！恨不得把所有的点点滴滴，都拿来跟自己的母亲一起分享。

　　然后，大力带着力嫣儿来到吕石跟前！

　　“谢谢，谢谢你照顾大力！”力嫣儿很感激的对吕石说道。

　　“谈不上什么照顾不照顾，我有着我的目的！只是，我跟大力不是普通的主仆关系，我们更像是兄弟，所以，严格的来讲，我应该称呼您一声伯母的！”吕石笑着说道。

　　“主人，这……这可使不得！”大力着急的看着吕石，甚至有点惶恐！

　　“怎么使不得！还是你小子没把握当做兄弟？”吕石一瞪眼的说道。

　　大力马上不敢再说话了！

　　“伯母，这是一颗九色果，您服用了它！”吕石也没什么废话，直接就拿出了一颗九色果送给力嫣儿！

　　“主人，这……母亲还没认主呢！”大力说道。

　　“需要认主吗？我相信你，也相信你母亲！”吕石笑着说道。

　　“我也相信我母亲绝对会保守这个秘密，但是主人，这个先例，不能开啊，要不然，大吞这么想？大疯他们会怎么想？后期要继续迎接兄弟的亲人，对待他们要怎么做？”大力着急的看着吕石。

　　吕石的心意，大力明白，但大力却不能接受！

　　“无非也就是一个仪式而已！您对大力他们那么的宽容，那么，认主和不认主根本没多大区别！您不能因为照顾我儿把规矩破坏掉！”力嫣儿也算是听明白了。所以也是发表了自己的意见！

　　“那好！”吕石点了点头说道。大力说的对，这个先例不能开！要不然以后不好处理！再说了，这些九色果的主人，都是吕石以后绝对的主力！能随时随刻的“带”在身边，这就必须要走这个认主的程序。

　　接下来，力嫣儿认主，吕石赐给力嫣儿一颗九色果！

　　力嫣儿本来就是上品天尊的层次，已经到了最顶峰，在九色果的帮助之下，不仅仅提升到了上品圣尊的阶层，同样的，现在本身的实力，也是提升到了天尊大圆满！

　　吕石又给了力嫣儿十万条天痕！

　　吕石相信，在很短的时间之内，力嫣儿就可以成为真正的天尊大圆满最顶峰层次的高手了！

　　吕石把力嫣儿送进了虚空秘境当中去修炼！

　　当下，吕石算是解决掉了两个大难题！

　　第一风疾星兽族群完美解决任何隐瞒！

　　第二，大力那边也是得到了完美的解决！

　　只是，大荒那边的荒元星兽族群，大吞的吞天星兽族群，这倒是很难办！

　　大荒他们是因为还在修炼，现在打断，合适吗？

　　大吞则是最特殊，现在大吞和格尔汗、尤尔美的消失，已经让吞天星兽族群很在意了！如果再把大吞的爷爷、奶奶、叔叔、婶婶都弄出来。那不翻天了？翻天吕石倒是不担心，吕石担心的是，能弄的出来吗？吞天星兽族群现在对这四人看管的是不是特别的严格？

　　这个，不好办啊！

　　至于冰诛星兽族群和天雷星兽族群，现在还没接触到，还不知道情况如何。但大力他们已经联系了剩下的三个好兄弟……并且把一切的人员都用上了！让他们带着自己的亲人离开族群！

　　也不知道他们照做了没有！

　　思考来思考去，趁着对方还没彻底警觉的时候，首先先把荒元星兽族群这边的问题解决掉再说……

　　至于把大荒他们的修炼打断，会影响一点他们的进度，吕石现在也顾不上这些了！

　　现在是在跟时间赛跑！

　　吕石差异了……

　　奶奶的，从崛起到现在，貌似自己总是在跟时间赛跑！一直到现在，都还是如此！这可真够怪异的了！

　　不过，仔细想想，这些情况的出现，都是因为吕石对自己的要求非常高所造成的！

　　如果对自己稍稍要求降低一点点，也许就不会出现如此情况……甚至都可以去跟众女游山玩水了！

　　不过，吕石也非常清楚，也就是因为这种对自我的严格要求，这才使得吕石进步如此之快，吕石才能拥有现在这般强大的团队力量！

　　所以，吕石没有改变这种现状的意思，还得要继续下去啊！

　　巨人地狱这边的战争还在继续！

　　吕石虽然没去关注，到也多少有着一些信息传递到吕石这边来！

　　比如说，现在很顺利，节节胜利……

　　再比如说，小道消息显示，九幽世界已经注意到了巨人地狱这边。

　　还有很多很多！

　　但在对待巨人地狱的问题上，吕石始终都非常非常的坚定。没有任何一点点的动摇！

　　消灭！不管外界如何反应，都首先要消灭整个巨人地狱！

　　而吕石先前制造出来的大批量的高质量传送阵，已经优先配置在了这方面。

　　打下的每一片的星域，都要牢牢掌控在自己手中！

　　现在不仅仅是作战军地和高手，另外，成立组建起来的专业的后勤军团也是进驻了这里！

　　他们不仅仅要保证联系、转移的通畅，并且要保证内部的稳定，甚至要在一定程度上把已经被摧毁的各方人员，都集中起来……

　　有着如此专门的军团存在，会让整个效率更高！

　　所以呢，这一次吕石前往荒元星兽族群，倒是比上一次要顺利了很多。因为现在有了传送阵，这速度就快了太多太多了！

　　基本上，每一个大陆都设置了这种特殊传送阵，可以可以做到交叉的无死角的快速转移，但以前的那些传送阵，吕石也有着大量的布置。这些传送阵用于短途的转移什么的，还是没有任何问题的。这样两方面结合，才能够形成一个全面覆盖的“交通网络”！

　　“别紧张，现在应该还没到最坏的程度，你们消失的时间也不长！应该是没什么问题的！”在一个荒废的星球上降落下来。吕石拍拍大荒三人的肩膀沉声的说道。

　　吕石跟他们讲述了现在的情况，所以现在三人很担心族群已经重视起来，进而控制住大荒他们的亲人，这样的话，那大荒三人可就真没什么办法了！

　　所以，吕石必须要宽慰他们！

　　从现在的情况来看，吕石在跟时间赛跑上，现在还是处于领先位置的。

　　得到吕石的宽慰，大荒三人稍稍舒缓了一下紧张的情绪，然后，开始联系自己的亲人！

　　大荒三人的亲人团队，很庞大！

　　爷爷奶奶，两个叔叔，两个婶婶，另外还有三个堂妹！

　　足足九人啊！


第2154章 亲人大计划（四）

　　九人！

　　九位荒元星兽！

　　而荒元星兽又是上品天兽的阶层！

　　所以，吕石必定会非常非常的重视！必须要重视起来！

　　只要这一次能够成功，那么，吕石这边的实力，就会得到一个飞速的增长！

　　这对吕石整体的计划，帮助实在太大了！

　　所以，在大荒三人联系亲人的时候，吕石还是很紧张的！

　　但当得知族群那边还没受到外界的影响，这是在内部对大荒三人的长时间没露面有所疑惑的时候，吕石真想兴奋的大声叫出来！

　　太好了！

　　这实在是太好了！这种情况下，让吕石对成功又是多出了一份希望！

　　“主人，已经联系上了！我们并没有告诉他们怎么回事，时间来不及！但我保证他们会来的。并且也不会让族群知晓！”大荒保证的说道。看来大荒对自己的亲人了解非常的深，要不然也不会对吕石做出这样的保证了。

　　“很好！那我们就等等看！”吕石笑着说道。

　　没有告诉他们具体的事情，这是对的！

　　在还没来到吕石跟前的时候，如果就把这一切告诉了他们！万一不来，吕石绝对会发飙的！

　　这一点大荒他们很明白！

　　相信大荒他们现在如此做，也是有着这方面的因素在其中。

　　吕石很满意，也是因为这样可以算是可进可退！不会让自己也陷入到两难的境地当中去！

　　接下来，只需要等待就可以了！

　　但大荒、二荒、三荒却是显得很躁动！

　　很难静心下来！

　　吕石也能理解他们的心情，也明白估摸着自己再怎么解释也不会有什么作用！也就不说什么……

　　时间匆匆！

　　要顺利的话，从荒元星兽族群到这个荒废星球，只需要五天的飞行时间就可以到达了！

　　如果考虑到隐蔽的一些因素！那么，八天或者十天的时间也基本上差不多了。

　　但现在，已经十五天的时间过去了！

　　这不仅仅让大荒、二荒、三荒显得很焦躁，同时也是让吕石也有点心里打鼓了！

　　“不会出现什么意外了吧？”吕石喃喃的说道。但吕石清楚，不管出现什么意外，或者直接是荒元星兽来犯，吕石都有着十足的把握安全离开……

　　只是，吕石不想要这样的结果而已！

　　“主人，这……不会出现什么意外了吧？”大荒现在是彻底慌乱了！

　　“应该不会吧！要保持信心！”吕石宽慰的说道。

　　只是，吕石的宽慰根本没缓解大荒的慌乱……

　　“你再联系一下不就可以了！”吕石说道。

　　“我们之间的联系……有着很大的要求！再等等吧，主人，如果真的出现意外，我希望……您能够对族群的人手下留情！”大荒已经做好了最坏的打算。

　　“不会出现这种情况的！再耐心的等等！”吕石虽然不知道这个时候联系有什么不一样的。但大荒如此着急都不联系，那也就说明这其中一定有着什么难处！吕石也不再多说什么，多等几天的时间，吕石这还是有的。

　　好不容易，又等了三天，在吕石的耐心也即将消耗殆尽的时候。终于，大荒的亲人全部来到了这荒废星球之上！

　　大荒三人那个激动啊！

　　这倒真不是见到亲人的那种激动，而是……终于安全到达，没有出现什么意外的那种激动。

　　一问这才找到，族群对他们这是真的注意上了。所以，花费了一些时间，这才悄无声息的出来！所以才耽误了时间……

　　如此解释，倒是让大荒三人很是捏了一把汗！

　　“这么神秘的叫我们来，到底是怎么回事？”大荒的爷爷发话了！

　　这也是他们整个亲人团所有人的疑惑……如果不是大荒说的郑重，并且说了很多坚定的话，他们会聚齐全部的人员赶过来？别笑话了……

　　“爷爷，是这样的……”大荒三人马上解释，又是讲事实，又是摆道理的！

　　总之一句话，跟随着吕石混吧，以后吃香的，喝辣的……

　　咳咳，总之就是这么个意思！

　　倒是解释的很清楚了。

　　特别是九色果，还有现在已经进步了很多的大荒三人的实力，这都是重点解释的方面。

　　这一下，大荒的亲人们这注意力也就都转移到吕石身上来了！

　　吕石马上露出了最温和的笑容！

　　不管他们心动不行动，吕石都很清楚，九色果的珍贵他们是绝对了解的，而九色果这样的消息，是绝对不可能泄露出去的。

　　他们现在，只要选择一个不，也许就是要跟大荒三人为敌！

　　这样的可能性，不用吕石解释，他们都应该非常的清楚。

　　这也算是无声的一种威胁了！

　　“大家有什么疑惑，可以告诉我！但一句话，你们知道了这个信息，那也就没有别的选择了！我不希望你们让大荒他们难做！不管你们考虑的东西是什么，都希望你们考虑考虑大荒他们三人的这份心……这是有着天大好处的，他们却始终都想着你们！而我又没让你们家背弃荒元星兽族群！只是以后跟随着我而已……而我给你们的自由度，你们以后会明白！都的我也不说了，你们仔细考虑一下！”吕石软硬兼施的说道。

　　吕石不介意用上一些威胁的手段，在有的时候，威胁这也是必不可少的一部分！

　　只要能够达到目的，一切都值得！

　　再说了，只要能够达到目的，一旦认主，那么，这种“误会”也就会自然而然的消失掉了！造不成什么不良的影响！

　　“我们没得选择了？”大荒的爷爷脸色阴沉！

　　“可以这么说……但我不认为你们会拒绝，不是因为存在的那种威胁，而是这样所能带来的好处！这才是一个关键！”吕石说道。

　　“你可知道，你的如此行为如果被整个星空巨兽族群知道的话，会给你带来什么？”大荒的爷爷脸色依然阴沉。

　　“我只知道，只要我的实力足够的强大，那么，我没有必要畏惧任何人！”吕石自信的笑着说道。

　　“你很自信！你的自信也有道理！我们没得选择！但是，我还是奉劝你……千万千万别走上跟星空巨兽对抗的道路！”大荒爷爷沉声的说道。

　　“说实在的，在这方面，我还真没什么想法！”吕石笑着说道，吕石想着的是以后把星空巨兽彻底的掌控在手中，冲突？这算个什么！

　　大荒、二荒、三荒这可是把心提到了嗓子眼的位置上。真的很怕爷爷跟吕石谈不拢，那接下来大荒三人可就真的悲剧了！

　　万幸！并没有出现如此情况！

　　当看到吕石给自己所有亲人都下了禁制的时候，大荒三人这才是彻底的放心了下来！

　　吕石又给了他们每个人一颗九色果！

　　让他们来吸收！

　　“主人，谢谢你！”在九人吸收九色果的时候，大荒三人说道。

　　“你们别恨我就可以了，先前我可是利用你们会跟他们动手来威胁的！”吕石笑着说道。

　　“那只是策略！”大荒三人笑着说道。但三人同时也清楚，一旦真的谈崩，就算吕石不让大荒三人出手，就算看到三人的面子上不会杀了自己的这些亲人，但也一定会囚禁了他们！

　　九色果的存在，这个消息是绝对不允许被泄露出去的！哪怕存在这样的任何一点点的风险这都是不被允许的！

　　但幸好，现在一切都没有发生，朝着最完美的方向在发展，这可以让大荒三人都长舒一口气了！

　　吕石计算了一下，在这之前，吕石还剩下六十一颗九色果！而现在，又减少了九颗，还剩下了五十二颗九色果！

　　九色果越来越少，这也证明着吕石团队的实力在不断上升！

　　这是好事！

　　等九人醒来，都有了很明显的进步！

　　除了三荒三人的堂妹只是到达了上品天尊的最顶峰之外，大荒的爷爷奶奶，两位叔叔，两位婶婶六人这则是直接晋级到了天尊大圆满的层次！

　　原本的层次越高，九色果猛然的提升之下也就越高！效果也就更好一些。

　　“看到你们现在的表情，就知道你们的选择到底有多正确了！现在，我再给你们一场造化！”吕石微微笑着说道。现在灵魂已经臣服，吕石也就没多少顾虑了！

　　“主人，先前……”大荒的爷爷有点恐慌的说道。

　　“放心吧，先前的任何事情，我都没放在心上。你们也放心！我不会做什么秋后算账的事情！现在，都伸出你们的手！”吕石笑着说道。

　　当吕石每个人都灌输进十万条天痕的时候，大荒的爷爷他们彻底的震惊了！

　　这在他们看来，是不可思议的事情！更是不可想象的。

　　“你们接下来的任务，非常非常的简单，就是跟大荒一起，进入虚空秘境当中去修炼！什么时候到达天尊大圆满最顶峰的层次，就什么时候出来！”吕石笑呵呵的说道。

　　并且，吕石解释了一下虚空秘境的存在！

　　这一下，又让九人震惊了……

　　虚空秘境，时间比例二百一十五比一！这简直太不可思议了！

　　在虚空秘境中修炼，再加上现在拥有的天痕，恐怕，用不了三十年的时间，这就可以进入到天尊大圆满最顶峰的层次了！

　　九人彻底的服气了！

　　看看吕石拥有的这一切，他们感觉跟着这样的主人，岂能错事？


第2155章 亲人大计划（五）

　　吕石带来大荒十二人，返回了第五试炼地！

　　然后安排十二人进入虚空秘境当中修炼！

　　从开始再一次开始寻找九色果的主人到现在，吕石已经收获了足足二十二位高手……

　　这让吕石充满了期待！

　　等这二十二位真正的成长到天尊大圆满最顶峰的层次！吕石整个团队的实力，将会有着一个很明显的提升！

　　再加上其实现在问天宗的迸发一直都没停住！

　　高手这是越来越多！

　　支撑吕石心中雄心的力量，现在越来越强大！给吕石的自信，也是越来越足！

　　荒元星兽这方面算是已经彻底解除了隐患！

　　大吞这方面，吕石先让大吞尝试着联系一下，看看有没有成功的可能性！

　　而返回之后，大力和大吞两人则是带给了吕石好消息！

　　第一，大吞已经联系上了自己的亲人，爷爷奶奶，叔叔婶婶，虽然族群现在对四人限制的很厉害，但还没到很极端的程度！如果愿意冒险的话，倒是有着很大成功的可能性！

　　第二，冰诛星兽族群和天雷星兽族群那边传来了好消息！剩余的三位兄弟，都已经带来自己的亲人到达了指定的地点！

　　这样的消息，让吕石非常的振奋！

　　“大吞，你父母要加强跟亲人们的联系，不能中断！并且要说服他们！但不要泄露信息！对你们族群，我们必须要小心再小心，现在还不到暴露的时候！”吕石吩咐的说道。

　　“主人放心，父母已经开始了这方面的联系！我相信，现在族群的做法，也是让爷爷叔叔他们很伤心的！”大吞沉声的说道。

　　“那就好！不过，接下来我们主要的任务还是在对你们另外三位兄弟的接洽！所以，你们两人要跟着我一起行动！”吕石沉声的说道。他们擅自离开族群，还带着亲人，就是因为兄弟的承诺！

　　兄弟的承诺果然是很有力量，但是，从另外一个方面，又不能完全的相信这种力量，毕竟现在他们还不清楚这一切都是因为什么！

　　他们到底能坚持多长时间？这个很不好说！

　　所以，现在必须要尽快的跟他们碰头！

　　这样才能避免意外情况的发生。

　　大力和大吞对此当然没什么反对的！

　　特别是大吞，也明白自己这边的情况很复杂，着急是着急不来的。

　　现在大吞很是后悔！后悔在最开始的时候，怎么就没把所有的亲人都考虑到呢？

　　以至于留下了现在这样的隐患！

　　但现在单单后悔是解决不了问天的。

　　只有积极的寻找解决问题的办法，这才是最正确的选择！

　　冰诛星兽族群和天雷星兽族群距离吕石这边比较的远！

　　他们靠近天盟大陆！

　　一个再天盟大陆的西北方向上，一个再天盟大陆的西南方向上。

　　倒是皇炎族群在这两者中间再靠西一些的位置！

　　所以，吕石先是带着大力和大吞来到了天盟大陆！

　　甚至吕石都没关注天盟大陆现在的情况，就马上离开！朝着天雷星兽族群的方向而去！

　　天雷星兽族群那边有着大力他们的两位兄弟！吕石自然先选择这边！这样就算出现意外，损失也会少一些！

　　在离开天盟大陆之后，吕石就让大力和大吞进入到了宠物空间，然后直接变身成为了飞天马！

　　以最快的速度，朝着目的地飞去！

　　飞天马的速度，最少是吕石全力飞行之下的三倍！

　　这会让花费更少的时间来到目的地！

　　天雷星兽族群的这两人，是在一起的！这倒是不用吕石赶向两个地方。

　　速度，速度，还是速度！

　　吕石在真正的跟时间赛跑！

　　现在吕石恨死了大混乱！

　　如果不是大混乱，传送阵怎么会被破坏？这样的话，不知道会节省下多长时间来。

　　不过，现在再怎么愤恨也没有丝毫帮助，还是自己全速的赶路最为靠谱！

　　终于，在三个月的赶路当中，吕石到达了目的地！

　　这还是因为对方也远离了天雷星兽族群，更靠近吕石这边的缘故！要不是如此的话，相信还是会花费更多的时间！

　　但其实呢，在得知格尔汗跟吞天星兽族群一直联系，并且也打听到大吞他们兄弟的“失踪”并没有让各方有着联系的时候，吕石心中的紧迫就降低了不少。

　　谁都可以暂时离开族群的！

　　毕竟，星空巨兽也不可能做到一点也不外出！

　　那么，现在天雷星兽族群的两位外出，这也算正常情况了！

　　只是带着家人外出，有点突兀和显眼而已！

　　但实际上在短时间之内，这应该是不存在多大问题的。

　　当然，这只是吕石的猜测而已，是不是真的如此，吕石还不能确定！

　　就算确定了，吕石也必须要抓紧时间！

　　没抓到手中的，这就不是属于自己的！只有真正的被掌握在手中的，这才能让吕石彻底的放心！

　　终于，吕石赶到了他们停留的位置！

　　一个很普通但很隐蔽的陨石带！

　　像这样的陨石带，在整个宇宙大世界的茫茫星空当中，不知道有多少！

　　这也是之前存在着那么多的星空海盗的原因！

　　这些天然的没有什么危险的陨石带是他们最好的隐藏自己的场所！

　　只是因为大混乱的发生，还有大混乱的扩散，已经让星空海盗们成为了过去时！

　　不得不说，大混乱倒是成为了解决星空海盗问题的一个好办法了！

　　只是，这个解决的办法，付出的代价实在太大了！

　　“因为成立银河帝国，坚决不允许存在任何的星空海盗！”吕石沉声的喃喃自语！这一点，吕石还是有信心的。在强大的传送网络之下，这将会让星空海盗的生存土壤彻底的消失！

　　双方终于见面！

　　这联络的工作当然是交给大力和大吞两人来负责！

　　看着大力和大吞马上融入到他们的群体当中，吕石脸上出现了笑容……

　　这里总共有着十三人！

　　也就是说，除了大力和大吞的两位兄弟之外，还有着十一位他们的亲人！

　　“天傲！天雄！”大力和大吞都显得很兴奋……

　　……

　　第五试炼地，吕石看到进入到虚空秘境的来自冰诛星兽族群的“冰林”，带着自己的五位亲人进入到虚空秘境当中，长长的舒了一口气！

　　天雷星兽族群算上天傲和天雄总共十三人，天雷星兽族群算上冰林总共六人！

　　这已经全部的收归到了吕石之下！

　　总共十九人！

　　算上先前收获的二十二人，这已经有着足足四十一人在虚空秘境中修炼！

　　在五十年之内，这些人全部都能够到达天尊大圆满最顶峰的层次。

　　这对吕石整个团队的实力提升到底有多大，可想而知！

　　不过，现在还剩下三十三颗九色果！

　　吕石还能再寻找到三十三位妖修！

　　而现在，吕石已经有了四位目标……

　　在吕石忙着迎接天雷星兽族群和冰诛星兽族群人员的时候，格尔汗那边的联系一起都在保持……

　　不仅仅说服了四位亲人，同时也是让他们在这段时间之内，找到了机会，终于可以离开族群！

　　所以，吕石现在还是不能停歇，还需要再去迎接！

　　“大吞，大力，走！”吕石喜欢这样的忙碌！吕石还希望能一直如此的忙碌下去，但很可惜，恐怕在这次之后，再想如此忙碌，这倒是不会那么容易了！

　　大吞脸上满是激动的神色！

　　隐患，现在剩下的隐患之后大吞这边了！

　　而现在，这也有了完成的希望！

　　大吞激动，也算是正常的情况。

　　“放心吧，不会出现意外的，现在来看，我们先前最坏的猜测，也只是猜测而已，事实上，这并没有发生！”吕石笑呵呵的对大吞说道。

　　大吞激动是激动，但在激动的背后，这是存在着一些担忧的。

　　“主人，希望一切顺利！一切顺利！”大吞喃喃的说道。

　　“会顺利的！”吕石点了点头……

　　其实，吕石现在很想到吞天星兽族群，把小怪的外公给迎接回来！但吕石还保持着冷静，知道现在并不是最佳的时段！

　　吕石要用最压倒性的力量来完成对小怪爷爷他们的迎接！也只有如此，这才能保证迎接的百分之百成功！

　　吕石把星空巨兽想的太可怕了！

　　而在吕石见到了大吞的爷爷之后，对星空巨兽倒是产生了一些轻视……

　　不是对他们实力的轻视，而是对他们长期处于安逸之下的那种警惕性的轻视！

　　吕石虽然自认为做的还是很隐蔽的！

　　但要说绝对，吕石都不认为这是绝对的。

　　但偏偏现在一路都非常的顺利！

　　星空巨兽的警惕性到底如何，也就可见一斑了。

　　迎接顺利，接下来就更顺利了！

　　说服，认主，九色果，十万天痕，然后就是返回第五试炼地，然后进入虚空秘境！

　　这样，吕石的总收获就变成了四十五人！

　　接近半百之数啊！

　　终于，这段时间的忙碌告一段落！

　　吕石整个人也是放松了下来！

　　只要小心点，别让大力他们所有星空巨兽暴露！那么，在一段时间之内，吕石不会跟星空巨兽发生什么交集！

　　接下来，虽然还剩下了二十九颗九色果！

　　但小怪的爷爷奶奶，外公外婆，这要预定四颗！

　　其实剩下的已经不多了！

　　留着这些九色果，用来遇到什么强大的妖修的时候来使用，这刚好……

　　不过，吕石刚想放松一下，巨人地狱这边又传来消息……


第2156章 边界算个屁！

　　吕石完成这一系列的亲人大计划，实际上花费的时间并不多。满打满算也只有两年多不到三年的时间而已！

　　分布如此广阔区域之内的这个星空巨兽族群，让吕石在如此短的时间之内逛游了一遍。也可以算是很了不得的事情了！

　　不过，两年还不到三年的时间，很显然不可能让巨人地狱这边的战事结束！

　　保守估计也需要十年时间，这都已经是最快的时间了。毕竟，巨人地狱那边的数量非常的多，分布也是非常的广。涉及到的区域、人员，这都需要时间来消化。

　　一切都在掌控当中，多花费一些时间，这其实也没什么。但关键的是，现在出现了变化，九幽世界的人出现了！并且这一出现，还是一个多大十几个人的高端团队。

　　相比之下，吕石派往巨人地狱那边的团队，这就有点弱了！

　　当下吕石没有任何犹豫，带着大力和大吞就前往巨人地狱战场。

　　现在先前沉睡的五条弑神祖虫，在虚空密境中修炼已经完成。这五条弑神祖虫已经进入到天尊大圆满最顶峰的层次。

　　这样，十三条弑神祖虫，再加上吕石、迷魂分身、大力和大吞，如此的支援力量，这已经非常非常强悍了。

　　吕石赶到巨人地狱战场，找到了无痕！

　　无痕现在是整个战区实际上的领导者。

　　领导整个战区的作战……

　　老头、大师兄火龙和吕洪他们现在坐镇大后方，正在紧密的商谈银河帝国的诸般事宜！

　　“师伯，对方的人在什么地方？他们要做什么？”吕石问道。

　　“还能做什么！收地盘啊！我看他们的意思，就是让我们撤出这片区域！”无痕愤愤不平的说道。

　　“撤退不撤退，这都是由我们说了算，别的任何人说了都不算数。咱们打下的地方，绝地不能让给别人！带我去见见他们。”吕石沉声的说道。九幽世界真是打的好算盘啊！大局已定的时候，前来收果子了！吕石岂能允许这样的强盗行为？

　　无痕知道吕石来了，就代表着强大的团队力量到来了。再加上原本存在于巨人地狱战场上的力量，面对九幽世界前来的这些力量，无痕现在可是一点也不惧怕了！

　　有了实力这才有底气，现在无痕就是如此！

　　现在的退让只是考虑到实力上不足而已！

　　对方很明显是在等待着无痕的答复！

　　一直都在等待着呢！

　　吕石很快就见到了这个总共十八人的团队！

　　力量也算不错了，三位天尊大圆满最顶峰，其它十五人全部都是天尊大圆满的层次。如此实力，倒是超出了吕石安排在巨人地狱战场上的力量。

　　“哈利道友，这位就是我方负责人，有任何事情，你可以跟他商议！”无痕跟他们有过接触，率先做了一个简单的介绍，突出吕石的身份。

　　哈利？吕石被无痕的话雷的不行……

　　大千世界，无奇不有！看看这名字，让吕石想到了地球上的一些宠物狗的名字……

　　当然，这只是玩笑。对方是人是狗无所谓，关键是实力如何！

　　“哈哈哈，哈利道友，你好你好，我姓吕，名石！”吕石哈哈大笑，一副见到哈利他们非常高兴的样子。

　　“吕道友，我倒是早就久仰大名！天盟那边新崛起的超等人物。本身实力高强，又有着强大的势力，更是连续灭掉了修罗地狱和极阴恶魔地狱！真是出尽了风头！不过，吕道友，我佩服你的战绩，但你现在不感觉自己做的太过了吗？”哈利开始还是满脸笑容，说着说着笑容就收敛起来，变的很是严肃。

　　“哦，过了？不知道哈利道友具体的是指什么方面呢？”吕石装作不解的问道。

　　“吕道友，你这么说话可就没什么意思了！这里，是九幽世界的地盘，我相信吕道友不会不知道吧？”哈利沉声的说道。

　　“哦，这么说我就明白哈利道友的意思了？道友的意思是说……我越界了？”吕石看着哈利问道。

　　“正是！”哈利点了点头说道。

　　“越界了？哈哈哈，哈利道友，这可是我听到的最好笑的笑话，越界了？越界了？界限……这个界限能限制巨人地狱不扩散到这个界限之外吗？是不是巨人们扩散到这个界限之外，扩散到所谓的天盟那边去，我吕石也只能看着，看着再看着，或者说，消灭了这些扩散到天盟区域之内的巨人，我就不能对所谓的九幽世界地盘中的巨人出手了？是不是这样？是不是我必须要争取到你们的同意才能这么做？可是，我看到的是什么？是在这一大片的广阔区域当中，没有存在成建制的，由你们九幽世界旗帜和信息的队伍在反抗！我在这里，根本看不到九幽世界的任何影子……你们没实力吗？没实力对付巨人地狱吗？为什么出手？现在我出手了，道友却告诉我越界了！真是可笑……”吕石显得很激动，同时，这话说的也是大义凌然！

　　是的，吕石不自觉的就让自己站到了大义之上！

　　吕石看哈利这边刚想说话，根本不给哈利说话的机会，而是继续的说道：“按照哈利道友的理解，是不是存在于所谓的九幽世界之内的一切混乱，都是跟别的地方没有关系的？那血影教为什么需要大家共同来应对？大混乱……只是局限在你们九幽世界吗？这是关于到整个宇宙大世界的！什么界限……在我吕石眼中都不存在！你们不解决他们，我来解决他们！不管这些可恶的生物到底在什么地方，我都不会关心！但如果谁要拿这个来给我要说法，哼……那我吕石的说法就是如此！现在，巨人地狱我杀定了！绝对一个也不留！”

　　吕石的态度是越来越强硬！必须要强硬，在这个世界上，强硬的态度是由强大的实力来支撑的。而现在，吕石就有着强大的实力！吕石有资格这么说……有资格不把九幽世界的任何威胁放在眼里！

　　在如此大混乱的时刻，谁先开始所谓的内战，谁都将会成为整个宇宙大世界的罪人！

　　哈利被吕石这两番话喷的有点恼怒……

　　哈利可是大人物！

　　谁在他跟前如此说话过？张嘴闭嘴的都是质问、指责！这让哈利的心情可想而知！

　　吕石说的有道理？

　　屁的道理！

　　就算有道理，哈利也不会去理会！

　　不过，哈利倒是不能推翻这些东西！也是根本推翻不了的！

　　哈利更明白，在这个问题上跟吕石辩论，最终落败的还会是自己！

　　“那好，吕道友，我同意你们对巨人地狱的杀戮！但是，你必须要保证，在巨人地狱彻底被消灭之后，退出这片区域！”好吧，你不说杀戮是合理合法的吗？我认同你这一点，但是，你杀完了之后，该走了吧？这里毕竟不是你们天盟的地盘，而是我们九幽世界的！

　　在大混乱没出现的时候……大家有多少摩擦就是因为边界问题而产生的？这个不需要多说了，实在太多了……

　　这说明大家对界限的这个概念，还是很敏感的。

　　“道友，我不是听错了吧？你是说，让我们消灭了巨人地狱，然后马上撤出去？是这样吗？”吕石一脸的愤怒！

　　“对，没错，这里是我们九幽世界的地盘！也不怕说实话，吕道友，我佩服你对大混乱的愤怒和积极应对的态度，但我九幽世界也有着自己的打算，我们正在做着积极的万全的准备！所有的地狱生物连同血影教，这都是注定要被消灭的！所以，吕道友首先别感觉自己消灭了巨人地狱帮了我们多少忙……说句不好听的，吕道友还打乱了我们的计划呢！但吕道友毕竟是好意，我们也不要责怪……所以，我给吕道友两个选择，一个是现在撤出，第二个，消灭了巨人地狱之后然后撤出！”哈利伸出两根手指头，看着吕石说道。

　　“哈哈哈……真是笑话！如果我根本没撤出的打算呢？如果我要说要带给这片星域永久的和平呢？”吕石脸色阴沉了下来。

　　“那就不好意思，只能先把吕道友你留在这里再说了！”哈利微微笑着，显得很是轻松……然后，其它十七位高手，顿时有着要一起出手的意思！

　　无痕一看如此情况，顿时大怒，一拍手……顿时涌现出一群人来！

　　韦峰、贾明、孔熙、尤玉、张伟、杨圣威、李岗、张三火、如梦、琪琪、秦渊、秦乐、雷凤鸣，足足二十多人！

　　全部都是天尊大圆满的层次！

　　也许他们只是刚刚进入天尊大圆满的层次，也许层次高度都不是很高。但毕竟数量在这里放着呢！

　　“哈利道友，你的意思是？杀了我？”吕石冷笑了起来。

　　“未尝不可！”哈利对涌现出来的这些人一点也没有畏惧的意思！这些人跟自己的这些人相比，实力相差很大！数量多，有时候不算是占据优势的！

　　“哈哈哈，哈利道友，这是我听到的最好笑的笑话！”吕石哈哈大笑，一招手，首先就是满脸怒容的大力和大吞出现在了哈利面前，接着……十三条弑神祖虫，组成了一个小型的虫群，突然出现，气息丝毫也不掩饰……


第2157章 时间荏苒！

　　大力和大吞，外加十三条弑神祖虫！

　　全部都不掩盖自己的气息！

　　这毫无疑问的，让吕石一方在实力对比上，完全彻底的超越了哈利一方！

　　本来趋势待发的哈利一众人，根本没想到过发生这样的变化，一个一个全部都目瞪口呆！

　　这个翻盘的速度，也实在太快了点。

　　“哈利道友，你能告诉我，现在是谁杀谁吗？”吕石好笑的看着哈利说道。

　　“吕道友……你敢杀我？”哈利是大人物，大人物就不会在这样的场合中表露出怯意！因为大人物知道，越是在这样的情况下表露出怯意出来，情况只能越来越糟糕，并且除了助涨别人的气势之外，再也没有其它的任何好处了。

　　“哈哈哈，你以为我不敢？天缘宗的人我都敢杀，也敢直接冲到天缘宗山门问责天缘宗，我吕石是个什么脾气，你们应该不可能不清楚啊！你刚才说杀我？哈哈哈……如果我是独自一人，我也认了！但他妈的我不是一个人！九幽世界了不起？你们想在我吕石头上拉屎，我吕石还真就不答应！”吕石哈哈大笑，脸色狰狞，一种疯狂的神色顿时显现出来。

　　哈利现在微微有些后悔！

　　后悔带的人手少了一些！

　　明明知道吕石这边有着很强的实力，还只带了这些人手出来，这不是找虐吗？

　　是的，哈利对其它的一切都不后悔，只后悔自己的带来的实力不足！这足以说明哈利在对待整件事情上到底是什么态度了。

　　“不过，这一次，我不会杀你……你愿意怎么理解就怎么理解！但也请你回去之后转告九幽世界的高层，我也希望通过这一次事件，告诉整个宇宙大世界！我吕石……没有任何边界的概念，在大混乱时代，边界就是一个屁！只要我吕石打下来的地盘，谁敢无缘无故的给我收回去，那就是要跟我吕石开战！全面开战……”吕石脸上的表情是越来越疯狂，在配合上现在的话语，可谓是在瞬间就勾勒出一个十足的疯子形象！

　　疯子别人就总存在着那么几分怯意！

　　而当这个疯子又拥有超强实力的时候，那么，这份怯意就会更甚！吕石想要的就是这个结果！

　　在整个宇宙大世界的力量都处于短暂平静的时候，吕石这边闹出如此动静，绝对会在很短的时间之内传遍整个宇宙大世界……

　　而吕石没有边界概念，一心为消灭大混乱而贡献一切的崇高的大义精神也会跟着一起传播……

　　好吧，吕石要吃地盘，首先也要给自己竖立一个大义的形象出来！

　　至于放弃这个想法……别搞笑了，在大混乱彻底扩散，把原本的一切秩序都彻底冲击的不存在的情况之下，到处都是真空地带，如此机会如果不好好把握的话，吕石还真怕天谴！

　　“你……我会把原话彻底传达给九幽世界高层，你就等着接受讨伐吧！”哈利虽然不甘心，但是，现在实力对比很明显自己一方不占据优势。特别是那些看上去像是弑神虫的东西，气息强大不说，还有着一种让哈利心惊肉跳的危险感觉，哈利不想冒险，更不想稀里糊涂的就把自己的性命丢在这里！在哈利看来，这样实在太不值得了！

　　“哈哈哈，哈利道友，你倒是要做好接受责罚的准备啊！”吕石哈哈大笑，目送哈利等人离开！

　　九幽世界，绝对不敢明目张胆的讨伐吕石！

　　这是绝对不可能的！

　　但是，吕石也清楚，不管九幽世界对这件事情本身怎么看，吕石已经得罪了九幽世界，这倒是一个不争的事实情况。以后有得麻烦！

　　只是，这又能算得上什么呢？

　　吕石始终都坚信，只要多给自己一些时间，什么九幽世界，自己也有把握来应对！

　　用一己之力来对抗整个九幽世界，甚至会扩散到整个宇宙大世界！也许这是吕石疯了！

　　但是，吕石决定如此疯一把！

　　当然，疯是疯，但也有着策略，有着步骤，一下子把所有的仇恨都拉到自己身上来的做法，这是行不通的！

　　所以，吕石首先就要占据大义！这是首要的一点！

　　而实现这一点，实在太简单不过了，那就是不断的对地狱位面出手……

　　在这个大混乱彻底扩散的时刻，什么事情能大的过消灭大混乱？

　　没有！

　　任何事情都没这个重要！

　　谁对消灭大混乱积极，谁就是“大好人”！现在的认定非常的简单！

　　“师伯，从现在开始，加速消灭巨人地狱的速度！一年，我要一年之内，所有的巨人彻底消散！不复存在！”吕石沉声的对无痕说道。

　　当然，吕石也并不只是如此说说而已！

　　大力、大吞还有弑神祖虫，连同死亡地狱、幽灵地狱一线上的一半军队，都会抽调到巨人地狱战场！

　　有着如此生力军的加入，一年之内彻底把巨人地狱给肃清，这还是可以做到的！

　　吕石要以宇宙大世界最西点为起点，彻底的开始自己的宏图霸业！

　　接下来，吕石整个人就化身成为了真正的后勤保障官！

　　特别是新型传送阵，吕石更是不断的锻造，传送阵的数量在急速的增加！

　　只要是吕石现在控制的范围之内，甚至一个星球跟一个星球之间，都能够直接以传送阵相连！一些重要的地方，单单大型的传送阵就有几个或者十几个！

　　吕石要彻底的锻造出一种真正的交通网络，无死角……瞬间就能到达任何地点的超级交通网络。

　　同时，在现在控制的区域之内，一切矿产资源，一切灵矿全部都收归到银河帝国所有！一切的战略资源，全部都是属于银河帝国的！

　　只是现在银河帝国真正出现的消息，被吕石牢牢封锁了起来。能晚一些时候传播出去，那就晚一些时候！

　　这样，在人员、资源上实现控制！

　　并且，吕洪已经成立宣传军团，将会对辖区之内的任何一个人开启真正的思想教育……别小看这样的思想教育！这是稳定控制的一个根本性的前提条件。地球上的先辈们，已经用这样的办法告诉了吕石正确性。

　　当然了，现在银河帝国还不能真正的带来巨大的实力！

　　只能组建出数量可观的军队！

　　不过，周沐凌真正的开始露面，其飞船、机甲等科技迅速的装备出一支实力强大，数量众多的队伍！银河帝国，将不会忽略科技的力量！

　　甚至连同通讯系统，也会逐步的得到改善，像地球上以前那样的电话联系……将会出现，毕竟通讯器，特别是长距离的通讯器，制作很难，并且价格昂贵，远远比不上科技的方式……

　　科技是可以量产的！

　　而在吕石转化成为一个纯粹的后勤人员的时候，同样，吕石也在关心炎猊那边……

　　从金丹期的丹药，一直到天尊层次的丹药……这都是炎猊的炼制范围之内！虚空海内部充足的资源，源源不断的供应给炎猊和曼娟的整个团队！海量的丹药一出炉，都会被分发到问天宗弟子的手中。

　　这些丹药数量众多，种类也很多，比如说有着直接提升的丹药，有着稳定的丹药，有着加强心神的丹药，有着增强感悟的丹药，等等，等等，林林总总的很多很多。

　　炎猊可谓是把在炼丹上的高水平，给彻底发挥了出来。

　　而在这些丹药的支撑之下，问天宗的整天水平和高手数量，这也是越来越高！

　　只是吕石现在没有合适的对象来使用九色果，这稍稍减缓了一些实力膨胀的速度！

　　要不然的话，单单跟吕石有着契约的高手，都要上三位数！

　　时间荏苒，百年时间，匆匆流过！

　　大混乱还广泛存在。

　　但是，在天盟最西部的大片区域，还有连接起来的九幽世界西部一直到最北部的这么一大片的区域，却是很是平静……战乱在这里基本上不存在。偶尔在一些地方冒出来的地狱生物，只要消息上报，马上就会出现强大的军队把这些地狱生物消灭！

　　经历了无穷尽杀戮的这片区域的所有存在，都感受到了这种安稳的好处！自然而然的，也都维护着这安稳的环境！

　　而所谓的什么宗派、什么家族的力量，在大混乱的冲击下，早就已经不复存在或者直接的七零八落……

　　而对宗派和家族，帝国又是允许其发展的，只是不像以前那般自由而已……

　　但能得到安稳，这就足够了！

　　也许，这样的安逸会在大混乱消失之后出现问题，他们的想法也许会发生改变。但到了那个时候，帝国强大的力量，将不会是他们反抗的起滴！

　　百年时间，不仅仅所有九色果的主人都已经修炼完毕，同时，也是让大批量的问天宗弟子经历了虚空密境的修炼，达到了自己能达到的最高层次，然后出来……

　　吕石的天痕，都灌输完毕……

　　整体的力量，有了一个非常巨大的增长！

　　而百年的时间，让大混乱的发展，已经到了很强悍的程度！

　　终于，有各种消息传来，各地的大战，貌似在同一时间瞬间爆发了！

　　于此同时，吕石这边也做好了风云再起的准备！

　　现在，将会是扩大地盘的好机会，不容错过……


第2158章 专找核心力量！

　　吕石集中了所有力量！

　　但却分成了两个部分！

　　第一个部分是吕石的力量，包括所有跟吕石有着契约的存在，同时星梦、龙梦也是在这个范围，而修炼有成，达到天尊大圆满最顶峰层次的张道，虽然跟吕石有着契约，但还是被吕石排除出这个圈子！同样被排除出这个圈子的还有炎猊，炎猊的职责就是炼丹，这个方面非常重要，不能停止……

　　当然，如果炎猊能够培养出更多的如同曼娟那种水平的炼丹师，炎猊倒是可以从这个事务当中抽身而出了！

　　而这个部分这其中包含小怪、星梦、龙梦、吕飞天、吕青龙、吕火凤、小白、黄虎、玄建、神色、麒麟他们四对夫妻、还有吕金龙他们四个“青年才俊”，剩下的则全部都是星空巨兽。力拔星兽族群有大力和力嫣儿两人，吞天星兽族群有着大吞，格尔汉、尤尔美，大吞亲人四人，总七人！荒元星兽有大荒、二荒、三荒等，总共十二人！风疾星兽族群有着大疯等总共九人。冰诛星兽族群有着冰林等总共六人，天雷星兽族群有天傲、天雄等总共十三人！

　　计算一下总共七十一人！

　　而吕石这边还带着十三条弑神祖虫和迷魂分身，外加吕石本身，这个数量可以达到八十六之数！

　　如此力量，无比强悍！

　　这将会是吕石主要的作战力量！

　　而另外一部分，则是纯碎的问天宗力量。

　　银河帝国已经成立运行了百年时间，各种规则什么都已经彻底施行。而吕石把力量分成这两个部分，也是来告诉所有问天宗的人，从现在开始，问天宗、银河帝国的模式，将会从现在开始真正的稳定下来。

　　而说起来，现在单纯的这些力量，不算吕石其它的分身和跟吕石哟组合契约的张道，天尊大圆满最顶峰的存在，也已经超过了三十位！天尊大圆满层次的存在，更是达到了二百三十人的高度！还有将近三千上品天尊层次的高手！

　　可以说，现在去除掉吕石的力量，问天宗本身的已经已经不下于任何一个天盟大陆十大宗派之一了！

　　而且，这个增长的速度，还在不断的增加当中。越来越多的高手冒出来，只是现在吕石已经没有了天痕，他们的进步速度和难度会会有着很大的影响……

　　但吕石只要有着多余的天痕，绝对会第一时间支援他们。所以说，这个整体实力的增长，在虚空密境的增幅之下，是可以预期的！

　　而最重要的是，在这百年时间之内，吕石又寻找到足足五块时间之石……虽然因为换取而付出了很大的代价！

　　但五块时间之石，让虚空密境的时间比例从先前的二百一十五比一，改变成了现在的二百四十比一！可谓是进步非常非常的大！同样的，这样也可以让所有进入虚空密境中修炼的问天宗弟子，可以更快的进步！

　　百年就有着如此变化，吕石相信，千年时间，自己单独拥有的力量，将会超越整个天盟大陆十大宗派联合在一起的恶力量。而到了那个时候，谁敢动问天宗一下？

　　况且，还有着吕石的力量存在。综合之下，这力量将会是非常骇人的存在！

　　而经过了这百年时间的发展，在现在各处地方已经渡过准备期，真正的开始对大混乱出手的时候，吕石这边，也必须有所行动！

　　现在，所有人都集中了起来，各方大军也都已经完全准备完毕！下面则是到底要怎么进攻的问题！

　　吕石扫视着众人，看着大家一个一个精神饱满，充满兴奋之色，同时，也充满了自信，这让吕石非常的满意！

　　到现在为止，吕石这边的力量可谓已经达到了一个顶峰的层次！现在就是要大干一场的时候了！

　　“大家应该都明白现在的局势……到现在，是我们要大干一场的时候了！大家来看……”吕石转身，背后出现了一副巨大的地图！

　　“现在这一大片的区域，都是我们控制的地方，范围应该说已经不小了！南北八千个大陆范围，东西一万三千个大陆范围！这是一大片的广阔区域！但是，这远远不够用！太不够了！整个宇宙大世界，是我们现在控制区域的最少五百倍！我们需要继续扩大地盘，需要更多的各种资源，也需要更多的子民来不断的充实我们的队伍！所以，我们要扩张，我们要消灭地狱位面力量来实现扩张！”

　　“大家再仔细的看看，现在跟我们接壤的有着六大地狱位面！首先就是天盟这边区域之内的死亡地狱和幽灵地狱！还有九幽世界更往东一些的两个地狱位面吞噬地狱和风雷地狱！最后则是圣科联盟这边的鬼域和亡灵地狱！我可以肯定的说，在这段时间发展之后，六大地狱的核心力量应该是超越我们这边的。但是……六大地狱绝对不可能真正联合起来！”

　　“但是，同样的大家也应该都清楚，从情报上来分析，这六大地狱跟我们接壤的部分，现在都有着蠢蠢欲动的架势！这说明，他们有着要朝着我们这边扩张的想法！就算现在我们不动，那么，六大地狱也早晚会冲击我们的防线，把我们好不容易稳定下来的局面，彻底的击碎！”

　　“这是我们绝对不允许的！所以，我们现在必须要出击！”

　　“具体的分配，大家心中应该都很清楚了！不过，大家要谨记，你们所守护的六大地狱位面的接壤之处，不能过火，只需要守护住就可以了！当然了，遇到了不可阻挡的力量，马上就要通知我！我会亲自带人游弋在死亡地狱和幽灵地狱这边！分身会跟随着你们到其它四个地狱位面，我会在瞬间赶到任何一个地方！只要我们消灭了六大地狱的核心力量，那么，六大地狱就根本不可能阻挡我们的脚步！而现在……地狱位面的扩散范围，基本上已经没有多少人留下来了！十个人能有半个人还活着这就不错了！这是一个好机会！希望大家可以抓住！”

　　“现在，出发！”

　　吕石挥舞着手臂……简单的安排了一下。更详细和具体的东西，有着更专业和更细致的安排。吕石现在的任务就是确定要同时对六大地狱位面动手！同时……也是告诉大家，我吕石有着可以消灭任何一家地狱位面核心力量的实力！不要怕，胜利注定是属于我们的！

　　整个问天宗都彻底行动了起来。

　　现在问天宗除了已经到了冲击天尊层次的弟子之外，其它的所有弟子，都已经加入到了军队当中。在这样的时刻，吕石不可能再让让他们像温室中花朵一样的安逸修炼！他们需要经历如此残酷的大战……这样对他们的成长，应该有着很大的好处。

　　在各方都行动起来之后，吕石带着强大的自身的力量，来到了幽灵地狱位面……

　　表面上只有吕石三个人！

　　但合体的迷魂分身，还有十三条弑神祖虫，六十九位天尊大圆满最顶峰的存在，都在宠物空间当中。

　　如果谁感觉吕石三个人好欺负而真的要欺负吕石的话，那他绝对是要倒大霉！

　　为什么是三个人？很简单，因为星梦和龙梦跟吕石没有契约，不能收进宠物空间当中。

　　星梦和龙梦倒是提出过要认主，不因为别的，就因为这种能够方便偕同吕石作战的好处存在。

　　但吕石始终都不同意！

　　在吕石看来，星梦和龙梦这是真正的自己的长辈，哪里有长辈要认自己为主的？就算自己给他们再强的自由度，这也不行！

　　所以，这才有了吕石连同星梦和龙梦一起行动的场景出现！

　　“伯父，伯母，现在我们还不能去报仇，还不能去迎回爷爷奶奶，外公外婆！实在对不起！”三人快速飞行，直接朝着幽灵地狱位面的入口而去！吕石首先要在源头上解决幽灵地狱！

　　“我们理解！现在实力是足够了，但毕竟大混乱正在爆发，现在不去招惹星空巨兽一族，是非常明智的！”龙梦笑呵呵的说道。

　　“石头，别想太多！我们等待了那么长时间，再多等一段时间，没什么的！再说了，问天宗现在发展的那么快！再说了，你还有着那么多的九色果，这也是可以增强我们实力的。”星梦宽慰吕石的说道。

　　“你们能理解就成……”吕石笑着说道。

　　“哈哈哈，你把我们当作什么了？没有任何大局观了吗？”龙梦哈哈大笑的是说道。

　　“绝对不是！”吕石笑道。

　　一路上，遇到的幽灵，只要不是天尊层次的，全部不管不问，但只要是天尊层次的，吕石三人会马上上前杀掉对方！

　　并且，一路上，丝毫也不掩饰气息和行踪！

　　吕石要用这样的方式，来把幽灵地狱的全部核心力量都吸引过来！

　　任何地狱位面力量，只要核心力量不在了，那么，消灭起来那就简单的多的多了！

　　吕石现在只要的任务就是寻找核心力量！

　　只是，现在吕石不能确定的是，对方会不会被吸引过来呢？

　　但不管如何，吕石都需要前往他们的大本营……

　　先把他们的大本营给封印……就如同修罗地狱和极阴恶魔的大本营一样！


第2159章 封印幽灵地狱！

　　一路杀戮，确实能够引起注意！

　　毕竟，吕石这还是全部杀戮的天尊层次的幽灵！

　　每一位天尊层次的幽灵都是无数普通幽灵的指挥者！是骨干，是高层……

　　而如此之多的天尊层次的幽灵被杀！让幽灵真正的核心层怎么会熟视无睹？

　　最关键的还是吕石就三个人！

　　虽然这三个人全部都是天尊大圆满最顶峰的层次，但也仅仅只有三个人而已！

　　三个人，能做什么？

　　不能再让这三个人肆虐下去了，绝对不可以！必须要斩杀了这三个人！

　　同时，这三人的前进方向，很明显是幽灵地狱的大本营！

　　幽灵地狱的高层也不傻，知道吕石很神奇，可以用一个人的力量来封印整个地狱位面！

　　幽灵核心层绝对不希望看到这样的情况发生。地狱位面是幽灵们的大本营，代表着的非常重大的意义，这方面绝对不能出现任何问题！

　　所以，很快，幽灵核心层就出动了所有天尊大圆满和天尊大圆满最顶峰层次的幽灵，前来围剿吕石三人！

　　之所以出动如此多的强大力量，这还是因为对吕石的重视，毕竟他们也担心有着什么陷阱……

　　当然了，决定对吕石出手，也是幽灵核心层感觉自己一方的力量已经很强大了！在现在这个时候，是应该进一步的行动了……

　　消灭了吕石，肃清了这边的敌人，幽灵核心层就可以和其它的地狱位面一起合力，进攻天盟大陆了！

　　只要攻下了天盟大陆，那整个宇宙大世界将不会再存在多少反抗的力量。然后，幽灵们将会真正的拥有属于自己的广阔地盘空间。

　　“我感觉，我们被盯上了，很快，应该就能够见到我们所需要寻找的幽灵核心层了！”吕石突然微微笑了起来。

　　龙梦和星梦也跟着笑了起来。他们，现在都有点迫不及待了！

　　事实证明，吕石的感觉是完全正确的。

　　当大批量的幽灵核心层出现在吕石面前的时候，吕石终于忍不住的笑了！

　　既然出现了，那么，就别再想着走了！

　　看看幽灵核心的力量，也就知道为什么吕石要说周围接壤的六大地狱位面的力量联合起来要远超吕石所拥有的力量了！

　　这是有着根据的！

　　三十位！幽灵和心理足足有着三十位天尊大圆满最顶峰层次的幽灵！

　　还有着足足八十五位天尊大圆满层次的幽灵！

　　如此实力，真的算得上是非常非常的强悍……

　　各大地狱位面的力量，还有血影教的力量，远在宇宙大世界的力量之上，这是可以肯定的！

　　特别是在经历了如此长时间的大混乱之后，就更是如此了！

　　吕石笑了！

　　现在，也没必要隐藏实力了！

　　一挥手，小怪他们六十九位天尊大圆满最顶峰存在，还有着十三条弑神祖虫，全部出现……

　　“杀，一个不留！”吕石在第一时间就下达了命令！然后自己整个人就冲了过去！

　　吕石眼睛闪亮，一个一个的幽灵根本隐藏不住自己的身影！吕石的元神强度，强过他们太多太多了。

　　迷魂分身在吕石靠近幽灵的时候，迅速的发动了灵魂攻击！

　　就算幽灵是灵魂这方面的“专家”，在绝对的实力面前，这也不够看！

　　吕石则是双手一撮。

　　“空间大切割！”吕石大呵一声，一道很明显的纯粹基于空间法则而存在的空间刀锋突然出现……

　　百年的后勤……吕石自身并没有闲着，在空间和时间法则这方面，吕石收获很多，最起码现在在作战方式和手段上，让吕石有了更多的选择！

　　而在这种群战当中，再也没有空间类的这种大范围，大杀伤力的招术效果更好了。

　　就如同现在，还没靠近，还没等幽灵施展那种可以影响意识的神通，在迷魂分身率先攻击，吕石配合的情况之下，转瞬之间，就让一位天尊大圆满最顶峰层次的幽灵彻底死亡……

　　不仅仅是吕石，其它人也是如此！

　　几乎是一个照面，大家就都是最强的神通施展开来，几乎是在同时得手……特别是那些面对天尊大圆满层次幽灵的存在，更是显得异常的轻松……

　　天尊大圆满层次，跟天尊大圆满最顶峰，这中间的差距还是非常巨大的。

　　吕石身边的每一个人，这都有着在单对单的情况之下，瞬间解决对手的能力！

　　所以，千万不要被吕石身边高手的数量所迷惑！

　　这些人团结在一起，组建在一起所代表着的战斗力，应该用三倍的数字这才能够计算的出来。

　　还有弑神祖虫！

　　可以说，弑神祖虫是在面对幽灵的时候最有轻松，也是最有杀伤力的！

　　他们是专玩元神的，而幽灵也是！

　　但弑神祖虫却是比幽灵高等太多太多了！

　　也许，阶层没有提升的弑神祖虫，根本不可能是幽灵的对手。但现在嘛，阶层提升之后，说弑神祖虫是幽灵的天地，这也是没有丝毫错误的！

　　弑神祖虫，就如同蝗虫一般的肆虐，瞬间就把幽灵天尊大圆满最顶峰的团体给冲散了！

　　让他们根本形不成合力！根本不可能联系起来！

　　对吕石这些人来讲，没有了联合力量的幽灵们，基本上已经失去了原本就不算很大的威胁！

　　接下来的事情，也就很简单了！

　　吕石跟迷魂分身的配合太好了……这就如同左右手的配合，都是来源于同一个人！这样的配合能不好吗？

　　对面的幽灵发散出一股幽光……

　　这股幽光让吕石的心神微微一震，但很快就恢复过来，基本上算是没有什么影响。

　　而接着，迷魂分身的攻击就直接跟这幽光相撞，幽光崩溃，但迷魂分身的攻击却并没有就此消失，而是继续前进，击中了这位幽灵……

　　吕石又是双手一撮，一条空间切割线出现，带走了这位幽灵的性命！

　　这不是吕石唯一的攻击手段！

　　远距离之下，吕石会用这样的方式，而稍稍近一些，吕石会瞬间消失，再出现在幽灵跟前，这是空间的瞬移神通，然后或者有修道的方式，或者直接运用炼体系统的强大力量摧毁对手……

　　“四散，不允许任何一位幽灵逃走！”同时，吕石还在观察着整个战场上的局势，在发现幽灵有逃走的迹象之后，吕石马上做出了应对！

　　在第一波攻击就让幽灵数量优势消失，弑神祖虫又是冲散了幽灵团队，并且杀戮了不少的幽灵！

　　还有吕石他们一对一杀戮幽灵的速度！

　　所以，看上去异常强大，让人不敢碰触的幽灵核心力量，在不可思议的短短的三天追逐之间的杀戮当中，彻底的被消灭了！

　　甚至中间还有着数量不少的天尊其它层次的幽灵的援军，也是一样的被杀戮了一个干净！

　　而吕石这边，甚至只有玄建和神色两人受了一点点轻伤而已！

　　而这些轻伤也是那种可以忽略不计的伤害！

　　这可谓是真正的旗开得胜！是一次完美的胜利！

　　“好！大家做的好！”吕石大吼，所有人都在欢呼！

　　没想到，第一次出动作战，就有了如此辉煌的成果，这毫无疑问给了大家十足的信心！

　　什么六大地狱，只要消灭了他们的核心层，剩下的也就不足为虑了！

　　“命令幽灵军团，全面出击！”吕石马上联系了专门针对幽灵地狱而成立的幽灵军团！在幽灵地狱核心层被消灭的情况下，他们已经可以毫无顾虑了！大军出发，消灭其它的一切层次的幽灵……

　　现在的大军已经不单纯的是由纯碎的修士所组成，而是有着数量众多的军舰军队！

　　这些军舰虽然最高的威力才达到下品天尊的层次，但是，几万艘如此军舰所带来的实力上的提升，这还是非常大的！

　　周沐凌在这方面，做的很不错！

　　“走，把幽灵地狱位面给封印掉，我们马上就前往死亡地狱！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石也算是有了教训，这个教训来源于巨人地狱……

　　先前吕石并没有在消灭了巨人地狱核心力量之后封印巨人地狱位面，以至于让巨人们的恢复速度还有信心等各方面，都有着不利于吕石的情况发生……开始吕石还不知道怎么回事，但在察觉并且封印了地狱位面之后，巨人们这才算是真正的崩溃……

　　他们的位面不仅仅是一种老巢、家的概念，这还有着一种其它的更加积极的意义！比如说位面规则，比如说影响到他们修炼的那种气息等等诸如此类的！反正莫名其妙的影响有着不少。

　　但只要封印了……那就好办的多了！影响不在，对他们不仅仅在心理上是一个沉重的打击，同时在实力上这也是一个非常大的打击！

　　就如同血影教一般，如果能够消灭血影老祖，可以肯定的说，血影教瞬间就会彻底的分崩离析！不复存在！

　　这就是源头的力量……

　　这给了吕石很大的信心来寻找他们的核心层……

　　吕石不知道别人知道不知道这一点，但想必是知道的！

　　但他们做不到对地狱位面的封印，这需要集中的人员太多……

　　但吕石不同，吕石一个人就可以做到这一点，这是他们所根本没办法相比的！

　　“幽灵地狱！”看着幽灵地狱位面的入口，吕石喃喃自语，接着把准备好的材料拿出来，在大家的配合下，开始封印幽灵地狱位面！


第2160章 死亡地狱的小把戏！

　　封印幽灵地狱位面没有发生什么意外情况！

　　在巨人地狱这边有了教训之后，吕石就对这种情况非常的重视，做足了准备！

　　这个准备不仅仅是材料上的，同样是包括大家的配合上的。

　　有了大家的全力配合，封印完成的非常快速！

　　短短一个月的时间，吕石自信没有几千位天尊大圆满最顶峰修士联合攻击不能告破的封印诞生了！

　　幽灵地狱位面的一切，彻底的跟宇宙大世界隔绝了起来！

　　一些，一些幽灵已经感觉到了变化，但可惜，他们根本没办法阻止，也阻止不了！

　　在封印期间，位面入口很大一个范围之内，幽灵的尸体到处都是！这就是吕石对前来破坏封印的幽灵们的大肆杀戮！

　　其中包括了很多天尊层次的幽灵！

　　这无疑又是让幽灵军团那边的压力稍稍降低了一些，同时也可以说在一定程度上会加速整个军团的进度！

　　现在，在帝国的明面领导之下，军团的作战已经包罗万象……比如说每前进一步，都会用传送阵彻底的连通起来，就有着专业的人员对打下的区域进行各种整理！特别是坚持到现在活下来的人，更是优等对待……

　　他们能够在这样的环境下活下来，这本身就说明了巨大的本事！

　　而扩散区的人员基本上不存在，存在的人又都被收归，然后，再迁移大批量的新出生并且成长起来的人员前来这片区域……

　　可以说，这是一次完全意义上的彻底掌控！

　　帝国鼓励生育，特别是对普通人！说句难听话的，只要怀孕的，帝国都给予很特殊的照顾，保证安全生产，并且营养充足……

　　百年下来，整个区域之内有着几百万万亿新婴儿出生，成长……

　　而在他们成长当中，接受的当然是帝国的“新式”教育！他们会充实到各个层面上，然后占据主导……

　　可以说，在这样的情况下，才真正算是实现了帝国的立足根本！

　　而原本银河帝国初始地，那边的生育更是到达了一个不可想象的程度！一切都是为了人口……

　　那么多次大混乱，每一次损失掉的人员都是不可计数的，为什么宇宙大世界很快又会出现那么多的人口？这就是人类强大的繁衍能力而一种体现。

　　吕石现在要做的就是打下更多的地方，来更合理的安置这些人口！

　　而人口越多，帝国、宗派所吸收的后备力量就越多，未来的问天宗就会越强大，这是完全成正比关系的。

　　封印了幽灵地狱，吕石马上带着众人赶往死亡地狱！

　　直接从幽灵地狱位面一路往西，目标直指死亡地狱位面！

　　对死亡地狱生物，这些类似腐尸的存在，吕石可谓是有着深深的厌恶！

　　相比起来，幽灵都可以用“可爱”来形容了。

　　吕石不知道各大地狱位面之间存在不存在着联系，但按照道理来讲，应该是存在着联系的。

　　所以，吕石可以确定死亡地狱一定知晓了幽灵地狱这边的情况。所以，吕石断定他们核心层直接出现的可能性并不是很大！

　　但不管他们的核心层出现还是不出现，吕石都会先选择封印掉死亡地狱位面，如果他们甘心被封印，那好，这将会大大的影响他们的战斗力！如果不甘心被封印，这就只能出面来决一死战了！

　　而不管是哪一种情况，吕石都占据着主导的位置！

　　为什么每一次大混乱总是宇宙大世界正统的力量获胜？就因为存在着各种各样的限制……

　　如果说血影教能够把所有的地狱位面力量集中在一起，然后进行集中攻打，逐步蚕食的方式，那么，也许宇宙大世界早就彻底沦陷了！

　　但想必就算强大如同血影教，也根本不可能做到这一点的吧！

　　而这就是吕石自信的来源……

　　他们不能联合，反而可以让吕石可以逐步的蚕食他们的力量！在逐步的一个一个的消弱当中，他们的失败也就不可避免了！

　　而且，吕石这边的方式跟以前都完全不同！

　　吕石这都是相当于彻底的把这些位面力量消灭，让他们不存在死灰复燃的可能性！这比以前任何击败他们的方式都更加的彻底！

　　如同吕石分析的一样，在吕石进入死亡地狱扩散的范围，在杀戮着一路不掩饰的直接朝着死亡地狱位面入口而去的时候。整个死亡地狱核心层，真的要面临抉择了！

　　是战，还是任由对方封印？

　　首先，任由对方封印，这是不可能的事情！

　　那么，其实他们只有一个选择，那就是战！

　　但怎么战，死亡地狱倒是比幽灵地狱有着优势，毕竟幽灵地狱是先前什么都不知道，而死亡地狱现在已经有了一些条件和情报，可以先行的进行布置！

　　而他们的布置也非常的简单，针对吕石能够消灭幽灵地狱的这个事实，他们集中了大批量的普通的死亡生物，并且聚合了一大批的天尊层次的死亡生物进行阻挡，不让吕石靠近死亡地狱位面入口……进而消耗他们的实力。然后死亡地狱核心层躲在背后，寻找机会，彻底斩杀吕石他们！

　　不得不说，这种方式还是很正确的。

　　不马上跟吕石决一死战，这是一个无比正确的决定。

　　这确实也给吕石造成了一定的困扰！

　　吕石想到了死亡地狱会有着一些动作，但却没想到竟然是如此动作而已！

　　“他们还真够下血本的！”龙梦看着远处密密麻麻的数都数不清的死亡生物，无奈的摇摇头的说道。

　　“白费力气而已！”星梦讽刺的说道。

　　“人家也许真的是要消耗我们的力量呢！哈哈哈，那我们就让他们看看，他们能不能达成所愿！”吕石哈哈大笑，接着就直接飞过去！

　　星梦和龙梦紧紧跟随！

　　三人身上突然多出了一层能量罩……把各自严密的包裹起来，不存在任何的缝隙！

　　然后就这样的，无视无数死亡生物的威胁，直接冲了过去！

　　死亡生物当然是疯狂上涌，要把吕石三人给撕成碎片！

　　但现实是残酷的！

　　这些普通的死亡生物，根本不能伤害到吕石三人任何一点。

　　“哈哈，天尊大圆满最顶峰修士，如果能够连这些还不到天尊层次的普通死亡生物撼动，这可就真成笑话了！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“这是他们不如愿之一，石头，现在我们是不是要让他们知道不如愿之二了？”星梦微微笑着说道。

　　“我看这是可以的，告诉他们，普通死亡生物，在我们面前，就是蝼蚁……”吕石点了点头！

　　吕石率先有了动作，双手挥舞之间，一条条的天痕伴随着吕石的挥舞时隐时现，然后在吕石左侧一方，整个空间都好像变成了一个无底洞，然后把存在于这个空间之下的所有死亡生物，都全部的碾成了粉碎……

　　只此一下，就让上亿的普通死亡生物彻底死亡！

　　而龙梦和星梦也是施展出了神通。龙梦是一团火焰，直接四散而开，无数的火星，就像是一个一个的火种一般，不断的扩散再扩散！

　　但是，只要被这火种接触到的死亡生物，瞬间就会彻底的化为灰烬！不会再留下任何东西！

　　星梦则是嘴巴一吸，直接出现了一个龙卷风……这个龙卷风越来越大，形成了一个黑洞一般的存在，然后，这黑洞一般的存在产生一股超强的吸力，无数的普通死亡生物根本不受控制的被吸收进来！

　　几乎是几秒钟，三人联手就可以让最少四亿的普通死亡生物消失！

　　就算死亡生物数量众多，但如此损失的速度，他们怎么可能承受得起？

　　再说了，吕石三人可不是停顿下来如此！

　　而是飞速前进！

　　凡是阻挡的死亡生物，几亿几亿的消失、死亡，根本没有达到阻拦的目的！

　　隐藏在暗处的死亡地狱核心层这才恍然……

　　对比一下他们自己，这些普通死亡生物，对他们也造不成多少威胁啊！

　　但普通的不行，那就天尊层次的上！

　　反正只要消灭了吕石他们，还可以重新发展力量，只要核心层还在，那么，一切就都不会有任何改变。

　　所以，几十万的下品天尊死亡生物，几万中品天尊层次的死亡生物，足足五六千上品天尊层次的死亡生物出现在了吕石三人的跟前！

　　“哈哈哈，我喜欢这样的方式，先灭了这些死亡生物，再灭了死亡地狱核心层，那么，也许死亡军团会比幽灵军团更早的把整个区域给清空！”吕石哈哈大笑！

　　“确实如此！”星梦含笑的说道。

　　这些天尊层次的死亡生物，是已经能够对吕石他们造成一定影响，但影响不会太大！

　　再说了，现在没必要非得只有三人来应对啊！

　　所以，吕石召唤了小怪他们十几个出来！

　　并没有全部出来，吕石肯定对方对自己这边真实的数量是不清楚的，那么，稍稍迷惑一下这还是有必要的。

　　如果力量太强大，吓跑了那帮核心层怎么办？

　　吓跑了，再想寻找这就不好寻找了啊！

　　不过，有着这些力量，已经足够了……

　　各种神通，各种法则，各种强悍的方式，都统统出现了！

　　当这些天尊层次的死亡生物纷纷被吕石他们斩杀的时候，死亡地狱位面入口也出现在吕石一帮人的视线当中……


第2161章 以后记得留几个！

　　死亡地狱位面入口已经近在眼前！

　　“加把劲，杀光他们！我们封印这死亡地狱位面！”吕石意气风发，说话声音很大，而动作也跟随着说话而动。

　　所有人的攻击，好似在一瞬间，完全上升了一个层次！

　　本来这些天尊各层次的死亡生物就不是吕石十几人的对手，现在每个人都全力以赴，这些天尊各层次的死亡生物就更显得不堪……

　　转瞬之间，就没剩下多少了……

　　这一下，隐藏起来的死亡地狱核心层不能坐视不管了！

　　这些死亡生物的死亡，不会让他们如此紧张！

　　只要核心层还在，那么，死亡地狱就还是稳如泰山，不会出现大的变化。无非也就是后期补充高手的速度稍稍放缓慢一点而已。

　　这种影响，是可以忽略不计的。

　　但是，如果被封印了死亡地狱位面，那可就有大麻烦了！

　　底层的死亡生物很难再升级上来！

　　同样的，他们这些核心层的战斗力也会下降不少。关键的是一些规则的消失，会让他们在其它的各方面都受到严重的影响……

　　这是他们所根本不能允许出现的情况。

　　以前他们不担心，是因为封印地狱位面，这是非常困难的。不仅仅人数多，时间长，更是不能被打扰什么的。总之非常的麻烦……

　　但谁知道出现了吕石这么一个怪胎！

　　一个人，不，应该说是如此少的人，在那么短的时间之内就能够对一个地狱位面完成封印，这简直就是闻所未闻！

　　看着吕石把阻碍全部杀戮干净，一路直冲向地狱位面入口之处，根本没有任何一点要搜寻他们这些人存在意思的时候。

　　这些核心层的死亡生物们，再也坐不住了！

　　什么全盘的考虑，什么幽灵地狱北灭的前车之鉴，什么吕石他们很反常等等诸如此类的东西，都被统统抛到了脑后，现在的他们，只剩下了一个念头，那就是绝对不允许吕石真的成功封印了地狱位面入口……

　　顿时，死亡地狱核心层纷纷现身，一个一个阻挡在了吕石跟前！

　　他们的小心谨慎这是有道理的！

　　二十五位天尊大圆满最顶峰存在，七十位天尊大圆满层次的存在！

　　死亡地狱的核心层力量，相对比之下，比幽灵地狱还是要更弱一些的。

　　而幽灵地狱都被吕石被灭了，引起死亡地狱核心层的警惕和小心，这也是必然的！

　　不过，就算再怎么警惕和小心，再怎么玩小把戏，这也总归是小把戏而已！

　　当真正触及到他们所根本不允许碰触的存在之时，他们就会不得不出现！

　　吕石脸上带着笑容。

　　现在回过头来，吕石才发现，先前在巨人地狱那边吃的亏，值得啊！如果不如此，吕石岂能发现如此秘密？

　　别人都知道？但关键是没人告诉吕石啊！

　　而看看，在这个秘密的支撑之下，吕石想要寻找对方的核心层，这就变的异常简单和轻松了！

　　“终于舍得出现了吗？那就开始杀戮吧！”看着一个一个发散着恶臭气息的腐尸，吕石根本没有浪费任何口舌的兴趣！一挥手，所有隐藏起来的力量，全部出现，然后，无差别的冲向了这些死亡地狱核心层！

　　吕石当然是跟迷魂分身一起！

　　如果不是生死剑没有恢复的话，吕石现在应该还会带着生死剑！

　　但现在跟迷魂分身的组合，已经非常强悍了！

　　这些死亡生物虽然属于地狱位面，但却是存在着元神的，而只要存在着元神，那么，迷魂分身就能派上用场，同样的，也就可以给予他们重创！

　　这些死亡生物的攻击，其实是类似于一种力量的攻击，但要说绝对的力量，他们又没有多少。进一步的来分析，他们依靠的应该就是身体中蕴含着的那种毒性！

　　杀死你，还能把死亡了的你转化成为跟他们同样的存在！

　　他们可近攻，也可以远攻！

　　就拿吕石现在面对的一位天尊大圆满最顶峰层次的死亡生物来讲，看到吕石冲过来，其浑身就浮现出一种墨绿色的光芒，然后这种墨绿色的光芒突然前伸，带着一种异样的规则气息，直接朝着吕石冲了过来！

　　而在这种光芒的冲击之下，光芒所经过的空间路径，好像都已经变的没有了丝毫的生机。

　　这跟腐蚀性还有所不同，这带着一种摧毁的味道。代表着毁灭！

　　吕石前冲的态势丝毫不变，迷魂分身则是迅疾的发散出一股精神冲击波！

　　这种冲击波在经过这墨绿色光芒的时候，迅速被消耗了几乎一半以上！

　　但是，还是有着一半多冲过了这墨绿色光芒，直接击中了这死亡生物！

　　描述是如此描述，其实迷魂分身的攻击是无声无息的！

　　也许迷魂分身的攻击在对方墨绿色光芒的拦截之下，会让对方知晓，但攻击速度有保障，对方根本躲闪不过！

　　这位天尊大圆满最顶峰死亡生物，瞬间限制呆滞状态！

　　很明显，死亡生物的元神，强度并不大！最起码面对迷魂分身的时候，差距应该是非常大的。要不然也不会直接呆滞了！

　　而失去了指挥，失去了主体的墨绿色光芒，也仿佛一瞬间就丧失了生命，在轰然的巨响之下，彻底消散的无影无踪……

　　这本身就是一种规则，现在消散，当然就是从哪里来，到哪里去！

　　而吕石呢？

　　其实前冲的态势根本就没有任何一点点的变化，墨绿色光芒的溃散，就好像是主动的把通道让给了吕石一般。让吕石丝毫没有阻碍的冲了过去！

　　接下来就简单的很了，吕石在对方的身体轻轻碰触了一下，在阻挡对方的毒性入侵的情况之下，也是把能够收获的东西都收到了混元石……

　　这一番大战，吕石不会刻意的去收取天痕和元神！

　　吕石的最主要目的就是杀戮！杀戮他们的有生力量！

　　但是，不能否认的是，像现在这样的机会，吕石是不会放弃的。如此好机会，不收获点什么的话，那不是太对不起自己的努力了？

　　当然，这样的收获不会影响到吕石的速度，这才是最关键的一点。

　　接下来，吕石马上寻找下一个目标！

　　而迷魂分身的存在，让吕石近乎就是不可阻挡的！

　　“哈哈哈，好！好！好！”吕石没想到在元神得到进一步加强，在跟迷魂分身的配合之下，竟然有着如此效果！

　　虽然这有着死亡生物元神强度不高的因素存在。但是，这根本不能否认迷魂分身的巨大作用！这也是根本否认不了的！

　　吕石现在可谓是大杀四方……

　　只是，吕石就算杀戮的速度再怎么快，也只捞上四位天尊大圆满最顶峰的死亡生物而已！

　　等吕石再去寻找的时候，已经不存在什么目标了！

　　不仅仅吕石彪悍，其它人也都非常的彪悍！

　　他们一个一个都是圣兽……除了小怪之外，还都是那种阶层提升的圣兽，这种阶层提升附带而来的神通的进步和加强，让他们在战斗力上远超同层次的存在！

　　现在更是如此多人集中在一起，更是那么的团结，胜利，这完全在常理当中，就算是如此快速的胜利，这也没什么好惊讶的。

　　“你们……太猛了！不知道给我多留上几个啊！就算我说了，不拿收获当目标，但在大局已定的情况下，你们多留几个还是没问题的吧？这样也能对别人多一些帮助啊！你们啊，下次一定要注意啊！”吕石板着脸说道。

　　大家面面相觑……

　　晕了，杀的快，这也有错了？

　　不过，想想吕石说的还是有道理的。灌输天痕和不灌输天痕，这对一个人的影响到底有多大，他们还是非常清楚的。

　　而现在问天宗涌现出了那么的好手！现在却非常缺少天痕，那么，多收获一些，对他们那些弟子来讲，确实是非常有帮助的！

　　“主人，放心吧，下一次不会这样了！”小怪笑着说道。

　　“主人，你早讲清楚嘛！”大疯眨了眨眼睛说道。

　　“就是……”连大力也跟着嘀咕了一句！

　　“什么跟什么啊！你们的眼力界呢？唉，不知道让我说你们什么好了！不过，下次注意就成了！话说，你们表现的真不错啊！哈哈哈，我发现，现在除了血影教之外，其它的任何单体的地狱位面，都不可能是我们的对手！”吕石哈哈大笑的说道，这情绪转变速度，那叫一个快啊！

　　也幸亏这些存在都是跟吕石有着契约的，有着冥冥当中的联系，能跟上吕石的思维转变速度！至于星梦和龙梦，这两人可都是老江湖了！些许的思维转变，根本形不成对两人的任何困扰！

　　“命令死亡军团出发！”吕石马上联系了死亡军团，并且下达了命令！

　　毫无疑问的，相比幽灵地狱，死亡地狱这边的损失更大也更集中！

　　在杀戮死亡地狱核心层之前杀戮的那些天尊各层次死亡生物，可会大大的减轻死亡军团的压力。

　　少了那么多天尊各层次的死亡生物，死亡军团的优势就更大了！

　　这样，单纯的来看天盟的地盘上，又将会往东推进很大一片区域！

　　一直到跟骷髅地狱接壤的地方……

　　用帝国语言来讲，这又是得到了一次大的扩张！

　　是的，就是扩张，开疆裂土了嘛！


第2162章 七位老人！

　　整个宇宙大世界，到处都在战争！到处都在杀戮！

　　在经过了百年的准备之后，所有的力量都相对集中了起来。这样的杀伤力，毫无疑问会非常的大！

　　但是，不管是什么存在，就算强大如九幽世界那般！现在也没有完成对任何一个地狱位面的绝对灭杀！

　　但吕石，已经接连灭杀了两个地狱位面！

　　是的，两个地狱核心层被灭，位面被封印，这就已经相当于被彻底灭杀了！剩下的小虾米，这根本蹦达不了多长时间，也根本不可能躲的过命运巨手的操控！

　　只是，在这样的大作战的时刻，消息的传递也出现了一些问题！

　　到处都在疯狂，想传递消息，这可不是那么容易和简单的。

　　所以呢，在第一时间甚至会在很长一段时间之内，吕石这边的功绩，应该都是别人所不清楚的。

　　当然，这个不清楚在伴随着两个地狱的所有生物都清空的话，也许会出现变动。

　　但是，既然如此做了，吕石也就根本没有要隐瞒的意思！

　　笑话，都要以消灭六大地狱位面为目标了。还担心别人知道不成？

　　吕石现在正在赶向九幽世界！

　　吕石要把九幽世界的吞噬地狱和风雷地狱灭掉！这样的话，就会跟天盟这边形成一条最东部的近乎平衡的阵线……

　　话说，九幽世界的西部，也就是吕石占据的巨人地狱位面和接下来的吞噬地狱和风雷地狱所占据的空间，相对来讲是比天盟这边要狭小一些的！

　　当然，不管怎么狭小，这片区域也是非常广阔的！

　　从最西边，到最北边……

　　然后再到圣科联盟的鬼域和亡灵地狱，吕石就可以形成一个从最南端到最北端，连同最西端的一个大范围的地盘，这样就只需要面对东边的一切，虽然阵线会非常非常的漫长，但这总比面对好几个方向要强上很多。

　　当然，计划是计划，实际行动是实际行动！

　　不能因为计划的美好，就幻想着不劳而获！这是不可能的！

　　要实现这完美的计划，首先就要付出很多很多！要不然，这一切都是不可能实现的！

　　吞噬地狱！这就是吕石接下来的目标！

　　说起来，吞噬地狱跟死亡地狱是接壤的，他们的界限也不如天盟和九幽世界的界限那般的清晰……

　　地狱位面可不管哪里是天盟的哪里是九幽世界的！

　　当然，就如同吕石一样，也是没有这样的概念！

　　吕石所想的只是趁着大混乱，尽可能的把地盘扩大再扩大！

　　地盘扩大了，资源有了，人员有了，空间也有了！这实力自然也就上升了！

　　至于别人知道之后的反应！

　　到时候再说呗。反正有实力，谁也不可能抢走胜利果实！

　　吞噬地狱之内！

　　吕石带着星梦和龙梦，一路行走！

　　目标当然也就是吞噬地狱位面入口之处！

　　既然封印具有如此强大的威慑力，如果不能好好利用的话，那简直就是在犯罪！同时，这也是吸引出吞噬地狱核心层力量的关键一步！

　　只要地狱位面力量不联合，那么，对吕石来讲，消灭他们就不算难事……

　　现在的吕石跟先前的吕石已经完全不同了。

　　想想以前为了消灭修罗地狱而做出了怎么样的努力……

　　而现在呢？一个地狱位面轻松就能灭掉！

　　这前后的变化之大，对比之下，也就能清晰明了！

　　说起吞噬地狱，其实他们倒是跟巨人地狱有点相似！

　　这个相似是指其本身的特点上！

　　甚至可以说，巨人地狱跟吞噬地狱有点相似！

　　毕竟，这吞噬地狱的“吞噬”这两个字，是再清楚不过的修饰了！

　　吞噬地狱位面生物，这也是以吞噬的方式来进步的！

　　只是，跟巨人吞噬整个身体！幽灵地狱的幽灵专门针对元神不同，这吞噬地狱的生物，只针对一个人的心脏……

　　心脏，这是吞噬地狱生物进步的一个关键“原料”！

　　好吧，不管吞的是哪一个方面，其实这都是无比血腥、无比残忍、无比邪恶的存在。

　　这都是让吕石厌恶的！

　　所以，吕石就想更快的消灭他们了！

　　加速！加速！再加速！

　　冲向吞噬地狱位面入口！

　　不过，这一日，在前进当中，吕石突然感觉到了周围的情况有着一些变化。无数的吞噬地狱生物，在朝着一个地方迅疾的汇集！甚至吕石都在三四个星系中，没看到有任何吞噬生物存在了！

　　当然，这其它的生命，也同样的不存在！

　　吞噬地狱生物们的破坏，已经到了真正的十室九空，十死九亡的灭绝程度！

　　这是让人痛心的一个事实！

　　“这么多吞噬地狱生物汇集，一定存在着高手在杀戮他们！”龙梦说道。

　　“应该如此！并且，实力应该还不算弱！”星梦也说道。

　　“敌人的敌人就是朋友，走，我们现在就去看看！”吕石没有犹豫，马上开口说道。

　　能生存到现在，并且还能够引动吞噬地狱现在这般大的动静，那么，可想而知，这绝对是实力很强大的存在！

　　只是不知道现在是一个人还是一个群体！

　　但不管是什么情况，吕石都不能坐视不管！必须要去看看。看看能不能帮得上忙！

　　三人快速冲了过去！

　　跨越了将近三十个星系的距离，吕石终于来到了事发地点！

　　周围全部都是密密麻麻的吞噬地狱生物！

　　不过，吕石三人带着能量罩硬闯！根本没有任何吞噬地狱生物能够阻拦的住。

　　很快，真实的情况就彻底出现在了吕石三人的跟前！

　　“好强大的团队！”吕石看了看场中的七个老人，眼睛一亮，欣喜的说道。

　　这七人，都是那种好像老的要随时入土一样的存在。但是，每一个都是天尊大圆满最顶峰的存在！战斗力异常的彪悍，出手之下就是规则天痕，威力强大，寻常吞噬地狱生物根本就不是其敌手……

　　而现在跟这七人对战的，看看他们的实力，应该属于吞噬地狱的核心层力量！

　　吕石和星梦、龙梦都对视了一眼，彼此都看到了惊喜之色！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　本来要用封印吞噬地狱位面入口来让吞噬地狱核心层现身的，却没想到这七位不知名的人物，早就已经先吕石一步把这些核心层给吸引出来了！

　　嗯，也不能说这七人吸引出了吞噬地狱核心层！恐怕……更多的还是吞噬地狱核心层主动找上门来的吧！

　　毕竟，七个人而已，就算实力强大，吞噬地狱核心层这也能吃的下！

　　想必这七人的心脏，对吞噬地狱的生物来讲，也有着巨大的吸引力！

　　而现在，这七位老人，很明显已经处于了绝对的下风……

　　这还是在吞噬地狱核心层好像存在玩耍心思的情况之下……很明显吞噬地狱核心层的力量，并没有完全出动！

　　吕石三人的出现，引起了吞噬地狱核心层的注意！

　　不注意都不行，吕石三人因为能量罩的缘故，这气息强度可是根本没做什么掩饰。如此强大的存在，突然出现，能不引起注意吗？

　　顿时就有着很大一批吞噬地狱核心层朝着吕石而来！

　　同时，也有着新的强大吞噬地狱核心层加入到对七位老人的围杀当中，很明显，他们不想再玩下去了！早一点消灭这七位强大的存在，这才是正途！

　　吕石脸上浮现出了冷笑……

　　吞噬地狱核心层的实力还是很强大的，竟然有着足足五十位天尊大圆满最顶峰存在，还有着八十六位天尊大圆满层次的存在！

　　数量很足，实力很强！

　　但是……

　　“你们这是在找死！”吕石充满了无穷的信心！

　　接着吕石一挥手，顿时所有隐藏的力量全部出现！

　　而星梦和龙梦早就先一步的冲了出去！

　　杀戮在第一时间就开始了！

　　吕石则是带着五条弑神祖虫，直接脱离了这个阻拦的吞噬地狱核心层力量，快速的冲向了七位老人所在的位置！

　　七位老人很明显已经支撑不了多长时间了！

　　而如此强大的存在，吕石怎么可能让他们在自己跟前陨落？

　　这是不可能的！也是吕石根本不允许的！

　　吕石的速度很快，但在短距离的绝对速度上，弑神祖虫的速度毫无疑问比吕石更快一些。

　　所以，五条弑神祖虫先吕石一步加入到了战团当中！

　　他们选择了五位天尊大圆满最顶峰层次的吞噬地狱生物！

　　顿时，这五位吞噬地狱生物根本不可能再去攻击七位老人！

　　一瞬间，七位老人的压力就徒然下降！

　　危机算是马上解除掉了！

　　但现在，对方的实力还在七位老人之上，但却已经对七位老人造不成生命威胁了！

　　但想杀敌，还很困难！

　　不过，在吕石加入战团的时候，情况发生了根本性的转变。

　　迷魂分身攻击，吕石杀戮……

　　这样的模式在彼此陌生，并且冲击速度非常快的情况之下，效果非常非常的好！

　　一个照面的功夫，吕石就斩杀了一位天尊大圆满最顶峰吞噬地狱生物！

　　接着又是吸引了足足三位同样强大的吞噬地狱生物！

　　但如此一来，七位老人这边的压力瞬间消失的无影无踪！

　　七位爆发了！

　　被长久的压抑，现在终于爆发了！

　　瞬间，就有着吞噬地狱生物在这种爆发之下彻底消散……


第2163章 鸿图七老！

　　吕石陷入到三位天尊大圆满最顶峰吞噬地狱生物的围攻当中！

　　跟巨人只是有着巨人的身体，但力量很弱不同，这吞噬地狱生物看上去更接近于人类！

　　虽然也不擅长力量，但他们对规则的运用非常的娴熟。

　　三股类似于能量团的东西疾射吕石而来！

　　其内蕴含着让吕石感觉到很陌生的规则力量！

　　虽然陌生，但异常强大却是毋庸置疑的！

　　“空间壁垒！”吕石不能拿自己的身体去赌！所以，必须要主动的防御！而自然而然的，空间法则的一种运用就出现在吕石的脑海中，然后几乎是下意识的就使用了出来。

　　一道道涟漪出现，一股强大的空间力量蕴含着强大的法则直接横栏在了吕石的跟前！形成了一道墙一般的存在。

　　并且，吕石能够感觉的到，这道墙连通着强大的空间法则，无穷尽的空间法则……

　　吕石顿时信心大增！

　　而事实上，结果也是让吕石非常的满意！

　　这三位强大吞噬地狱生物的攻击，被吕石的“空间壁垒”硬生生的阻挡了下来。

　　“迷魂！”吕石心中呼喊！

　　其实不用吕石呼喊，迷魂分身以后察觉到了现在的好机会！

　　几乎没有任何犹豫的，迷魂分身就分散攻击出三股精神冲击波！

　　迷魂分身的精神冲击波可以完美的彰显出元神最真实的强度。

　　无声无息的，入侵到了这三位围攻的吞噬地狱生物的元神当中……

　　吞噬地狱生物的元神，相对比死亡地狱生物要好一点。

　　但也仅仅只是好一点而已！

　　面对迷魂分身的攻击，他们根本阻拦不住！

　　虽然攻击一分为三，分散了力量。但这也足够造成这三位强大存在短暂的失神！

　　主人失神，神通也就没有了灵魂，没有了生命！

　　“空间刺！”吕石大吼一声，空间壁垒瞬间变化成了空间刺！一刺之下，合围攻击之势瞬间告破！

　　“空间移动！”吕石身影一闪，瞬间移动，跨越了空间直接出现在了三位强大吞噬地狱生物的跟前！

　　而此时此刻，这三位强大的吞噬地狱生物这才刚刚摆脱迷魂分身的影响而已！

　　很明显，再想应对，这已经来不及了！

　　吕石也不会再给他们这样的机会！

　　瞬间打出三拳！

　　可以轰碎一切的力量直接打爆了三位天尊大圆满最顶峰层次的吞噬地狱生物的脑袋……直接狂暴的力量，直接摧毁了对方的元神！

　　吕石脸上充满了无穷的杀意，迷魂分身又一次攻击之下，吕石选择了最靠近自己的一位天尊大圆满最顶峰吞噬地狱生物，杀了过去……

　　这一次，吕石终于有机会来从这位强大存在的身上获取到收获……

　　前后一会的功夫，吕石就解决掉了五位天尊大圆满最顶峰层次的吞噬地狱生物。也可以说是彻底扭转了整个战局。

　　而此时，五条弑神祖虫刚好也解决了五位天尊大圆满最顶峰吞噬地狱生物！

　　这一下少了十位强敌！

　　整个局面不仅仅被扭转，反而成为了压倒式的一边倒……

　　吕石没动七位老人围住的三位强敌，而是在弑神祖虫和迷魂分身的配合之下，把剩下的足足七位天尊大圆满最顶峰吞噬地狱生物统统的化为自己的收获！

　　接着吕石还是没有丝毫停留！冲向了小怪他们刻意剩下的十位天尊大圆满最顶峰吞噬地狱生物的战团……

　　吕石杀戮的过瘾！

　　而十位强敌带来的收获，更是让吕石无比满意。

　　等吕石这边消灭强敌之后，七位老人也终于结束了战斗！

　　七位对三位，这很明显具备强大的不可阻挡的优势！

　　“多谢诸位出手相助！”七位老人对吕石抱拳，脸上充满感激之色。他们很清楚，如果不是吕石他们到来，恐怕他们七人就要交代在这里了！

　　“老先生，现在不是感谢的时候！附近有着不少的吞噬地狱生物的好手，先斩杀了再来叙话！”吕石摆摆手，接着又是一挥手，当下吕石连同小怪所有人，分散开来对周围聚集起来的吞噬地狱生物展开疯狂的杀戮……

　　什么实力强不屑于对实力弱的出手！

　　在面对吞噬地狱生物的时候，这个所谓的道理，还是抛开为好！一切都不重要，重要的就是杀戮！

　　把这些吞噬地狱生物全部的杀戮干净！

　　当然，吕石也有着减少吞噬军团前进所会遇到的阻力问题！但对吞噬地狱的仇恨，也许才是吕石杀戮之心如此严重的一个核心关键。

　　七位老人看着吕石他们毫不犹豫的开始杀戮周围的吞噬地狱生物，当下七位也是马上动身，陪同吕石一起杀戮！

　　吕石这边本身实力就非常强悍，现在又是加入了七位天尊大圆满最顶峰的存在，毫无疑问，这就更加强大了！

　　很快，周围密密麻麻的吞噬地狱生物，就已经彻底的被消灭了！

　　“我命令，吞噬军团马上出发，消灭所有吞噬地狱生物！”看到这种情况，吕石没有任何犹豫，马上对吞噬军团下达了最新的命令！

　　要用最短的时间消灭吞噬地狱生物！

　　任何的耽误，都只会让吞噬地狱生物的力量慢慢恢复！这是吕石不想看到也不允许发生的情况。

　　忙完了这些，吕石一摆手，小怪他们全部回归宠物空间。

　　只剩下吕石、龙梦和星梦三人！

　　然后，吕石这个时候才笑呵呵的来到了七位老人跟前！

　　“七位前辈……”吕石笑着说道。

　　“不敢当，不敢当，我们只是披着年龄的外皮而已。道友实力远超我等，我前辈称呼可是万万使不得！称呼道友就可以了！”七位老人顿时连连摆手，对前辈的称呼，他们是感觉真的承受不起！

　　“我现在马上要赶往吞噬地狱位面入口进行封印，七位道友可愿意一同前往？”吕石笑着说道。早一点封印吞噬地狱入口，那么吞噬地狱生物的实力就早一点的下降，这对吞噬军团的压力也就会降低很多。吕石不想耽误什么时间！

　　至于这七位老人！

　　吕石是绝对不可能放过的！

　　先探探他们的底细，有可能的话就要收服到自己的团队当中。

　　这可是七位天尊大圆满最顶峰层次的存在啊！不是一般的高手……是值得吕石花费大力气去拉拢的！

　　至于忠诚什么的问题！相信这七位在看到吕石的实力之下，这样的想法是根本不可能产生的！

　　有的时候，强大的无可匹敌的实力，就是最好的忠诚纽带！

　　“封印吞噬地狱位面入口？”一位老人惊诧的看着吕石，仿佛是自己听错了！

　　“呵呵，就是如此！修罗地狱、极阴恶魔地狱、巨人地狱、幽灵地狱、死亡地狱，这已经都成功被我封印，而现在，则是轮到了吞噬地狱！”吕石微微笑着，也是直接飞行起来，七位老人当然是紧紧跟随！

　　“这……这是真的？”七位老人被吕石话中所透露出来的内容吓坏了！

　　封印地狱位面啊！

　　而眼前这位不仅仅要封印，并且已经封印了五大地狱位面！这是何等的手笔？想一想，好像都让人有一种热血沸腾之感。

　　“呵呵，在这个问题上，实在是没必要吹牛，你们说呢？”吕石笑呵呵的说道。

　　七位老人沉默！是啊，在这个问题上根本用不着吹牛，现在不就正在前往封印吞噬地狱位面入口的吗？能不能做到，很快就能见分晓！

　　“七位道友来自哪里？”吕石笑呵呵的问道。

　　“荒野散人而已！闭关了太长时间了！如果不是大混乱，我等兄弟七人怕是要直接在修炼中老去了！”七位老人的年岁绝对是非常的大！要不是如此，怎么可能出现老去这个词？

　　老去！自然老去！

　　这是寿命到了尽头的表示啊！而天尊大圆满最顶峰修士近乎有着无穷尽的生命……联想一下就不得不让人震撼了。

　　“大混乱正在摧毁着宇宙大世界的一切，我吕石恳求七位道友能够鼎力相助，早一点把大混乱彻底消灭！”吕石也不废话，直接发出了邀请……

　　“吕道友实力高超，手下更是一个一个都是圣兽存在！跟随吕道友倒是一个很好的选择！”七位老人很明显也已经有了如此想法！

　　在如此大混乱的时代，七人的力量显得很强大，但同时又显得很渺小！

　　而跟随着一个无比强大的存在，这比七位在一起，最起码在安全上有着保证！

　　从七位闭关无穷岁月来看，他们对生命还是很留恋，对实力还是很渴求的！而一个身边有着那么多圣兽的存在，太值得他们跟随了！

　　“哈哈哈，好……我不敢说的绝对！但我那边只要出现任何一点进入圣尊的信息，自然会跟七位道友分享的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“我等谢谢吕道友了！”七人大喜！他们要的就是如此目的！

　　吕石微微笑了起来！

　　随着深入的聊天，吕石确定了这七人还真是很久远的人物了！

　　并且有着一个很明亮的称号，叫做“鸿图七老”！

　　吕石对鸿图七老的过去不怎么感兴趣！

　　吕石关心的是自己一方又多出了七位强大的存在，这又是加强了吕石的整体实力！

　　这让吕石对接下来针对剩下的三大地狱位面的战斗，更是充满了信心！


第2164章 风雷地狱的特殊情况！

　　吕石这边本来有着算上吕石自身在内的八十六位高手……

　　现在鸿图七老的加入，直接让这个数字提升到了九十三位！

　　如此实力，面对任何一个地狱位面，都绝对有着压倒性的优势。

　　这让吕石信心大增，也就无可厚非，很是正常了！

　　大家赶到吞噬地狱位面入口！

　　吕石马上重新把小怪他们召唤出来，大家分工明确的开始布置封印……

　　鸿图七老全程见证了一个不可思议的奇迹！

　　一个强大封印的从无到有！

　　在这个过程中，鸿图七老更加坚定了跟随吕石的想法！

　　而吕石让鸿图七老全程见证这一切，要的也就是如此效果！

　　吕石需要用这种方式彻底的来收服鸿图七老！不让他们产生任何的背叛之心！

　　吕石坚信，就算自己不去控制，也能让一些高手甘愿跟随！

　　就如同鸿图七老一样！

　　而吕石也渴望可以遇到更多的像鸿图七老这样的存在！

　　当然，吕石也知道这样是比较困难的，但就算再困难，也不能阻止吕石去有着这样的一个美好的期望，是不是？

　　多出了鸿图七老，吕石这边明面上的力量就增加到了十人！

　　幸好的是大家的速度都很快，在完成了对吞噬地狱位面的封印之后，大家马上就向西转移，目标直指风雷地狱！

　　风雷地狱！这跟吕石以前所遇到的任何地狱这都是有所不同的！

　　首先一点，风雷地狱的存在，全部都是一个一个的人！虽然他们把自己称呼为风雷精灵！但他们都是人类，这倒是一个事实情况！

　　而这个风雷地狱也不像其它的地狱那般给人一种非常恶心的感觉！而更像是一种……掌控了某种规则力量的人群！

　　只是，风雷地狱的扩散非常的巨大！

　　每一个风雷精灵都会在一定的时间段产生一个风雷种子！

　　把这个风雷种子种植在比本身实力弱的人身上，就可以把这个人转化成为风雷精灵！

　　所以说呢，风雷地狱可以算是所有地狱位面扩散之后杀戮最少的一个地狱位面了！

　　只是，风雷精灵们有着非常强的控制欲望！

　　在这种欲望之下，跟原本宇宙大世界存在的秩序什么的，可是存在很大的冲突！

　　而风雷地狱又是跟其它的地狱位面同进同退的！

　　所以，虽然从分析上来看，风雷精灵们危害没有别的地狱那么大！但其实不然……这样的存在才更加的可怕！

　　所有人类都转化成为了风雷精灵！这会出现怎么样的情况？

　　虽然吕石认为这风雷精灵是可灭可不灭的存在！

　　但是，如果吕石不灭风雷地狱，那么，风雷精灵们早晚都会兵指吕石！

　　所以啊，现在还是先下手为强！

　　所谓胜者为王，败者为寇！

　　风雷地狱必须要消灭！

　　而进入风雷地狱扩散范围之后，吕石也更加坚定了自己的想法！

　　是，这里相比其它的地狱位面扩散的区域，是有着一些不同！最起码这里的人类没有多少死亡……

　　但是，全部都被转化成为了风雷精灵！

　　这种潜在的威胁，让吕石心惊胆颤！

　　这是一个给了他们空间和时间就可以无限膨胀的地狱位面种族！

　　这是一个成长起来可以改天换地的种族！

　　所以，还是一个字！杀！

　　只是，相对其它的地狱位面，这些风雷精灵跟人类真的是没多大区别！这让吕石下手还真有点迟疑……

　　但是，当一个一个的风雷精灵红着眼，貌似疯狂的冲击吕石的时候，吕石再也没有手软了！

　　从他们涨红的眼睛上，吕石已经知道，他们已经不再是正常的人类了！

　　他们已经属于另外一个种族！

　　没有任何必要手下留情！

　　“格杀勿论！”吕石沉声的说道。

　　一路的杀戮！

　　当然，这也有着挑选！

　　除了时不时的会对一些天尊之下的风雷精灵出手之外，其它的时候，吕石的目标是所有的天尊层次的风雷精灵！

　　这才是最主要的。

　　吕石没想着这样的杀戮会吸引出风雷地狱的核心层！

　　吕石的目标还是定在了风雷地狱位面之上！

　　封印风雷地狱位面！

　　“吕道友，没必要如此杀戮！”在前进了一段时间之后，鸿图七老很明显经过了一个讨论，这才对满脸杀气的吕石说道。

　　是的，吕石现在确实是满脸的杀气！这让吕石看上去非常的恐怖！犹如杀神，可屠杀一切！

　　“怎么说？”吕石问道。

　　“风雷精灵的种子，只要丢失了风雷地狱位面的规则延伸！就会自动消失了！”鸿图七老中的一位解释的说道。

　　“当真？”吕石还真不知道如此情况！

　　“这是以往大混乱的经验！吕道友，你还真的要好好的看看那些古老的文献，也好了解到最真实的情况，做出最正确的应对！”鸿图七老说话倒是丝毫不客气！

　　吕石倒是不以为意！

　　自己在这方面是真的有着缺陷，这一点吕石清楚，也承认这一点。

　　吕石不是一个不允许别人看到自己缺点的人！

　　有缺点这没什么，关键的还是有正视缺点的勇气！只有如此，你才有可能改掉这个缺点！

　　“那些古老的文献，可不是我能看到的，说到底，我崛起的时间不长！所以，七位道友以后还是要多提醒我一点为好！”吕石抱拳的说道。

　　“好说，好说！”鸿图七老连忙答应，但又是被吕石给震撼的不轻！

　　崛起的时间不长……

　　这就有了如此的实力和权势？这让鸿图七老又是一阵莫名的感叹！

　　但不管怎么说，无意当中，这一次彻底坚定了鸿图七老跟随着吕石的决心，这倒是吕石所没想到的。

　　了解到了如此情况，吕石当然也没有必要继续的杀戮下去了。这些可都是货真价实的人类！

　　等封印了风雷地狱位面，这些人就都会重新成为人类，从这一点上来讲，这些人类算是幸运的了！毕竟，他们只是被转化，还是暂时的转化而已，并没有死亡……

　　所以呢，吕石冲向风雷地狱位面的入口！

　　吕石也同样相信，风雷地狱位面的核心力量会拼命的阻止自己！

　　不过，吕石巴不得如此呢！

　　“风雷地狱的力量非常的强大，道友一定要多加小心！”一路上鸿图七老不断的提醒着吕石。

　　虽然这让吕石提高了对风雷地狱的警惕！

　　但战胜他们的信心，却是没有丝毫的改变。

　　“其实风雷地狱的危害倒不是特别的大！道友如果能收服的话，这倒是一大助力！说起来，就像他们把自己按上‘精灵’两个字一样，他们是跟别的地狱生物完全不同的一种存在！”鸿图七老的建议可算是源源不断！

　　听到这一点吕石倒是来了兴趣！

　　“仔细说说！”吕石说道。

　　“风雷精灵，真的算是一种风雷法则的天生掌控者！只要让他们不随便的播散种子，只要能够控制他们的规模！让他们不走这样的捷径，而是从自身的感悟上去提升自身的话，这些风雷精灵其实跟人类没什么区别的！说实话，这些别人并不清楚，我等七人以前有着一位散落在外的风雷精灵朋友！他告诉了我们这一切！他们有着这样的渴望！可惜的是……人类不相信他们！总是不说任何话就杀杀杀！根本就没有沟通的计划！当然了，从那个时候的形态来看，就算头沟通，人类也不会放心的。但在道友这边倒是有解决的办法！”鸿图七老说道。

　　“什么办法？”吕石问道。

　　“控制他们的最高领导层！最高的八位风雷使！”鸿图七老说道。

　　“八位风雷使？他们可操控整个风雷地狱的所有存在？”吕石问道。

　　“不是操控，而是领导，八位风雷使，相当于所有风雷精灵的信仰！而信仰的力量是无限强大的！”鸿图七老说道。

　　“哈哈哈……说到这个我倒是来了兴趣！嗯，这个倒是可以试一试，成功了固然好！失败了也不损失什么！”吕石这是真的来了兴趣。

　　“风雷地狱……呵呵，这倒是一个特别的存在！”吕石笑呵呵的说道。

　　吕石一行人速度非常的快，在有了这样的认识之后，吕石对杀戮也没有了兴趣！只求更快的到达风雷地狱位面入口！然后能够跟风雷地狱八位风雷使有着一个见面！

　　一路上，倒是也不存在什么阻拦！

　　这让吕石更加详细了鸿图七老的话，风雷地狱还真不放弃任何一次跟人类交流的机会！

　　也许，他们也很渴望可以拥有一片生存的空间，而不单单只是局限在位面当中……

　　就算位面是他们的根本，但也阻挡不了赌外界的渴望！

　　就像一栋别墅，就算里面什么都有，不管是吃的喝的玩的，甚至你需要女人有女人，需要男人有男人，但在这样的地方呆的时间长了，你也一定会渴望走出去看看，甚至是干脆的在外面生活……哪怕这栋别墅能够提供给自己在外生存的钱财什么的，你也一样的渴望外面……

　　这跟风雷地狱有着同样的道理！

　　吕石不能说同情风雷地狱！只能说，风雷地狱做出的努力还是不够……

　　你们可以主动攻击被的地狱位面来表明态度的嘛！

　　说到底，在这个渴望上，风雷地狱并不算是特别特别的积极……甚至有点被动的味道了！


第2165章 彼此的条件！

　　风雷地狱位面入口在望！

　　而吕石一路行来，已经很长时间没看到任何风雷精灵了！哪怕是最普通的风雷精灵。

　　而在靠近风雷地狱入口的时候，吕石却是看到了完全不同的一幕！

　　有着超过五万接近六万人，集中在入口之处！

　　这就是风雷地狱最强大的力量！也是所有天尊层次的所有存在！

　　“果然强大！”吕石看了看风雷地狱的力量，喃喃的说道。

　　三万位下品天尊层次的风雷精灵！

　　一万五千位中品天尊层次的风雷精灵！

　　一万位上品天尊层次的风雷精灵！

　　足足一千五百位天尊大圆满层次的风雷精灵。

　　还有着足足一百七十三位天尊大圆满最顶峰层次的风雷精灵。

　　如此实力，是吕石遇到的最为强大地狱位面力量！

　　甚至吕石都感觉自己对付起来，必须要付出很沉重的代价才可以！

　　不说别的，单单一百七十三位天尊大圆满最顶峰层次的风雷精灵，这都已经是一股非常强大的力量了，更别提还有着足足一千五百位天尊大圆满层次的风雷精灵了！

　　“在历次的大混乱当中，一旦有强大的力量对风雷地狱进行围剿，他们都会马上退守到位面之内……而在位面之内，风雷精灵们可以有着实力上大幅度的加成！曾经，一次性损失过超过五百位的超等高手！从那一次之后，就再也没有人敢深入到风雷位面之内了！”鸿图七老传音给吕石。

　　他们了解到的关于风雷地狱的信息倒是非常的多！

　　“风雷精灵们并没有那种快速逆天的提升之法！他们这些力量，都是一次一次无比小心保存下来的力量！是一种积蓄力量的体现！”鸿图七老说道。

　　吕石轻轻点了点头！

　　然后一挥手，自己所有的力量也都完全出现在了自己跟前！

　　要收服这些人，必须要有着收服这些人的实力！

　　吕石只有把这些实力表现出来，这才能够进行接下来的步骤！

　　果然，吕石这些力量的出现，让整个风雷地狱的阵型有着那么一点点的骚动！但这种骚动很快就停止了下来。

　　“风雷使，站出来说话！”吕石沉声的说道。

　　“不知道道友怎么称呼！”八位风雷使对视了一眼，带着一点点喜色，排众而出！

　　吕石没有不问青红皂白的就抢险攻击，而是有着要商谈的意思，这让八位风雷使都有了一丝丝的渴望和期待！

　　吕石看着比鸿图七老还要显得苍老很多的八位风雷使，好像都能够从他们的身上感觉到那种岁月流逝的痕迹！

　　对这些经历了无穷岁月，见证了无穷事件的人，还是非常尊敬的！

　　岁月……可以说现在对吕石还有着很大的特殊意义！这都是因为吕石崛起时间太短的缘故，还没有那种岁月的沉淀！

　　至于天盟秘境一万年的沉淀，这根本算不上是真正的沉淀……

　　在天盟秘境中沉淀的只是吕石的内心！而真正的时间流逝下的沉淀，则是沉淀的一个人的本质！

　　“在下吕石……”吕石笑呵呵的说道。

　　“原来是吕道友，我等早就渴望跟吕道友相见了！”一位风雷使笑着说道。

　　“哦？这位道友知晓我的名谓？”吕石好奇的看着这位风雷使！

　　“先灭修罗地狱，后灭极阴恶魔地狱，再灭巨人地狱！更是在前段时间连续的灭掉了幽灵地狱、死亡地狱还有吞噬地狱，不知道我所说可是属实？”一位风雷使对吕石说道。

　　“没有什么错漏！看来，你们对我很是了解，也知道我接下来的目标会是风雷地狱！”吕石点了点头说道。看来，地狱位面之间存在着联系，这已经可以证实了。

　　“你现在如同我们猜测的一样，来到了风雷地狱！”又一位风雷使说道。

　　“不错，那么，我进入风雷地狱前后的变化，看来也是隐瞒不住诸位了！鸿图七老，还不过来跟你们的老朋友打个招呼？”吕石突然脸色阴冷的看着鸿图七老！

　　如果到现在吕石还不能看清楚一切的话，那就太不应该了。

　　“还请尊主恕罪！”鸿图七老迎着吕石的目光，并没有躲闪，而是微微弯腰，很是诚意的道歉，并且，连称呼都改变了！

　　吕石眼睛微微眯缝起来！

　　从道友到尊主，这个称呼上的改变，表现了鸿图七老的态度！但吕石心中其实还是有点恼火！

　　不管是善意的还是恶意的，只要是算计了自己，这都让吕石很不舒服！

　　不过，很明显，现在什么最主要，怎么样才能得到最大的利益，这才是吕石最为关心的。

　　“你们也是好意……站到一边吧！”吕石沉吟了一下，这才摆摆手的说道。

　　“多谢尊主！”鸿图七老知道先前的一切算是揭过了，下面就要看七位这番冒险能不能为风雷地狱带来一线生机了！

　　“诸位，想必多余的话也没有必要说了！鸿图七老了解到的情况，你们也应该了解！我的实力如何，我的势力如何，我的野心如何，相信你们都很清楚。现在是不是要做出选择了？”吕石看着八位风雷使说道。

　　“我们可以长期委派并且一直保持一百人的风雷将跟随于您！”一位风雷使很直接的说道。

　　就如同吕石所说，在吕石不知道的情况下，他们已经了解了很多，这其中包括吕石所说的那些，同样也包括吕石对待风雷地狱的态度！

　　现在一百位风雷将……风雷将，天尊大圆满最顶峰层次，都属于风雷将！

　　这就是一百位天尊大圆满最顶峰层次的高手！吕石心动了！

　　吕石很清楚，多出这一百位天尊大圆满最顶峰高手，这会给自己带来怎么样的帮助！

　　风雷将的实力绝对不低！

　　这从以往的各种战绩上就可以窥视一二！

　　“首先，我第一个，就可以完成对风雷地狱的封印！并且我可以保证，除了我之外，没有人可以打开！就算有着足够开打的力量，我也不会允许！第二，你们留不住我，我随时可以出现，并且，我可以保证，每一次出现在这里，实力都会有着一个你们想象不到的增长！第三，大势所趋，就算我等，也能等到你们躲避进位面的时候，到时候，我一样可以封印你们！”吕石没有回答风雷使的话，而是答非所问的喃喃的说道。

　　八位风雷使脸色都不好看！

　　但是，结合鸿图七老传来的信息来看，吕石所说的都是事实！

　　鸿图七老可是亲眼看到了吕石封印吞噬地狱的场景！

　　“吕道友，第一，我们不说没有杀过人！但我们每杀的一个人，都是该死之人，并且这个评判的标准，不是来自我们的主观，而是来源于正常人类的主观意愿。第二，我们种子的扩散，没有任何一点要损害这些人或者扩张的意图！我们只是不让我们经受战乱！每一次，我们都在寻找机会，但每一次都是失望，是等我们退回到位面，这些种子之人，还是会安然无恙！我们跟别的地狱位面有着本质上的不同！第三，我们没有跟吕道友为敌的心思！”一位风雷使诚恳的说道。

　　他们是在用这样的方式告诉吕石，你前面所说的情况，应该是不成立的！

　　“有我吕石在，任何人敢动你们，都是跟我吕石过不去，我吕石必定拼尽全力，不惜死战！而你们会有着十大大陆范围的独立空间，我不会让任何人打扰你们！甚至会允许你们走出位面，走到更远的地方，和正常的人类交流，生活……更甚至是繁衍……”吕石沉声的说道。

　　八位风雷使悚然动容！

　　“吕道友，有什么要求？”一位风雷使承载着另外七位的眼神，终于开口问道。

　　“八位风雷使，认我为主，他们都是这个模式，你们会拥有完全的自由度，任何东西都不会改变，只会多出一种不能背叛我的情绪！然后，一百位风雷将要求不变！只要答应了这一点，我会亲自出手，为你们设计一个阵法！我会限制你们种子的种植性，消除大家对你们的忌惮，同样，也不妨碍你们自由的出入位面！我的要求就是如此，你们可以仔细的想一想！”吕石很干脆的说道，然后看着八位风雷使！

　　其实，从鸿图七老的建议当中，吕石已经猜测到了！

　　这个条件是必须要加上的！

　　至于更过分的，吕石根本没想过！

　　要想长远，单纯的只是索取，这是根本不可能长远保持这种关系的！

　　只有对彼此都有着好处，这才能够把这种关系一直的维持下去！

　　“还犹豫什么啊！我们你还信不过吗？认主……”鸿图七老忍不住的说道。

　　八位风雷使相互的看了看，又看了看身后根本无所谓，把一切的决定权都交到八位手中的族人！

　　八位风雷使感觉自己肩膀上的压力，真的是非常非常的大！

　　但是，现在是一个机会！

　　一个等待了无穷岁月的机会！

　　也许这个机会的出现不是绝对的完美！因为吕石还没有压倒一切的力量！

　　但是，哪里有完美的存在？完美的存在还会选择他们风雷地狱吗？不会！

　　所以……

　　必须要把握住这次机会！

　　“我们愿意接受这一切！”八位风雷使沉声的说道。

　　吕石笑了……


第2166章 遴选规则！

　　风雷地狱无穷尽岁月的等待，终于开花结果！

　　也许，对如此庞大的一个势力来讲，把命运交给一个只存在于表面上了解的吕石，这貌似显得有点仓促更是有着一些不可思议……

　　但是，不是风雷地狱的人，恐怕根本不能理解到风雷地狱的那种心情……他们太渴望突破位面的限制了！

　　他们太渴望摆脱掉大混乱一份子的这个身份了！

　　他们跟其它的地狱位面是不同的。

　　他们是规则精灵，是天地所生！

　　他们不应该受到如此对待！

　　难道，只是因为出生在位面之内，就要有着如此多舛的命运吗？

　　他们不甘心！

　　非常非常的不甘心！

　　无数次的机会，这都代表着一次又一次的大混乱的出现。但每一次，他们都是带着希望出来，却总是带着失望重新潜伏……

　　如此好像没有尽头的轮回，已经磨灭掉了他们太多太多的东西。

　　他们现在只有着一个渴望，可以拥有自己的空间，可以有着跟正常人类平等交往的机会！

　　而现在吕石给了他们这样的机会！

　　所以，他们的选择，称得上是毫不犹豫了！

　　是的，决定一个地狱位面，还是如同风雷地狱这般强大存在的地狱位面的命运，八大风雷使那稍稍的慎重和犹豫，真的可以算是毫不犹豫！他们必须要赌！因为，他们无数次的都想赌，但却一直没有赌的机会而已！

　　但现在，机会来了！

　　他们岂能错过？

　　所以，在看似不可思议之下，背后所蕴含的东西，却是常人所根本没办法理解的！

　　如果换做距离这一次大混乱再往前的几次大混乱时段，也许就不会出现如此情况。最起码，风雷地狱不会选择吕石这样的一个依附对象！

　　当然，他们现在还不明白也不知道，其实他们现在的选择，才是他们所做出的最重要也是最明智最正确的一个选择。

　　只是这个还需要时间来检验，来一一的告诉他们……只用事实，才能让他们相信这一切！

　　吕石笑了！这真是开心的笑了！

　　一百位风雷将，这就是一百位天尊大圆满最顶峰层次的存在！

　　而吕石相信，如果自己需要的话，更多的风雷将，也都会接受自己的领导。这种提升到底有多大？

　　当然，吕石在对待风雷地狱上，采取的绝对是先小人，后君子！

　　只有先掌控，然后这才可以谈到其它的一些东西。

　　吕石会遵守自己的承诺，并且，只要风雷精灵们不做让吕石失望的事情，吕石不介意给他们一切所想要的。

　　说到底，吕石最不能接受的就是对自己的背叛！

　　不管是谁，也不管是出于什么理由，这都是吕石所不允许的。

　　一旦发生……任何机会都不会再有。

　　“好！你们果断，我吕石也不废话，现在你们先行认主，接下来，我马上兑换我的承诺！”吕石很干脆的说道。

　　“拜见主人！”当着所有风雷地狱高层的面，八位苍老的风雷使，跪倒在吕石跟前！

　　吕石看着八位苍老的风雷使，更看着密密麻麻的风雷地狱这一帮强大的存在。脸色严肃……

　　“放松心神，不要有任何抵抗！”吕石沉声的说道。

　　也许，吕石能够理解到他们的赌博，他们对自己命运和未来的赌博……

　　而吕石何尝又不是如此？银河帝国模式的存在，就是吕石的一次赌博！

　　只是，相比风雷地狱赌的是他们一族的生存空间，吕石赌的更大而已……

　　但从本质上来讲，这是相通的。

　　八位风雷使果然信守承诺！

　　心神完全放开！

　　吕石轻松下了禁制……并且趁机在悄无声息之下窃取了八人的记忆！

　　吕石已经说了，自己会先小人，后君子！

　　谁肝胆对我，我必定全力回报！

　　吕石就是这么一个人！

　　而窃取的记忆，让吕石非常的满意！

　　吕石不关心其它的任何东西，只关心他们是不是真心诚意的合作！

　　只要是，那么，万事大吉！

　　其它的东西都可以统统的不去管！

　　“拜见主人！”八位风雷使又一次跪拜，只是跟上一次不同，这一次八人有着一种彻底的臣服！

　　而鸿图七老说的也没错！

　　风雷使，这就是风雷一族的图腾，是他们的信仰……

　　只要八位风雷使跟吕石保持一致，这也可以说是整个风雷一族跟吕石保持着一致！

　　“起来吧，你们是风雷一组的信仰，我们之间的主仆关系，只是保证我们双方避免背叛发生而已。所以，这跪拜，还是免了吧！”吕石摆摆手，轻笑的说道。

　　从八人的记忆中，吕石得知到风雷地狱位面之内的情况……

　　那是一个完全彻底的风和雷的世界！

　　虽然这样的世界会带给他们在修炼上数不尽的好处！

　　但是，想想看吧，不管任何时候，任何情况下，都要在这样的环境之下，就算这个环境再好，对自己再有利，这也是会让人受不了的！

　　在外部有着一个生存的空间，把风雷地狱当作一个平时修炼或者闭关的所在。这才是一种正常的方式！

　　七条身影冲了出去，跟八位风雷使兴奋的拥抱……

　　也许，风雷地狱是幸运的，他们得到了鸿图七老的支持！

　　让他们一直都还保存着这份希望！

　　吕石任由他们发泄彼此的情绪！然后，吕石马上就开始了行动！

　　吕石要完成自身的承诺！

　　既要封印风雷地狱位面，让风雷一族随便给任何人种植种子的能力不在，又要不能让风雷地狱位面的规则延伸失去效用。更是要建立起一个对风雷地狱的保护屏障！

　　这对吕石来讲，最起码跟吕石所准备的封印，这有着非常大的区别！

　　不过，吕石有信心！

　　要完成这一点，无非也就是其中一点最为困难！

　　那就是阻挡住风雷精灵可以随意种植种子的能力！

　　这是一种规则！

　　一种属于风雷地狱位面延伸到风雷精灵上的规则！

　　而吕石只需要找出这个规则，并且限制住不让其流露出去，那么，其它的方面，根本对吕石造不成多大困扰！

　　所以，吕石在下达了风雷军团进入风雷扩散区的同时，也下达了不允许杀戮任何一个人的命令！

　　吕石要做好在种子效果消失之后，全盘接收这些被种子种植的所有人类……

　　并且，从现在开始，就把风雷地狱周围延伸十大大陆的范围，全部腾空了出来。这将会是属于风雷一族的空间！

　　十大大陆的范围，这已经足够风雷一族生存的了！

　　然后，吕石亲自盘坐在风雷地狱入口之处，开始了感悟！

　　吕石需要抓住那道规则，并且把其阻挡下来。

　　规则是无影无形的！

　　好像说抓住规则，这有点太夸张了！

　　但实际上，并不夸张！

　　特别是到了吕石这种层次的人，规则在其眼中，已经可以算是半透明的存在了！

　　这就是实力的体现！

　　特别是在吕石的元神强度进一步增强，并还是三四倍的增强这种情况之下，这让吕石现在这样的动作，成功的可能性非常非常的高……

　　而事实上，也正是如此！

　　仅仅三天的时间，吕石就有了收获！

　　七天的时间就彻底的把握！

　　一个月之后，吕石已经形成了一整套的方案！

　　这其中，有着混元石的配合。也有着吕石自身的努力……但不管怎么说，现在如此情况，都在证明着吕石现在已经逐步的变的越来越强大！

　　吕石并没有马上动手，而是召集了小怪他们这些需要配合的人员，对自己在阵法上的一些改动，告诉了他们！

　　一直等他们彻底明白和掌握了之后，吕石这才开始真正的布置！

　　而说起来，让小怪他们真正的掌握，反倒是比吕石在前期的花费上还要多！

　　足足花费了三个月的时间。

　　然后这才是真正的开始布置！

　　这个布置比吕石先前单纯的彻底封印，要复杂也困难的多！

　　幸好的是需要的一些材料倒是没有超出吕石的准备范围。

　　这样倒是没必要再多耽误其它的时间！

　　吕石开始了布置……

　　而风雷军团现在也是迅疾的扩散，在风雷将的配合之下，首先清空了风雷地狱位面十个大陆范围的空间，然后，把在外的所有的风雷精灵们，全部的收回！

　　而没有被种植了种子的人类，则是被风雷军团完全控制起来。

　　在风雷精灵们的命令下，这些被种植了种子的人类，没有任何的反抗！

　　大家和平相处！

　　其实这是看上去非常诡异的画面，但却在现在真实的发生了！

　　风雷军团已经随时准备好这些被种植种子的人类重新恢复正常！

　　至于接下来怎么控制和安置这些人，也都已经紧急出台了好几套的方案。他们会根据实际的情况，选择最佳的方案来处理这些人！

　　时间慢慢流逝……

　　一晃眼的时间，八个月的时间就在吕石紧张的布置当中过去了！

　　八位风雷使和所有的风雷一族成员，都在等待着吕石成功的那一刻！

　　消除这种随意种植种子的能力，这是风雷一组可以让人类跟他们真正的正常相处的一个基础！

　　如果还有着这样的能力在，谁敢跟风雷一族真正的接触？

　　在时间跨越了八个月的界限，来到第九个月的时候，突然，整个风雷地狱位面入口，被完全覆盖……


第2167章 亡灵地狱！

　　封印终于还是在进入第九个月的时候完成了！

　　在封印彻底覆盖整个风雷地狱位面入口的时候，变化也是在悄然发生！

　　几乎是一瞬间的机会，无数的风雷一族的成员，都感觉到了自己种植下的种子发生了变化。

　　先是变弱，联系变淡，然后变的彻底消失……再然后，他们站在这里，再也没感觉到自己拥有这样的种植能力了！

　　这种能力，本来就是风雷地狱的一种规则的延伸而已！他们掌握的只是规则赋予他们的使用权，并不是掌控权……

　　其实，就算是掌控权，在这部分规则被硬生生的限制在位面之内的情况之下，也已经失去了效用。

　　吕石做到了！

　　风雷一族所有人并没有因为失去这样的能力而有什么悲愤、可惜的情绪，而是每个人都非常的兴奋！

　　因为，笼罩在他们身上，让别人不敢靠近，不敢攀谈的枷锁，彻底的消失了！

　　在这一刻，他们真正的感受到了轻松！

　　这份轻松，他们渴望了无数的岁月！

　　而在此时此刻，他们终于达成所愿！

　　八位苍老的风雷使，更是老泪纵横……

　　现在的一切，最起码都在证明，他们的赌博和冒险，已经初步的成功了！

　　只要用心的辅佐吕石，只要让吕石的实力不断的强大，那么，风雷一族也能不断的达到自己所想要完成的一切！

　　在这一刻，风雷一族的利益，跟吕石可谓是最紧密的联系在了一起。

　　吕石带着小怪退了下来，小怪他们到一边休息！

　　而最后的结尾，则是吕石独自一人来完成！

　　吕石的这个封印，是解决了风雷一族的大问题，但现在还不完善，最起码要让风雷一族掌控随时可以进入位面的办法……

　　当然，这部分已经很简单了！

　　在满九个月时间的时候，一切扫尾的工作吕石都全部完成。

　　至此，吕石所承诺给风雷一族的前期东西，已经全部完成！

　　“幸不辱命！”吕石微微笑着说道：“你们随时可以进入到位面当中修炼。而各种限制我相信你们也已经感受到了！另外，我会安排人员在你们的范围之内布置传送阵，形成一个网络……只要这个网络布置完成，你们这边就将会跟我的任何地盘紧密联系在一起！不管出现任何情况，无数的高手和人员都会在第一时间赶来！”

　　要掌控，要掌控……

　　在掌控的前提之下，这才可以去谈自由！

　　这是吕石的准则！

　　一个不能掌控的势力，给他们自由，那就是吕石对自己的不负责任！

　　“谢谢，谢谢！”八位风雷使已经激动的不知道要说什么了！

　　“不用谢我，大家是互惠互利的！我现在需要你们的力量，你们需要融入到我的体系，就这么简单，大家各取所需！”吕石话虽然直白，但却就是这么一个道理！

　　这远比说一些虚头八恼的东西更让人有触动！

　　最起码，八位风雷使就很明白，他们跟吕石之间，已经是不分彼此了！

　　八人绝对不相信吕石的布置仅仅只有如此一点点！

　　绝对还会有着非常多的后手！

　　只是这个后手，只要风雷一族不触动吕石，不违背吕石，那么，就永远不会出现，但是……如果让吕石不满意了！接下来会发生什么，八位风雷使就算只用猜也能够猜的到！

　　所以，他们不仅仅知道要紧紧跟随吕石，同时心中的那种敬畏，也是更加深刻了！

　　“主人，请允许我们派出一百五十位风雷将跟随于您！我们保证，只要以后每新产生两位风雷将，我们都会抽调出一位听从主人您的指挥！”既然现在已经是一荣俱荣，一损俱损的关系，那么，把更多的力量派到吕石身边，这也就很正常了！这符合双方的利益！

　　至于风雷一族本身的安全，不说还剩下二十多位风雷将和八位风雷使，单单一千五百位天尊大圆满层次的风雷精灵，这股力量就已经非常强悍了！

　　再说了，吕石的交通网络布置成功的时候，距离将不会成为什么限制……可以说风雷一族这边的安全，是根本不需要担心的！

　　甚至，八位风雷使已经在设计怎么样尽快的提升风雷一族的实力，然后尽可能的多派出一些风雷将跟随吕石，为吕石开疆扩土，同时也是为风雷一族打下未来基业！

　　“好！”吕石当然不会愚蠢的拒绝！

　　多出五十位风雷将啊！

　　这可是五十位天尊大圆满最顶峰存在！一下子又多出五十位，吕石岂能不接受？不接受的绝对是傻瓜！而且是天下第一大傻瓜！

　　风雷使的动作很快，全部一百五十位风雷将，已经全部到位！被一个叫做风有雷的人统领，全部听从吕石的指挥！

　　吕石在风雷地狱这边呆了一段时间，在风雷军团的人员到达这里之后，吕石这才离开！并且交代接下来的具体事宜，将会由风雷军团这边做一个统一的安排！

　　天盟、九幽世界这两个地界之内的四大地狱已经被全面消灭！剩下的就是一些收尾的工作，然后就是对新阵线的防御！

　　可以说，这方面已经不需要吕石多做什么操心！

　　四大军团再加上风雷一族拥有的力量，固守新阵线这是不存在任何问题的！

　　所以，吕石的目标很自然的就转移到了圣科联盟那边。

　　鬼域和亡灵地狱！

　　这两个地狱位面是吕石接下来的目标！

　　吕石要用摧枯拉朽之势，彻底的解决掉这两个目标！然后让银河帝国快速的消化！尽可能的再马上进一步的扩张！

　　多出了一百五十位天尊大圆满层次的高手，吕石的这种扩张，是完全可以放的更快速一些的。

　　不过，要去鬼域和亡灵地狱，是要经过大本营的！

　　吕石要是趁机让帝国宣传部门，把风雷一族进行广泛的宣传，让所有子民都清楚，风雷一族是这个大家庭中的一员，不是外人！

　　同时，一百五十位风雷将的加入，也是大力的宣传。

　　增强大家的信心！

　　而这个效果是非常好的。

　　如此多强大人物的归属，让大家的更加感觉到安全了！

　　不过，吕石并没有带着他们前往鬼域和亡灵地狱！

　　甚至把鸿图七老和星梦、龙梦都留在了帝国！让帝国做统一的分配！

　　龙梦和星梦不说，属于特殊之外，所有风雷使和鸿图七老，都会成为帝国一员！

　　这就是吕石要遵守的规则！

　　一切力量，都要有着统一的管理！

　　吕石相信帝国现在的战略力量和管理力量！

　　而吕石带着原本属于自己的力量，也是完全可以做到对鬼域和亡灵地狱的灭杀！

　　而帝国有了如此强大力量的注入，也可以更好的来安排其它的事情，不管是进攻还是防御，这强度毫无疑问将会上升到以前不可想象的程度！

　　吕石没有多停留，在安排了这些，把所有收获的天痕灌输给需要的弟子之后，就马上重新上路了！

　　这一次没带龙梦和星梦，吕石就是打算要快速解决掉鬼域和亡灵地狱！

　　而吕石在变身飞天马的情况之下，确实比带着龙梦和星梦更快速！

　　圣科联盟最靠西的区域，这就是现在亡灵地狱所扩散的区域！

　　吕石首先解决掉的就是这部分区域！要首先完成对整个宇宙大世界整个西部的“解放”！

　　亡灵地狱！

　　顾名思义，他们的组成就是亡灵！

　　他们的组成很复杂，亡灵的种类有着很多……

　　但是，不管种类有多少，他们都有着一个特点，那就是嗜杀！

　　对这样的地狱位面，吕石是不需要讲任何情面的！

　　一个字，杀！

　　杀光所有的亡灵！重新恢复朗朗乾坤！

　　变身飞天马的吕石，不仅仅速度快，更是可以做到悄无声息！

　　只是吕石并没有如此做！

　　吕石的目的是吸引出亡灵地狱的核心层力量，进而加以消灭，而不是单纯的封印亡灵地狱位面入口！

　　所以，这个吸引还是非常有必要的！

　　而变身飞天马之下的吕石，也可以迷惑亡灵地狱！让他们不知道其实这个飞天马就是他们已经知晓和了解到的吕石！

　　这样，在吕石看来，他们出来阻止吕石的可能性非常非常的大！

　　而吕石所想要的就是如此效果！

　　所以，一路上，吕石还是斩杀了不少的天尊层次的各种亡灵生物！

　　既能收获一些天痕，又能够吸引注意力，两全其美！

　　果不其然，在吕石不掩饰自己直接要冲着亡灵地狱位面入口这个目的的时候，亡灵核心层是不允许吕石这么安然过去的！

　　他们都非常的明白大本营的重要性！

　　只是，看吕石虽然实力强大，但也只有仅仅一人而已！

　　亡灵核心层犯下了一个天大的错误！那就是仅仅只是派出了十位天尊大圆满最顶峰亡灵生物前来灭杀吕石！

　　“太蔑视我了吧？不过，这倒是一个轻松解决他们核心层，还能增加自己收获的好机会！”吕石很气愤，但同时也看到了其中所蕴含着的机会！

　　当下吕石没有任何犹豫！

　　在迷魂分身的配合之下，马上就杀了过去！

　　“空间牢笼！”

　　“无道杀阵！”

　　在面对这些亡灵生物的时候，吕石终于祭出了无道杀阵！

　　在空间牢笼锁定了这十位强大亡灵活动能力的时候，无道杀阵成功布置完成……


第2168章 错误的认识！

　　就算有着迷魂分身配合，吕石也很难杀死十位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物！

　　吕石非常清楚这一点。

　　如果吕石空间和时间法则大成，也许可以轻松灭杀对方，但现在的吕石，做不到这一点。

　　所以吕石需要借助其它的手段。

　　自爆天器并不被吕石喜欢！

　　再说了，对这种层次的亡灵生物来讲，自爆天器的威力，真的不足以对付他们！除非用很多件自爆天器！但那样收获和付出在吕石看来是不成比例，自己是属于吃亏者的！

　　这一点，也不在选择范围之内。

　　所以，吕石选择了无道杀阵！

　　自从第五层无道杀阵阵旗炼制成功到现在，吕石还没有使用过任何一次！这是吕石第一次的来使用无道杀阵！

　　而传说第五层无道杀阵针对的就是天尊层次的所有存在，这句话，到底正确不正确？其对天尊大圆满最顶峰层次的存在，效果到底如何？吕石不知……

　　但很快，吕石就会清楚这一切了。

　　先用空间牢笼的神通，把这十位亡灵生物固定住那么一瞬间，然后再突然布置出无道杀阵！

　　这是吕石研究出来的配合无道杀阵使用的一个手段。

　　到了吕石要出动无道杀阵来对敌的存在，绝对都是非常强大的！

　　而正常情况下，他们是根本不可能给吕石从容的布置无道杀阵的时间和机会的！

　　哪怕吕石出动无道杀阵的速度有多快，也比不上对方刻意躲避的速度！吕石非常清楚这一点。

　　所以，这才想到用空间神通先进行限制！然后再来出动无道杀阵！

　　果然，这样的办法是有效的。特别是在吕石刻意加强了空间牢笼的威力之后，就更加保证了吕石的成功率！

　　吕石的身影移动，已经来到了无道杀阵之内！

　　而十位亡灵生物现在已经摆脱了空间牢笼的束缚！

　　可惜的是，他们刚刚摆脱这种束缚，就陷入到更大的束缚当中。

　　规则力量的消失，让这十位亡灵生物有点不知所措！

　　所以，他们拼命的要联系规则的力量！

　　无道杀阵在震动……有着要崩溃的危险！

　　“最多十五位！”吕石对貌似要崩溃的无道杀阵无动于衷。吕石很清楚，这种层次的挣扎，根本对大阵造不成什么毁灭性的影响。

　　而根据这个强度，吕石可以判断的出来，第五层无道杀阵，困住十五位天尊大圆满最顶峰的存在，这应该是不成问题的。

　　不过，如果真的是困住十五位，这就必须要快速的解决对手，甚至不能超过十秒钟……这个数量必须要减少！

　　但十秒钟杀一位存在，对吕石来讲很简单。所以说呢，十五位……这在承受范围之内！

　　说实在的，如此强度已经让吕石很满意了！

　　毕竟这是天尊大圆满最顶峰的存在，是这个宇宙大世界当中最终极的力量……

　　什么？半圣尊？这只是传说当中的存在，甚至比真正的圣尊还要稀少，这是可以忽略不计的。

　　对这种情况很满意的吕石，出手的时候，却没有丝毫的懈怠！

　　力量！

　　吕石使用的是纯粹的力量方式！

　　当然，在一拳一拳轰击下去的情况下，对方是不会死亡的。因为吕石根本不可能允许他们就此死亡！他们需要奉献出对吕石有用的东西来，这才可以死亡！

　　总体上来讲，在吕石成功布置了第五层无道杀阵的时候，这一次的结果已经没有什么悬念了。

　　十位亡灵生物被吕石很轻松的斩杀！并且天痕、元神，都成为吕石的战利品！

　　话说，剩下还没进入到天尊大圆满最顶峰层次的弑神祖虫，他们对元神的需求，都已经达到顶峰了！只是吕石没允许他们马上用沉睡的方式来快速消化而已！

　　“希望就这么一拨一拨的来，好让我多收获一些天痕！”吕石手了无道杀阵，微微笑着，心中暗暗的期待！

　　不过，就是不知道亡灵地狱核心层，会不会如吕石所愿呢？

　　而事实证明，吕石的这个愿望是根本不可能实现的！

　　原因很简单，面对一个可以轻松灭杀十位天尊大圆满最顶峰亡灵生物的存在，谁敢托大的说派二十位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物就能消失了对方？

　　不能！

　　谁都不能百分之百的确定这一点。

　　那么，既然如此，又不能任由这位继续的肆虐下去，那么，接下来的选择也就非常简单了！

　　集体出动！灭杀对方！

　　在吕石还没到达亡灵地狱入口的时候，就被亡灵地狱核心力量给阻拦了下来。

　　三十五位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物。九十位天尊大圆满层次的亡灵生物！

　　再计算上吕石先前消灭的十位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物！

　　总体上，亡灵地狱的实力，这还是非常非常强悍的！

　　可惜，这些力量在吕石看来，实在太不够看了！

　　天尊大圆满层次的亡灵生物，数量多或者少，这都不怎么重要。重要的是天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物到底有着多少！这才是一个关键点！

　　而很明显，三十五位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物，跟吕石这边相比，这实力差距实在太大了！

　　吕石召唤出了自己所有的力量！

　　这一下，亡灵地狱核心层算是知道他们面对的到底是什么人了！

　　对吕石，他们岂会陌生？

　　连续被灭了那么多的地狱位面，如果吕石的大名还不知道，吕石的情况还不清楚的话，那这些地狱位面生物倒是真的不称职了！

　　他们也想过吕石下一个的目标到底是哪里！

　　也想过吕石出现在亡灵地狱会怎么样！

　　他们也有了很多应对的办法，或者积极，或者消极！但总算有着办法来应对！

　　但是……他们现在不知道要对付的人就是吕石！

　　而现在，所有力量已经出现在了吕石跟前！

　　原来准备好的一切办法，顿时就没有了任何的用武之地！

　　所有亡灵地狱核心层都感觉异常的憋屈……

　　吕石可不理会这些亡灵生物心中到底是怎么想的。

　　没有任何犹豫的，在召唤出全部力量的第一时间，大家就开始了疯狂的攻击！

　　特别是吕石，现在吕石非常非常渴望多收获一些天痕！

　　问天宗那边的高手，现在是真正的呈现出井喷之势！如果不多获取到一些天痕支持他们的话，他们达到能够达到的位置，需要更多的时间……

　　而吕石现在最缺少的就是时间！

　　吕石需要在最短最短的时间之内，来让整体上的实力不断的提升提升再提升！永远都不要停止下来。

　　“空间牢笼！”

　　“无道杀阵！”

　　小怪他们明白吕石的意思，而真正配合吕石的则是弑神祖虫！

　　弑神祖虫们集体一个冲击！

　　就把三十五位天尊大圆满最顶峰的亡灵生物给分割成了两个部分！

　　一部分刚刚好有十五位！

　　剩下的则是被分割到了另外一部分当中！

　　吕石紧接着弑神祖虫的动作而发动自己的攻击！

　　空间牢笼的束缚！

　　无道杀阵的布置！

　　这都是在瞬间完成！

　　然后，吕石的身影也是瞬间出现在大阵之内，前后的连接，几乎都没有耗费什么时间。

　　紧接着吕石就开始了杀戮！

　　先斩杀一位，让大阵不至于在十秒钟之内崩溃！

　　接着，吕石就快速的杀戮……

　　规则的消失对这些亡灵生物的影响非常的大！

　　这让他们的实力会在一瞬间降低很多很多！

　　当然，就算降低，其实他们的实力还是非常强悍的。

　　但谁让吕石根本不会给他们机会呢？

　　杀戮！还是杀戮！

　　十五位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物，被吕石在最短的时间之内斩杀一空！

　　而前前后后，单单在亡灵生物这边，吕石就收获了二十五位天尊大圆满最顶峰层次的战绩！

　　当然了，这天痕的收获，也是非常的多！

　　不过，接下来吕石乐了！

　　那些天尊大圆满层次的亡灵生物，倒是已经在这么短的时间之内被消灭了！

　　但剩下的另外二十位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物，现在还都好好的跟小怪他们一对一呢！

　　就算他们想跑，也是被小怪他们给牢牢的纠缠着！

　　让逃跑，成为了他们的一种奢望！

　　他们为什么要如此做，吕石当然非常的清楚。

　　当下吕石也没有什么犹豫，迅速行动了起来！

　　不能辜负小怪他们的一番努力不是？

　　这一次，吕石倒是没有再出动无道杀阵，而是在迷魂分身的配合之下，一个一个的消灭这些亡灵生物……

　　在绝对的力量面前，这些亡灵生物显得那么的可怜……根本就没有多少反抗的力量！

　　二十位！

　　一个不剩！

　　全部都被吕石斩杀！

　　而这一次，区区四十五位天尊大圆满最顶峰层次的亡灵生物，也是带给吕石非常多的天痕收获……

　　足足有九百万条！

　　吕石又可以支持九十位问天宗的弟子进行快速的顺利进步了！

　　问天宗的实力，又会在短时间之内得到增强了。

　　亡灵地狱核心层，这个已经准备了很多应对办法的群体，因为错误的认识，跟吕石决战，最终被轻松灭杀！

　　“亡灵军团，出发！”吕石下达了命令……

　　六大战场，现在吕石已经解决掉了五个！

　　当然，这第五个，还需要封印之后，才算彻底解决……


第2169章 鬼域！

　　鬼域，也称作为鬼之地狱！

　　这是真正的鬼！是一个人死亡之后，灵魂阴属性能量在机缘巧合之下生存下来而诞生的一种很诡异，同时也非常强大的生物！

　　他们在平常的时候，类似于幽灵！显得无声无息！

　　但跟幽灵越是强大就越会显得变淡不同，鬼，他们越是强大，就越是凝练！

　　到了天尊大圆满的层次，已经跟正常人类没有多大区别！

　　而到了天尊大圆满最顶峰层次，甚至会不惧任何阳刚属性的力量侵袭！非常非常强大！

　　而且，鬼域和别的区域完全不同！

　　鬼域的位面特别特别的大！

　　并且他们的规则力量跟整个宇宙大世界的交叉和契合度是非常非常高的。

　　所以，在整个宇宙大世界，只要还没修炼出自己元神的修士，或者凡人，只要死亡了，他们的灵魂那一部分纯粹的阴属性成分，就会被鬼域吸收！

　　这种吸收并不是如同地球上存在着的传说，比如说什么黑白无常前来捉拿这一类的。他们的吸收是一种规则的吸收，是无声无息，根本看不到的吸收！

　　这种吸收的范围遍布整个宇宙大世界任何地方！

　　是的，没错，就是任何一个地方！

　　甚至他们的吸收能力，不会因为位面入口的被封印与否而发生任何一点点的改变。

　　按照常理来讲，这种吸收是有着功德存在的。虽然他们的吸收并没有什么轮回一说！但吸收了这些阴属性的灵魂能量，倒是避免了一些邪恶东西的诞生！

　　这算是天道规则的一种自我的清理！

　　也许在最开始的时候，所谓的鬼域之内，并不存在鬼，但是，在时间沉淀和时间积累的情况之下，无数的灵魂阴属性能量慢慢在鬼域之内聚合，从而慢慢诞生了生命！

　　这种生命不断的吞噬灵魂阴属性能量来进步，从而慢慢变的越来越强大！

　　当这种生命越来越强大，数量也越来越多的时候，自然而然的就会有着战争发生！

　　在不知道多上的岁月演化当中，也不知道经过了多少的战争，或者其中还有着天道规则根据这种全新的生命而做出的一些改变……

　　总之，鬼域诞生了！

　　并且，整个鬼域存在着一个鬼皇！这是真正的鬼域的皇者，统领一切鬼王、鬼将、鬼兵！

　　而无穷无尽的灵魂阴属性能量，让鬼域的实力一直都在不断的增长！

　　不过，天道规则的变化也就体现在这方面，天道的平衡不允许鬼域的这种力量持续不断的增长下去！

　　如果一直如此的持续不断，那么，所有的种族或者说整个宇宙大世界，将会彻底的变成一个鬼界！而不会再存在其它的任何生物！

　　这是天道规则所根本不允许发生的情况。

　　所以，天道的规则改变就是让所有的鬼，都有着不吞噬灵魂阴属性能量就不能进步，甚至生命层次倒退的情况！

　　真正强大起来，谁会愿意再倒退？

　　没有人愿意！

　　所以，他们只能不断的吞噬灵魂阴属性能量，而如此一来，就不用担心因为灵魂阴属性能量的无限聚集而出现无数的高手了！

　　有着这样的规则，再加上鬼域内部也时常会有着一个战斗出现！所以，使得鬼域的力量一直都基本上保持在一个水平线上！

　　这样的力量，不足以对宇宙大世界造成任何大的影响！

　　原本，鬼们也了解这样的情况，也安于如此……每个人都想着只要自己能一直强大，能生存下去，别人如何，这是不用管的。所以，杀啊杀的都是为了自身！

　　但是，在第一次大混乱出现的时候，鬼们第一次接触到了宇宙大世界，并且第一次接触到了另外的生命！

　　而当他们尝试着吞吃看来修士的元神，他们发现，他们那种必须要不断吞吃灵魂阴属性能量才能不让实力倒退的特点，消失了……

　　这让整个鬼域轰动了！

　　于是乎，每一次的大混乱，全部的鬼们都外出吞噬这种元神来改善自身！

　　而越是吞吃的多，这种改善就越是彻底！

　　甚至在吞吃的质量到达一定高度的时候，会彻底的改变鬼们的这个特点！

　　这一发现，让所有的鬼都疯狂了！

　　而越来越多的高手彻底改变了这一点，他们也是把跟多的灵魂阴属性能量节省了下来，从而让鬼域诞生了更多更多的高手！

　　而越是如此，在几次大混乱下来，高手就越多！

　　这就如同滚雪球一般，是越滚越大！

　　在漫长的岁月之下，鬼域出现了数之不尽的强大高手！甚至那数量让人咂舌……

　　在他们雄心勃勃，要统治整个宇宙大世界的时候！

　　却是遭受到了灭顶之灾！凡是离开鬼域超过三个大陆范围的存在，全部都会瞬间被蒸发！

　　不会留下任何东西！

　　而这种蒸发，也不会因为你的实力多强大而有着任何一点点的改变。

　　几次实验，损失了数之不尽的高手之后，无数的鬼终于接受了这个事实情况！

　　他们，竟然被限定在了三个大陆的范围之内！

　　那么，既然有着如此限制，那么，纵然再强大，又能如何？

　　而当这个特点被广为传颂！

　　没人敢靠近这个区域之内！

　　自然而然的，他们想获取到大量的元神来改变自身的那种规则，也就变的不可能了！

　　鬼域的力量在损失之后，没有任何增长，只能维持原样。

　　但是，在又一次大混乱当中，有一批人因为别的地狱位面，而闯进了三个大陆之内！

　　这让鬼域很兴奋！

　　在无数鬼争着抢着要吞食这些元神的时候，有一个鬼意外的附身在了一位修士身上！

　　这从而打开了一道解决这个天道限制的大门！

　　附身之下的这个鬼，可以操控这具身体，进而操控这个人的元神，可以让这个人按照自己的意愿去行事……

　　虽然意志强大的修士，会受到的影响小一些！

　　但在鬼的层次也跟着强大的时候，最终还是要沦陷……

　　发现了如此办法，鬼域用这样的办法来不断的诱惑更多的修士前来，从而让大家可以附身！

　　这就解决了一个大难题！

　　只是，这种附身的方式，虽然可以让他们外出到三大大陆之外，可以获取到他们需要的元神来改善自身的那种缺陷！

　　但同时，他们的实力也会下降很多，只能发挥出被附身之人的实力！或者强大的鬼，能够通过附身的人发挥出一些特殊的鬼道神通！但相对他们本体来讲，这要弱上不少。

　　并且，一旦被人打出附身躯体！

　　在三大大陆范围之内，他们马上还是会被那种规则降临，从而在一瞬间彻底的消散……

　　所以，鬼域的鬼不管是在什么大混乱的时候，都不敢过度的离开鬼域太远……进而，鬼域所造成的危害也就降低了很多！

　　但是，就算危害降低了很多。但每一次大混乱，被鬼域的鬼吸收走的元神，这是一个庞大的天文数字！同时，被附身从而慢慢身死的修士，又不知道有多少！

　　虽然相对危害性小一些，但毕竟还是存在着危害性！

　　吕石很清楚鬼域的这些特点！

　　在先前，针对鬼域，吕石已经做了充足的了解！

　　吕石把鬼域放在六大战场的最后，这也是有着这方面的考虑！

　　鬼域很难对付！

　　但同样又很容易对付！

　　而且，对吕石来讲，鬼域简直就是数之不尽的巨大宝藏所在！

　　只要运用的好，将会为吕石到来想象不到的巨大好处。

　　所以，在成功封印了亡灵地狱位面之后，吕石跟银河帝国后备的所有力量会合，一起浩浩荡荡的杀向了鬼域！

　　而针对鬼域的军团，数量是最多的！军舰也是最多的！

　　实力强大的高手，同样也是最多的！

　　“第一步，先肃清距离鬼域三个大陆范围之外的所有鬼附身存在！”吕石下达了第一个命令！

　　无数的军队真正进入到了鬼域扩散的范围！

　　被鬼附身的人数非常的多！

　　但这里是圣科联盟，真正的高手并不高，这也让就算被鬼附身，他们的力量也并不是特别的强大。

　　在如此强大的力量面前，鬼域的这些存在，根本就不是敌手……

　　无数的鬼带着附身的躯体退到三个大陆范围之内！在这里，他们不怕任何势力……

　　无数次的事实，都在说明这一点，鬼域的鬼被驱赶很容易，但一旦退回到三个大陆范围之内，将会非常非常的难缠……

　　每一次大混乱对鬼域的封印，这都是最为耗费精力的一项大工程之一！

　　吕石的军队和大批量的高手，很简单的就完成了吕石吩咐的第一步！

　　并且在第一步的时候，也是杀戮了不少的鬼！

　　等到庞大的军团和数量众多的高手，把鬼域的鬼彻底围困在三个大陆范围之内的时候，吕石这才开始第二步的行动！

　　吕石不是想着收服什么鬼！

　　就算这些鬼愿意，吕石还不愿意呢！

　　吕石是想着用鬼来增强实力！

　　那么，怎么来增长呢？

　　其实很简单，有着很多很多的办法！

　　在针对鬼域的鬼这方面，整个宇宙大世界的无数高手可是针对性的创造出了很多的办法！

　　但吕石的这个办法跟他们所有人都不一样！

　　这是来源于混元石的一种办法！

　　一种超越了规则的办法，一种也可以算是残忍的办法……


第2170章 疯狂大手笔！

　　吕石的办法就是扑捉鬼！

　　然后把这些鬼打入到凡人的躯体之内，然后用特殊的办法进行处理，就可以让这个凡人拥有这个鬼的全部实力！

　　但这个凡人，却是要丧命！

　　与此同时，得到的却是最为忠诚的死士！

　　并且，一旦死亡，鬼就会消失！

　　在这其中，有几个关键点，一个就是要扑捉到鬼！第二就是选择融入的对象必须是凡人。第三，那就是所说的残忍的地方，让凡人跟鬼融合，这相当于杀死这位凡人，但却不是痛快的死，而是非常非常痛苦的死！

　　这可以算是一种超越了规则的办法，而看看这个要求和过程，毫无疑问，也是一个无比残忍的办法。

　　但吕石还是决定选择这样的一个办法！

　　至于说对凡人是不是太残忍？

　　那就要看这到底是对怎么样的凡人了！

　　有的凡人，是应该被直接处死的！

　　别看银河帝国现在成立的时间不长，但不管是在新区域之内还是在原本的老基地那边，关押的各种获得死刑的凡人，这数量都是极为庞大的！

　　不知道所有人都会遵纪守法！

　　这在不管任何时候任何情况下，都是不可能避免的！

　　那么，既然都是处死，拿这些人跟鬼融入，诞生一批死士，这就比直接处死他们要更加有用一些！

　　而且，这样的方式，可是百分之百的获取到鬼的实力……而不会受到任何影响！也许唯一有点缺陷的就是这样的融入带来的都是神情呆滞的人员，没有多少思考能力，这会让他们的实力打了一些折扣！

　　但不管怎么说，这都是极为有效，也是很有诱惑的一个办法！

　　鬼域中的强大存在，实在太多了！

　　如果弄到的数量非常多的话，这对吕石这边实力上的提升，绝对是非常大的！

　　而且，吕石自信可以封印鬼域！

　　到时候，自己是可以进出鬼域的！

　　这就相当于留下了一个可以随时捉拿的绝好的场所！

　　所以，吕石这才会对鬼域如此的重视！

　　不惜集中了现在如此多的强大力量！

　　并且，别看一些鬼实力弱，但他们相互之间是可以吞噬而变的强大！吕石是可以制造强大的鬼！

　　而强大的鬼也就代表着强大的战力……

　　所以，吕石不会冒险非得去捉拿那些强大的鬼！

　　任何层次的鬼，在吕石看来，这都有着非常大的价值！

　　所以，吕石对这些鬼虎视眈眈的呆在三个大陆范围之内，而不是退到位面之内，心中其实是充满冷笑的！

　　“做好准备！三天之后，开始第一次捕猎！”吕石吩咐了下去！

　　无数的人员涌动了起来，按照吕石的要求进行站位和准备！

　　三天时间一晃而过。

　　吕石接到了各处的汇报，一切都准备完毕！

　　吕石这一次玩的非常大！

　　出动的军队就超过了一千万万亿之多！

　　不过，看看鬼的数量，在这三大大陆范围之内，密密麻麻的，数量也是众多的很！

　　甚至可以说并不比吕石的军队少！

　　只是现在一个不敢轻易进入，一个是根本不敢外出，这才有了现在这样的局面！

　　但吕石的准备，现在要马上彰显出作用来！

　　“准备，开始！”吕石很严肃的下达了命令！

　　超过一千万万亿的军队，把鬼域的范围彻底包围起来，所有人都是用奇怪的手势不断的挥舞，然后把自己的所掌握的力量挥舞出去！

　　然后这些力量经过了莫名的组合，然后轰然一声巨响！

　　在所有人不可思议的眼神之下，从四面八方的位置上，一条条的能量细线，组成了一张铺天盖地的大网！朝着鬼域的界限延伸了出去！

　　吕石很明白，自己其实只有一次机会！

　　错过了这一次机会，那么，下面将不会再出现这样的机会！

　　所以，吕石先前所做的准备非常非常的充足！

　　他要一次性的掠夺数之不尽的鬼！

　　而现在，就是关键时刻！

　　“动手！”吕石看到时间到了，顿时自己双手挥舞了起来！

　　而在吕石身后，则是小怪、星梦、老头、风雷将、鸿图七老等天尊大圆满最顶峰修士，还有大批量的天尊大圆满修士……

　　可以说，除了其它战场上必须留守的强大力量，还有大本营必须要留守的力量之外，现在吕石最核心的一切力量，都集中在了这里！

　　这些人合力所能造成的效果，绝对是撼天动地的！

　　而这些人的合力，最终集中在了吕石这边，然后再由吕石这边顺延到军队所形成的巨大的网之上……

　　顿时，好像这网变成了活物！一瞬间的功夫，整张网的扩展速度，增加了无数倍！

　　凡是被这网接触到的鬼，全部一个一个惨叫着被吸在了巨网之上，不管他们怎么挣扎，都摆脱不了！

　　这样的场景，显得异常的诡异！

　　所有人都被吕石操控之下所弄出来的这一切给惊呆了！

　　甚至，很多人都不知道，吕石这么做，到底有着什么目的！

　　鬼域的高手终于认识到了吕石要做什么！

　　马上也是下达了命令，无数的鬼争先恐后的躲避到鬼域之内！

　　“哼……晚了！”吕石没想着能全部收取，他们逃走的速度还是很快的！但现在才反应过来，吕石有把握最少可以截取三分之一的数量！

　　这已经是非常庞大的一个数字了！

　　巨网快速的扩展，先是笼罩了一个大陆的范围，然后是不断的再扩张……

　　可惜到达第二个大陆范围的时候，鬼已经很少了！

　　但巨网还在继续前进，一直到达鬼域的入口之处！

　　“所有人执行第二步！变！变！变！”吕石大吼，传达了命令，自己也是双手不断挥舞！

　　之间巨网不断的缩小缩小再缩小！

　　而被吸附在巨网上的鬼，貌似也在跟着一起缩小！

　　一直到巨网缩小到一定程度，然后，吕石双手做了一个翻转的动作，整张巨网彻底的把鬼域入口被封锁了起来！

　　“所有军队原地待命，不要有任何停止！所有天尊大圆满最顶峰修士跟我来！”吕石马不停蹄！第一个冲入到了鬼域的范围之内……

　　小怪等人随后跟随而上！

　　被视作为禁区的鬼域范围，现在已经没有了任何鬼的影子！

　　而那张已经缩小了的巨网，现在散发着阵阵的金色光芒，牢牢的把持着入口的位置！

　　隐约的可见其内无数的鬼正在拼命的攻击巨网！

　　但都是在做无用功而已！

　　甚至有着一些鬼，被巨网突然时不时产生的吸力给直接吸附在巨网之上，发生一声声的惨叫……

　　吕石带着小怪快速的到达了入口位置！

　　“各就各位！”吕石马上命令，时间很紧，巨网根本控制不了入口多长的时间，吕石现在必须要尽快的行动！

　　小怪等人纷纷点头，马上进入到各自的地点，手中挥舞，各种材料更是不断的冒出！

　　吕石这是在快速的布置封印阵法！

　　吕石要彻底的封印鬼域！

　　就算不可能阻止鬼域继续的吸收整个宇宙大世界的灵魂阴属性能量！但吕石却要保证鬼域再也不会有任何一个鬼会冲出位面……

　　这是划时代的举措！

　　这是多大的计划，多大的胆色？

　　但吕石偏偏做了，并且还已经接近了成功！就差现在这最后一步了！

　　大家先前配合已经有多好次！

　　虽然这一次加入了不少新人，这些新人所发挥出来的真正作用有个限度！但这也多少增加了布置的速度！

　　现在哪怕能够增强任何一点点的速度，都是有可能改变一切的！

　　所有人都心无旁焉……全力以赴！

　　封印在快速的形成……

　　但是，巨网此时却是疯狂的一震！

　　这一震之下，最起码让上千亿军队成员口吐鲜血，晕迷了过去！

　　接着，足足四十五十道鬼影从巨网震动的空档中钻出！

　　虽然接下来还要冲出的鬼被巨网重新阻挡了下来！

　　但却也有着足足五十三位天尊大圆满最顶峰层次的鬼王冲了出来！

　　鬼王，只有达到天尊大圆满最顶峰层次的才可以称之为鬼王！

　　传说鬼皇有着半圣尊的实力，不知道这是不是真的！

　　但很明显，就算鬼皇出现，吕石现在也要跟其一战！

　　不惜代价！

　　“迎战！”吕石大吼一声，本来前来帮忙的风雷将、老头、雷凤鸣等诸多高手，现在纷纷放弃了对封印的帮助，转而一个一个的拦截住这些鬼王！

　　同时，十三条弑神祖虫也是从吕石这边飞出，冲向了这群鬼王！

　　“倒是比我预想的要多一些！”吕石喃喃自语！

　　可见，现在这个时段，冲出一些鬼王出来，这是吕石早就想到了的！

　　如果被鬼域的存在知道，不知道会做何感想？

　　不过，很明显，他们没有机会了！

　　“成！”吕石大吼一声，在大家的通力合作之下，封印终于还是完成了！

　　在完成的同时，吕石的身影也是闪入到了大阵之内！

　　然后，吕石一把抓住了巨网，狠狠的一拉！

　　巨网金光闪耀，又是慢慢缩小，一直缩小到布袋大小，被吕石抓在了手中！

　　“哈哈哈……大功告成！”吕石哈哈哈大笑，看着因为巨网消失而冲出来的无数的鬼，吕石不屑的撇撇嘴，接着就闪出了大阵！

　　而这些想冲出来的鬼，被封印彻底阻挡了下来，不得存进！

　　而此时，外面的战况，也很激烈！


第2171章 鬼跟人的融合！

　　到现在为止，一切都在吕石的掌控当中！

　　并且也初步达到了百分之九十以上的目的！

　　只是现在冲出来的鬼王数量，相比吕石原本预计的四十来个，有所差别而已！

　　但多出区区十来位鬼王，还在吕石的承受范围之内。只要不是几百个鬼王一起出现，吕石就没什么好担心的。

　　现在由风雷将他们对付这些鬼王，已经形成了完全压制的状态，吕石这边带着小怪众人再一次出现，顿时让局面呈现出一边倒之势！

　　不过，吕石捉拿那么多小鬼，就是想着制造出鬼王这种等级的存在。而现在有着现成的鬼王，吕石当然不舍得把这些鬼王处死！

　　这些鬼王，跟选择的凡人融合，这可是一位强大的高手啊！不能浪费。

　　“最后方案！”吕石大吼了一声，对这样的局面吕石也早有准备。

　　顿时，几乎是三四个存在对付一位鬼王！

　　可以说是对鬼王形成了彻底的压制！

　　不管是要战、要逃、逃自杀……这都让鬼王失去了自主权！

　　吕石这边则是开始了行动，第五层无道杀阵阵旗每一次的施展，就困住一位鬼王，然后吕石冲入大阵之内，只是一拍，这鬼王就被控制！

　　失去了规则，鬼王的实力跟吕石完全不在一个层次上。

　　然后，吕石双手捏决，拿出一个瓷瓶，直接把鬼王给吸收了进去！

　　而这个时候，鬼王好似已经化为了一团烟雾，好似回归到了最原始的那种灵魂阴属性能量状态！

　　这收取的办法、瓷瓶，都是吕石专门为鬼王准备的。是吕石取自广泛的对付鬼域的办法中的一种加强版……

　　现在看来，效果非常的不错。

　　吕石接着如此，一个一个鬼王带着不甘、憋屈被吕石完全收取！

　　而在封印之内，无数的强大鬼王都在拼命冲击着，甚至连鬼皇也都出现了。可惜的是，他们一个一个都是在做无用功！根本对封印造不成任何影响！

　　鬼域的实力是非常强大的，鬼王的数量都超过五百位了！这绝对是一个非常吓人的数字！

　　如果不是鬼域有着各种各样的天道限制，他们指不定会把整个宇宙大世界危害成什么模样呢。

　　但可惜的是，这些鬼王数量，相对封印来讲，还是太少了……

　　所以，吕石非常自信，自信除非自己愿意，要不然的话以后鬼域中的存在，怕是根本不可能再出现了！

　　“大功告成！”到了此时，吕石一连串的疯狂大手笔，算是彻底的完成。

　　并且，比吕石预想当中的收获还要更大一些！

　　连带着鬼域扩散的这大片的区域，这地盘也算是打下来了！

　　这样，银河帝国的区域，就横跨了九幽世界、天盟和圣科联盟！

　　整个疆域已经比先前扩大了足足三倍！

　　当然，要彻底的掌控和消化这些区域，还需要一定的时间。

　　但这些东西已经不关吕石什么事了！

　　一切善后事宜，都会有着专门的人来负责！

　　其实吕石现在只需要负责最高端敌人的打击，这就可以了！

　　这让吕石相对轻松不少。

　　这一次也是一样，在有了如此收获之后，吕石带着自己小怪他们马上返回了虚空海。

　　而早就准备好的从各地弄来的穷凶极恶，死上百千次都不算多的凡人，都被一一关押了起来。

　　“单独划出五十三个密室，挑选五十三个罪恶最大的人员，放进去！”吕石马上就吩咐小怪说道。

　　小怪亲自过问，亲自挑选了五十三个凡人，分别关押到不同的密室。

　　这些密室也是吕石新建造出来的。

　　为了鬼域，更为了从鬼域这边让自身的实力得到加强，吕石可谓是准备了很多很多功课！

　　吕石很明白，伴随着自己如此的四面出击，引动的绝对不仅仅只有天盟、九幽世界和圣科联盟，这引动的绝对是整个宇宙大世界。甚至包括所有的地狱位面和血影教，这也会对吕石很注意……

　　可以想象，不管是明着的还是暗着的一些东西，都会随时可能出现！

　　所以，吕石必须要加速实力的进步！

　　虽然伴随着鸿图七老、一百五十位风雷将的加入，还有问天宗时时刻刻的发展，这些都让吕石这边的力量得到了非常大的增强。

　　但是……这还不够！远远不够！

　　吕石需要更多的高手！

　　而现在执行的这个超越规则又很残忍的计划，就是可以让整体实力再进一步的好办法！

　　只是，毕竟没有经历过任何的实验。到底如何现在还不得而知……

　　但想必混元石是不会欺骗吕石的。

　　在这一点上，吕石还是很笃定的。

　　看着人员就位！

　　吕石选择了一个密室！

　　在启动了密室的一些设置之后，整个密室已经被一种特殊的规则所覆盖！

　　而密室中的这位穷凶极恶的凡人，正在歇斯底里的大吼，大哭……他也许不知道自己的命运，但他却应该知道这不是什么好事情。

　　吕石这才打开了瓷瓶！然后大手一抓，在吕石手心之处，很快就形成了一个迷你版的鬼王！

　　只是这鬼王现在正在沉睡当中。

　　对外界根本就没有任何一点反应。

　　然后，吕石手掌一番，就把这沉睡的鬼王打入到密室之内！

　　在进入密室的一瞬间，鬼王醒来！

　　只是，也在鬼王清醒的同时，吕石在密室中的布置发挥了作用，一道光束直接笼罩了鬼王！

　　让鬼王清醒的神智瞬间又陷入到了混沌当中。

　　再接着，整个密室中的布置一个一个显现了出来。在吕石的见证之下，鬼王扑向了那个凡人……

　　嘶吼，痛苦的嘶吼……最痛苦的嘶吼！

　　这位凡人现在所承受的痛苦，也许根本就是不可想象的。

　　但吕石的脸色却是坚如磐石，不为所动！

　　吕石已经说过了，这些凡人，一个一个就算死上千百次，都不算多。这是他们为自己犯下的罪行而应该承受的责罚！

　　吕石没有继续的看下去，七七四十九天！

　　这需要七七四十九天才可以成功！

　　所以，吕石接下来把剩下的五十二个鬼王，也都打入了存在着凡人的密室……

　　五十三个密室的痛苦嘶吼……此起彼伏，真是听的让人毛骨悚然！

　　“看好了！记住，他们都是该杀之人，任何痛苦对他们来讲，都是应得的！如果连这点惨叫都不能承受，还会升起什么同情心的。那你就是不合格的！是需要再锻炼的！明白了吗？”吕石离开的时候，训斥守卫说道。

　　守卫竟然有着不忍的情绪，这让吕石很是无奈……

　　也让吕石明白，问天宗的一些弟子，这确实是需要出去锻炼的。幸好吕石早就如此做了。要不然，一个一个都如同温室当中的花朵，这也难成大事！

　　接下来，吕石只需要等待就可以了！

　　不过，吕石的“工作”并没有停止下来。

　　那么多的小鬼，还在等着吕石去融合呢！

　　这一次，吕石直接来到了第五试练地，来到了吕石设置在第五试练地当中的一个区域！

　　这个区域被一个大大的能量罩笼罩了起来，其内空间层层……很明显，这是吕石利用空间神通所布置出来的一个所在。

　　吕石拿出了布袋，一甩之下，无数的小鬼都全部挥散进入到了这个能量罩之内！

　　只是，他们一个一个都没有了神智！

　　只存在着一丝丝要吞噬掉身边小鬼的本能！

　　最残酷的生存游戏开始了……

　　只是，就算胜出的那一个，最终也不会生存下来！

　　对这些小鬼来讲，这可算是一种巨大的悲哀！

　　但吕石却是不认为自己这么做有什么不对的。

　　对待鬼域的这些存在，根本不需要有什么留手！

　　这个也需要时间……

　　吕石接下来也没闲着，后勤上一切需要吕石出手的地方，吕石都是没有丝毫吝啬！

　　同时，也是时不时的选择灌输天痕的弟子！

　　吕石给他们提供这样那样的各种条件！

　　而最终谁能成长起来，这已经不是吕石可以控制的了！这需要一个人到底要怎么做，努力了没有，努力到了何种程度……

　　不仅仅吕石，连同小怪和所有的天尊大圆满最顶峰层次的存在，都在做着后勤的保障。比如说，亲自教导一些弟子，指导他们怎么修炼，如何才是最快速的修炼……

　　经验，还是非常有用的！

　　吕石这边真正强大的根本，还是在问天宗这边！

　　不管是吕石收拢的圣兽还是其它的力量，都比不上问天宗……

　　只有问天宗才可能诞生几百、上千甚至更多的天尊大圆满最顶峰层次的高手！至于如此，这才是真正的强大！

　　有的时候，数量不是最重要的。但在都是最顶峰的时候，这数量就尤为重要了！

　　“主人，时间到了！”小怪提醒吕石。

　　“走！去看看！”吕石心中充满了期待！

　　“尊主……”守卫们对吕石行礼！

　　“情况如何？”吕石问道。

　　“声音已经完全消失！”守卫们没资格进入，但是声音还存在不存在，他们倒是很清楚。

　　“成败？”吕石在心中喃喃，大踏步的走了进去！

　　入眼之处，就是一个密室所在。

　　吕石一挥手，光芒闪耀之下，厚重的密室大门缓缓的打开！

　　一个跟原本进去的凡人没有任何变化的“新人”出现在吕石面前……


第2172章 深入鬼域！

　　看到这个新人，吕石脸上出现了笑容。

　　虽然这个人现在正闭着演讲，但身上那强大的气息，却是没有丝毫的掩饰，纵横之间，让整个密室都在这种气息的不断冲刷之下！

　　如果不是这密室被吕石加了禁制的话，单单这种气息的冲刷就不是普通的密室所能够承受住的。

　　吕石脸上出现了笑容，到现在为止，一切都跟吕石预想当中的一模一样！下面，就需要吕石执行最后一步“画龙点睛”了！

　　吕石右手一闪，一道光亮直接从手指当中脱离而出，直接投射到此人的额头之上。

　　顿时，此人懵然苏醒！

　　一双眼睛充满了墨绿色的光芒，显得很是诡异。浑身上下的气息已经不仅仅强大，更是带上了十足的阴冷之意。

　　“属下拜见尊主！”此人站起身来，大踏步的走出密室，跪倒在吕石跟前。

　　“以后你叫鬼一！跟随于我！”吕石点了点头，神色严肃。

　　“是，尊主！”鬼一站起来，站到吕石身后，就如同雕像！

　　“这样的存在，气息很强大，但神智上毕竟受到了限制，实力发挥很难高最高层次。但不管如何，都会拥有天尊大圆满最顶峰层次的战力！只是相对之下，这种战力会稍弱一些而已！但作用……很大！”吕石心中喃喃的嘀咕，对这一切非常的满意。

　　因为这些人绝对忠诚！会完全听从吕石的指挥！

　　这就足够了！

　　接下来，吕石一个一个唤醒这些新人，并且用鬼一、鬼二……鬼五十三这样的方式赐名给他们！

　　吕石收获了五十三位鬼仆！并且是实力强大的鬼仆！

　　“接下来，就要看那边的融合到底能产生多少鬼王层次的存在了！”吕石喃喃的说道。

　　不过，那边的融合还需要一段时间，吕石倒是不用现在就去查看！

　　而是把精力头投放在了后勤上。

　　特别是传送阵，不管是短距离传送阵还是长距离的传送阵，吕石都锻造了很多很多……吕石要覆盖住所有帝国疆域，不让任何疆域出现死角……

　　不管什么地方发生了情况，利用传送阵，都可以在最短的时间之内集结到数量不菲的强大力量！这才是长治久安的保障，同时，也是掌控的一种完美体现！

　　时间流逝，很快三个月的时间一晃而过！

　　这一日，是融合最终完成的时间。

　　吕石来到了第五试练地，直接进入到了能量罩之内！

　　一个一个强大的鬼王，都呆在一个一个的次元空间当中！

　　他们都在咆哮！

　　都在想着冲出这个空间。

　　但可惜的是，没有任何一位鬼王成功！

　　“哈哈哈！”看到最终的数量，吕石再也不能抑制自己的情绪，哈哈大笑了起来！

　　吕石扑捉到的小鬼，非常非常的多，各个层次的都有！甚至一些天尊层次的小鬼，也是存在的。

　　数量多，再加上本来就有着一些强大的存在。

　　所以，融合进行的非常顺利！

　　而这数量……三百位！

　　更是让吕石喜笑颜开！

　　三百位，不多不少，全部都是鬼王层次，也就是天尊大圆满最顶峰的层次！

　　这代表着吕石可以得到三百位强大的鬼仆！

　　这对吕石这边有着什么样的改变，自然就是不言而喻了！

　　太重要了！

　　吕石收了这些嘶吼的鬼王，然后拿他们跟早就准备好的凡人融合！

　　七七四十九天之后，吕石收获了三百位的鬼仆！

　　这样，三百五十三位鬼仆已经全部归位！

　　这三百五十三位鬼仆，统一的站在吕石身后，一个一个都绝对的听从指挥！而吕石又是拿军队的一套放在他们身上。联合起来，他们的力量是非常非常强悍的！

　　“好！好！好！”吕石大声叫好，心中也是一动，现在帝国正在全力消化打下来的六块大地盘！在短时间之内，在这个时候，扩张是必须要放缓一些的。

　　那么，趁着这个时间，吕石是不是要多弄出一些鬼仆来？

　　鬼域那边，吕石可以随意的进入啊！悄无声息的抓到一些鬼王，这应该不存在多大困难！

　　就算他们是主场作战，又能奈何得了吕石？

　　当下吕石没有什么犹豫，让这些鬼仆在吕石的安排之下不断的锻炼组合！小怪他们也是保障后勤……

　　吕石独自一个人，带着迷魂分身和弑神祖虫，直接又一次的来到鬼域！

　　鬼域外围的空间，现在已经是帝国的地盘！吕石能够看的到，一些星球上，已经被安排了大量的人类！各种设置、机械什么的也都纷纷出现，更有着一些飞船、传送阵，总是在运转着。

　　整个空间之内，一片繁忙的景象。这跟先前那种大混乱的状态，可谓有着本质上的区别！

　　而人口也不是多大的问题……

　　平均每两年都会诞生上千万万亿的婴儿……

　　人类的繁衍速度，这是从来都不需要有任何一点怀疑的。

　　而帝国和问天宗的双重选拔，不仅仅能够让问天宗收获到真正的百万里挑选一个的优秀标准，也是让帝国拥有数量众多的有潜力的子民力量！而这些子民一旦成长超出了预期，也会有着加入到问天宗的机会……

　　在吕石不去关注的情况之下，其实这里面的一切，都非常的完善了。

　　现在的问天宗，有着源源不断的弟子供应上来，一层一层的根本就不存在什么间断！

　　如此看来，问天宗高手的井喷状态，最起码还要持续上很长一段时间。

　　吕石乐意看到如此情况！

　　在阵线基本上沿着东部持平的情况之下，只需要守护好这个阵线，后方就是安全的，可以有着无比安稳的发展环境，这非常重要……

　　吕石来到了封印之处！

　　闪身之下，吕石进入封印，躲在封印当中看着鬼域入口的情况！

　　还没进入，只是看了一眼，吕石就感觉到了鬼域当中的那种阴森！

　　不过，对这些吕石不怎么在意，吕石在意的是在入口之处，还存在不存在着鬼王……

　　很明显，吕石所看到的是这些鬼域的存在，基本上已经放弃了努力……

　　他们拿这封印没什么办法！就算不接受这样的一个事实，又能有着什么办法？

　　守护入口？这更是没有必要！

　　所以，吕石看到的只是一些小鬼在守护着入口之处！

　　吕石微微笑了笑，然后身子不断的缩小缩小再缩小，直接化为了一个尘埃，然后慢慢悠悠的飘荡了过去！

　　相对这些小鬼来讲，吕石的实力，实在太强大了！

　　强大到他们根本不可能察觉到吕石通过了他们的防线……

　　其实，现在他们的守护也算不上什么防线！

　　出去这是不可能的！而外面的人进来？这一点，他们还真没去想！没有人敢进鬼域！这已经是他们根深的一种想法了。

　　以前的辉煌战绩，让无数人望而却步！

　　但他们却不知道，在巨大的诱惑之下，就算再怎么危险，也都有着这样冒险之人的！

　　现在的吕石就是如此！

　　吕石悄无声息的进入鬼域！

　　鬼域的阴森和那种阴冷的能量对吕石基本上没有多大影响！

　　而跟分身的联系还在，让吕石对自身的安全也是不存在什么担心。

　　所以，接下来吕石要做的就是寻找那些鬼王的所在，然后悄无声息的掠走他们，制造出更多的鬼仆出来。

　　只是，鬼域很大，吕石倒是有点茫然了！

　　哪里存在着鬼王呢？

　　到哪里去寻找？

　　吕石还真没有一个方向！

　　不过，吕石不着急，慢慢寻找吧！

　　足足十天的时间，小鬼吕石倒是遇到了不少，但为了避免打草惊蛇，吕石没有丝毫行动的意思！

　　吕石的目标是鬼王……

　　现在对这些小鬼动手，收获会非常非常的小，根本不被吕石看在眼里。

　　在第十一天的时候，正所谓功夫不负有心人！

　　吕石终于寻找到了一位鬼王所在！

　　并且，在吕石的感应当中，周围还有着很多鬼王的存在！

　　倒是小鬼们，现在都已经不见了踪影！

　　吕石大喜！

　　奶奶的，这里很明显是鬼王所在的区域啊！

　　普通的小鬼当然不敢随意的在这里行走了！

　　鬼域当中的等级观念，这还是很强的。

　　吕石悄无声息的渗透了进去！

　　直接来到了一位鬼王所在的地方！

　　到了鬼王这个层次，这是真的跟人类没有多大的两样！

　　如果不是他们浑身的鬼气，把他们说成正常的人类，貌似也是不存在什么问题。

　　不过，现在这位鬼王，正在饮酒，还有着十几位女鬼正在服侍……

　　“奶奶的，倒是挺会享受的！”吕石心中暗骂！

　　其实，吕石的封印，对鬼域并没有多少毁灭性的影响，毕竟他们以前不知道经历了多长时间的这般的被困在鬼域中的情况……

　　现在无非也就是回归到了从前而已！

　　强大的适应性和惯性，让他们很快放开了一切，该享受的就开始享受了……

　　“碰到我，你就倒霉了！”吕石心中暗暗的想着，化作尘埃的吕石，慢慢靠近这鬼王！

　　而鬼王根本没察觉到吕石的存在！

　　这一方面是吕石实力强大，而另外一方面，这位鬼王根本没想到会有外人潜入到这里，这也是很重要的一个因素！

　　“收！”来到鬼王的头顶之处，吕石再也没有了什么客气，直接就收取了这鬼王……

　　在突然之下，这鬼王根本没有任何反抗……


第2173章 被发现！

　　到了鬼王的层次，毫无疑问，这是非常强大的！

　　鬼王，都有着非常非常凝练的身体，跟人类一般无二了！

　　但是，这也只是相似程度而已！

　　但实际上，鬼就是鬼，人就是人！这不能混为一谈！其两者在本质上，是有着差别的。

　　而实际上不管是人还是鬼！

　　被吕石这样的存在靠近，并且悬浮在其头顶之处，一心要收取的话，对方都不可能有任何反应！

　　就算换做了吕石，恐怕也会如此！

　　如果谁在吕石一点防备也没有的情况之下突然之间对吕石施展这种神通，那么，吕石也会被收取！

　　这无关乎实力，只在于准备怎么样！

　　你再强大，没有任何一点点的准备，那么，照样的，你也一样会被算计！

　　说到底，这跟是不是有着强大的实力，区别真的不算大。

　　吕石的成功，也就很自然了！

　　这位鬼王的消失，让十几位女鬼相顾愕然，不知道这发生了什么！

　　她们倒是没想到会有人收取了鬼王，下意识的就认为鬼王是有着什么事情去处理了！

　　吕石刚才的动作、动静，都控制的非常好。这些女鬼没感觉到什么异常，这也算正常的情况。

　　不过，这些女鬼虽然不是天尊大圆满最顶峰的层次，但实力也不错，融合的话，这十几位女鬼融合成一位鬼王层次的存在，这根本不会有任何问题。

　　所以，吕石干脆的一不做，二不休，在第五层无道杀阵阵旗悄无声息之下布置完成的时候，要收取这些女鬼也就显得非常简单和自如了！

　　等完成了这一切，吕石又是隐藏了起来。

　　没有任何得意、大意，而是非常非常的小心谨慎……

　　跟分身的联系一直存在，这让吕石清楚自己的安全不存在什么问题。但是……吕石却不想被打断自己的收获！

　　就像先前吕石那么大的手笔来捉拿无数的小鬼一样，现在这样的机会，吕石估摸着自己也就这么一次而已！

　　修罗地狱的经历告诉了吕石，在地狱位面中，是有着一些独属于他们的规则存在的。比如说对入侵者的查看……

　　所以呢，一旦暴露，那么，就有可能在短时间之内集中非常非常多的鬼王来围攻吕石，甚至连半圣尊的鬼皇都会出现！

　　到时候，吕石收获被打断不说，说不定还会有着生命危险！

　　所以啊，现在这个时候，小心一点，谨慎一点，这是没什么错的。

　　小心谨慎的吕石，行进的速度其实还是挺快的！

　　尘埃形式之下的吕石，具备着超强的隐蔽性！

　　而去，就算鬼皇，也绝对想不到吕石敢在这个时候深入到鬼域之内！

　　鬼域没有外来者的长久的这个“习惯”，让他们对陌生存在的警惕性，降低到了最低的程度！

　　所以呢，在行走的问题上，吕石根本不用担忧什么。吕石的小心谨慎，更多的是体现在动手的时候……

　　不仅仅要保证成功率，并且也必须要悄无声息，尽可能的不惊动任何人！

　　吕石所遇到的第二个鬼王就是如此！

　　这个鬼王倒是不像第二个鬼王一样在享受！

　　这个鬼王正在修炼！

　　吕石能够感觉的到，其吸收着大量的灵魂阴属性能量，从而在不断的提升着他自身！

　　吕石微微皱眉！

　　修炼状态下的鬼王，和享受状态下的鬼王，这差别实在太大了！

　　吕石想了想，还是由悄悄的退了出去！

　　宁愿现在不动手，也不能打草惊蛇！

　　所以，吕石马上转移了目标，寻搜下一个鬼王！

　　这里是鬼王的集中地，不存在寻找不到鬼王的情况……

　　而现在几百位的鬼王，也是让吕石暗暗心惊……

　　如果鬼域的天道限制消失的话，那么，鬼域的力量，甚至都可以跟血影教斗上一斗了！

　　可惜，天道对鬼域的限制很厉害！他们不像血影教！血影教的存在是基于血海的存在，也就是血影老祖！

　　而鬼域呢？说到底是天道演变而诞生和生存下来的。天道自然就把平衡之道作用在鬼域之上了。

　　遇到的第三个鬼王，倒是没有在修炼。

　　这让吕石马上就确定了目标……

　　在鬼域的中心之处，有着一个无比雄伟的大殿！

　　在这占地面积非常广阔的大殿当中，居住着的就是鬼域唯一的掌控者，鬼皇！

　　这是鬼域的中心，也是所有鬼域存在的信仰！更是鬼域的圣地！

　　在无比阴森的大殿当中，鬼皇现在端坐在皇椅之上，眉头紧皱！

　　最近发生的变化，让鬼皇根本就没预料到！

　　等到鬼皇有所反应的时候，已经发生，并且不可逆转了！

　　鬼皇还清楚的记得外面那封印的强度！

　　鬼皇可是亲自出手实验过的。

　　半圣尊的实力，都拿那封印没什么办法！

　　这让鬼皇充满了无奈，并且鬼皇很清楚的知道这对整个鬼域来讲，到底意味着什么！

　　这意味着鬼域将会有重新恢复到以前那种被封闭的局面当中……

　　伴随着时间的推移，还会恢复到那种不断消耗的情况当中！

　　这是鬼皇所不愿意看到的情况！

　　倒不是鬼皇真的为鬼域的鬼担心！

　　他们的死活，说实在的，还真没被鬼皇放在心上！

　　鬼皇最关心的还是自己！

　　鬼皇需要大批量的元神，阳刚元神来中和自己的阴属性！

　　而鬼皇可以百分之百的确定，只要自己吸收的阳刚元神足够多，达到了一定程度，自己完全可以冲破半圣尊的层次，晋级到真正的圣尊层次！成为名符其实的鬼圣！

　　本来，这一次的大混乱，是被鬼皇寄予厚望的！期望可以由子民们贡献出更多的元神来！

　　但现在，发生了如此变化，让鬼皇的这个想法，直接算是胎死腹中！

　　这让鬼皇如何不郁闷？

　　晋级到圣尊……鬼皇可以百分之百的确定，自己可以打破天道对鬼域的限制！

　　到时候，不仅仅自己有着好处，整个鬼域也有着无穷尽的好处。到时候，鬼皇相信，就算到了圣界，自己带着无数的鬼族高手，也可以在圣界当中成为一股强大的势力！

　　但可惜的是，这一切，都只能停留在想象的阶段，根本不可能实现。

　　现在，一切的一切都被这突然发生的变故给打断了！彻底的被打断了！

　　鬼皇不甘心啊！

　　所以，现在鬼皇需要想办法！

　　但想来想去，鬼皇却根本想不到任何有效的解决这个问题的办法！

　　外面的那个封印……成为了最大阻碍！

　　不能冲出这个封印，一切的一切，都只是一种妄想而已，是根本不可能实现的。

　　突然，鬼皇一愣！

　　黝黑的手掌伸出，在其手掌之上，出现了一个画面！

　　仔细的看看就可以发现，这是整个鬼域的画面！

　　鬼皇在其上瞪了一眼，顿时一个闪亮的红色小点就出现在了鬼皇的手掌之上。

　　“入侵者！”鬼皇庞然大怒！

　　鬼皇没想到，对方已经把鬼域弄到了如此地步，让鬼皇损失了无数子民，还损失了那么多强大的鬼王，而现在，对方还不知足！还敢来这里肆虐！这简直让鬼皇的肺都在一瞬间给气炸了！

　　“不能饶恕！你既然来到了鬼域，那就要有着永远留在这里的准备吧！”鬼皇眼神冰冷，没有了任何感情的色彩！看到这样的眼神，估摸着胆小者被瞬间吓死这都是有可能的。

　　“鬼域禁制，全开！”鬼皇之所以是鬼皇，统领整个鬼域，其还是有着强大本事的！

　　“恩？联系中断了？”在鬼皇开启了鬼域禁制的时候，正在厮杀的吕石，突然感觉到自己跟分身的联系被一股强大陌生的力量硬生生的斩断了！

　　吕石大惊失色！

　　吕石先前已经收取了一百三十位鬼王！

　　但在收取第一百三十一位鬼王的时候，正好这鬼王意外的发现了吕石！

　　于是，争斗瞬间爆发！

　　吕石虽然迅疾的杀了这位鬼王，但同样的，也算是暴露了自身，马上就有鬼王围堵上来！

　　本来吕石是不怎么在意的。既然暴露了，那就杀戮一番，多获取到一些天痕，这也是很不错的选择！

　　但吕石这边刚刚斩杀了三位鬼王而已，就突然发生了如此变化！

　　跟分身的联系，竟然一下子就被切断了！

　　这一下，可是让吕石惊讶不已！

　　同时也是感觉到了无穷的危险正在朝着自己袭来！

　　吕石当下没有任何犹豫，马上就舍弃了这些鬼王，变身成为飞天马，瞬间远离了战场，朝着入口的位置急速而去！

　　不管这是怎么个情况，也不管鬼域当中是不是存在着能够威胁到自己的存在。吕石都不允许自己在不清楚任何东西的情况下去赌博！

　　吕石必须要对自己的生命安全负责！

　　吕石的生死，关乎到整个问天宗的命运！

　　所以，不管三七二十一，先逃出鬼域再说！

　　况且，吕石已经收获了一百三十位鬼王！

　　这也就代表着一百三十位鬼仆！

　　已经可以增强吕石这边很强的实力了！也该满足了！

　　所以啊，这冒险什么的，还是尽快结束吧！

　　化身成为飞天马的吕石，这速度可一点也不慢！

　　就算是“客场作战”，吕石也是比那些鬼王的速度快了不是一星半点！

　　所以，摆脱掉这些鬼王的纠缠，对吕石来讲很简单！

　　但就在吕石要快速离开的时候！

　　一股异常强大的气息，出现在了吕石跟前……


第2174章 战鬼皇！

　　这股气息，非常非常的强大！

　　强大到连同吕石都自愧不如！

　　“鬼皇！”如果吕石现在还不知道这个强大气息的主人，那可真是太不可思议了。

　　“这位朋友，我想，我们是可以谈谈的！”鬼皇现身出来！只是，现在鬼皇脸上没有任何愤怒，反倒是带着笑容。一副要跟吕石好好商谈商谈的摸样！

　　鬼皇成功阻拦了吕石！

　　但是，鬼皇并没有那种掌控一切的感觉！

　　相反的，就算在这个环境之下，鬼皇在看到吕石的时候，也是感觉到一阵阵的心惊肉跳！

　　好似吕石能够威胁到他的安全！

　　鬼皇对这种情况并没有嗤之以鼻！而是非常非常的重视！

　　到了鬼皇这种层次，莫名的感觉，往往都代表着百分之百的正确！

　　所以，鬼皇马上就转变了策略！

　　愤怒消失了，取而代之的，则是笑容！

　　此人就是布置封印之人，那么，想恢复到先前的一切，此人是一个关键！

　　“鬼皇？”吕石皱眉的看着鬼皇说道：“我想，我们之间好似并没有什么好谈的！”

　　“错了！这位朋友，我们有很多东西都是可以商谈的！你需要大批量的小鬼？需要鬼王？我可以吧所有的子民和鬼王都给你……我只希望朋友可以打开封印！”鬼皇笑着说道。

　　“你认为这可能吗？”吕石冷笑的说道。

　　“这个世界上，没有什么是不可能的！现在，你根本逃不出鬼域，我可以这么说！那么，现在我提供的这个选择，应该就是一个非常明智，对你非常有好处的选择了！”鬼皇笑着说道。

　　“哦，那我倒是要试试看，这鬼域，是不是真的能限制得了我！”吕石沉声的说道。

　　“如你所愿！”鬼皇知道，任何谈判，这都需要在没有办法的情况之下诞生的。现在这位人类还保留着希望，不答应鬼皇的要求，这也非常的正常！

　　接下来很简单，只要阻挡住，让其不能离开鬼域，这就可以了！

　　鬼皇没把握斩杀吕石，但要说阻挡的话，鬼皇还是有着一些信心的。

　　在这里，吕石倒是受到了很大的限制！

　　但是，对其它的东西有着限制，不代表着对炼体系统也有着限制！

　　力量，这是根本限制不了的！

　　吕石一踏步，一拳轰了出去！

　　好像这一拳，直接就代表着一整个世界！

　　这一拳，同样的也是可以毁灭整个世界！

　　狂暴的力量，让整个鬼域好像都陷入到震动当中。无比的阴森鬼气，在这股力量之下，被冲击的四零八落！

　　鬼皇微微凝神！

　　吕石的力量之强大，完全出乎了他的预料！

　　但是，这里毕竟是鬼域！

　　鬼皇是鬼域的掌控者！

　　鬼皇在这里，所能够发挥出来的实力，是非常非常强大的！

　　所以，面对吕石这一拳，鬼皇双手挥舞，无穷尽的鬼气不断的汇集，然后阻挡在自己跟前！

　　吕石感觉自己一拳就好像打在了能量的海洋之上，这能量海洋还是那么的无边无尽！让吕石根本攻击不到鬼皇的身上！

　　吕石一拳接着一拳，但效果并不明显！

　　鬼皇脸上带着冷冷的笑意。对这一切很满意……

　　吕石根本伤害不到自己，鬼皇这基本上是可以确定了！

　　所以，鬼皇决定反击！

　　如果能够捉拿住吕石的话，那么，也就没有必要费那么大的心思来跟吕石谈判了！

　　只要掌握在自己手中，一切也都好办了。

　　鬼皇一出手，这真是鬼哭阵阵，阴森程度又是直接下降了一个档次！

　　无数的幻境在吕石跟前瞬间闪现！

　　“哼……”吕石强大元神迸发出来，根本就不受到这些幻觉的影响。

　　“倒是有点本事！”鬼皇冷笑着，看到如此攻击没有效果，顿时也是改变了策略！

　　从幻觉影响，直接转身成为了一个一个实体的攻击！

　　这些攻击，由无数的鬼气组合而成！

　　并且保持着各种各样的形状，有的是刀，有的是剑，拳头、手掌……可谓是各种各样的手段，这都层出不穷！

　　不过，这个时候，鬼皇却也明白，吕石攻击到自己很困难，近乎不可能！但自己想攻击到吕石这边，也有点不可能！

　　吕石随手一划拉，这就是空间裂缝懵然出现，甚至逼得鬼皇都要不断的躲闪才能保证自己的安全！

　　而吕石化身飞天马之下的速度，也是让鬼皇很是震惊……

　　越阻拦，越是出手，这手段的花样就更多，同样的，所彰显出的神通也是更多！

　　相对来讲，鬼皇倒是更“专一”一些！

　　如此一直持续下去，鬼皇都有点让大批量的鬼王前来帮忙的意思了！

　　如此进行下去，鬼皇感觉自己阻拦住吕石的想法，很难实现！

　　吕石其实也是暗暗心惊，鬼皇带给吕石的压力，非常非常的大！

　　虽然现在迷魂分身和弑神祖虫都没有动用！

　　但其实也就迷魂分身能帮得上忙！

　　在这样的场合，面对鬼皇这种层次的存在，弑神祖虫的作用是很小很小的。甚至可以算作忽略不计！

　　倒是迷魂分身可以帮上点忙！

　　但想想鬼皇的强大，吕石也不认为迷魂分身可以扭转现在的战局！

　　这是吕石自从实力提升以上，所遇到的第一个在单对单当中给吕石一种不可战胜感觉的存在！

　　也许，在拼命之下，手段尽出，吕石有把握斩杀对方！但吕石也可以预料，如果自己真的如此选择，那么，最终自己也绝对不会好受！

　　所以呢，吕石根本就没有多少拼命的想法！

　　一个区区的鬼皇而已，怎么可能跟小爷我相比？小爷的命给你们都要金贵的多的多！

　　这是万万不能拼命的！

　　所以，只能努力的朝着入口位置转移！

　　幸好的是，这鬼皇虽然厉害，但就算什么手段都用上，也阻拦不住自己的前进，这是唯一让吕石感觉到安慰的地方。

　　“朋友，你逃不掉的！如果我把所有子民和所有鬼王都召集过来，你自认为能逃的掉吗？”鬼皇沉声的说道。现在，又必须要回到谈判桌上来了！

　　“哼……你尽管可以试试看，你来多少，我保证给你斩杀多少。不相信的话，你大可以尝试一下！”吕石冷声的说道。如果随随便便就能给语言给打败的话，那吕石也不可能一路走到现在这种程度了。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”鬼皇很生气！

　　“呵呵呵……鬼皇，其实我倒是有着一个方案！其实，你是完全不在乎鬼域其它任何存在的。这一点我清楚，你也非常的清楚，那么，既然如此，我们不妨换一个解决问题的方式！”吕石眼珠子转动，停手了下来。

　　鬼皇也知道再继续下去也没多大的效果，看到吕石停手，自己也跟着停了下来。

　　“什么方式？”鬼皇问道。

　　“呵呵，很简单……其实我如果猜测的没错，你所想要的无外乎也就是纯阳的元神而已！不知道我说的对还是错？”吕石看着鬼皇说道。

　　“对了又能如何！这根本就不是什么秘密！只要有这足够数量的纯阳元神，我很快就可以进入到圣尊的层次！你要知道，进入圣尊，马上就要飞升到圣界，所以，我根本不会对你造成什么威胁！你应该成全我！”鬼皇说道。

　　“笑话……我更知道，在成为圣尊，再到飞升这段时间，是有着一个空档存在的。那么，这个空档的时候，你是不是可以斩杀我千百次了？你以为我傻？”吕石翻了翻白眼说道。

　　“那你的方案到底是什么？你提供给我纯阳元神？我提供给你大量的子民怎么样？就算是鬼王这也没问题！”鬼皇看着吕石说道。

　　说真的，在这一刻，吕石还真有点心动……

　　现在鬼域当中的鬼王还有着三百多位呢！

　　天尊大圆满层次的小鬼也有着不少！

　　全部的鬼域相互融合的话，这鬼王的数量往少了说，也有着一千之数！

　　如果把这些鬼王跟凡人结合，吕石可以得到多少的鬼仆？这个实力的提升幅度会有多大？这简直就是不可想象的。

　　但同时，吕石也清楚，如果真的如此兑换，鬼皇的实力又会得到怎么样的提升！

　　万一鬼皇要是进入到了圣尊的层次，那么，这会带来这么样的后果？

　　吕石全局覆灭？这并不是不可能的事情！

　　所以，心动之下，吕石还是毅然决然的放弃了这种想法！

　　“你想什么呢？”吕石横了鬼皇一眼冷笑的说道。

　　鬼皇看吕石在思考，本来这还是充满期待的。

　　只要有这纯阳元神，鬼皇这是真的不在意鬼域的子民到底会如何！这根本就不在鬼皇的关心范围之内！

　　只要自己能进步，那么，其它的一切都不用管！

　　甚至鬼皇都可以保证，就算进入圣尊，也不找吕石的麻烦！

　　但很明显，吕石不会这么想！

　　吕石存在着很大的顾虑，同时也存在着太多太多的不确定！

　　听到吕石现在的话，鬼皇失望了！

　　“你到底有什么方式？快说！”既然自己的办法不能成行，那么，鬼皇现在倒是对吕石的所谓的解决问题的方式很感兴趣了！

　　“我的方式很简单，你认我为主，我就可以提供给你大批量的纯阳元神！”吕石看着鬼皇沉声的说道。

　　吕石，竟然想着要收复鬼皇……这胆子可真够大的！


第2175章 算计下的收服！

　　吕石要收复鬼皇，控制鬼皇！

　　一旦把鬼皇给控制住，这能够带来的好处，简直就是不言而喻的！太多太多了！

　　虽然吕石不认识这样的可能性有多大，但提出来试试看这总没坏处！

　　如果如果鬼皇真的认主的话，吕石倒是真不用介意提升鬼皇的实力！

　　至于自己能不能降服的住这个问题！这根本就不算什么问题！有着混元石存在，在这方面，吕石的自信心还是很足的。

　　甚至，让鬼皇认为这是一次机会！想用元神来压迫自己！

　　嘿嘿……如果真的如此，那吕石的目的就达到了！

　　有这混元石在，吕石打败鬼皇的可能性，可以让吕石自信有百分之百的成功率！

　　“认你为主？你开什么玩笑，那我不是把小命直接交到你手上了！”鬼皇连连摇头，绝对不同意吕石的这个方式。

　　“我要那么多鬼王，就是控制了来增强我自身的实力的！我怎么可能让你如此强大的存在去送死？只会不断加强你的实力啊！”吕石解释的说道。

　　“认主了，到时候什么情况都是你说了算……我将不会再有任何的控制权！不行！不行！”鬼皇是不会同意这个方案的。说什么也不会同意！

　　“你要相信我，难道你不想拥有强大的实力吗？难道你真的甘心被困在这里无穷尽的岁月吗？好好想想，别这么早的给我答复！”吕石诱惑的说道。

　　其实从鬼皇的态度上，吕石就知道，让鬼皇甘愿认主，这是根本不可能的事情了！

　　所以，吕石已经转而求其次的，把目标对准了和鬼皇的元神较量上！

　　现在的关键在于鬼皇要明白这一点，想要借助这一点，要不然的话，吕石这个方案根本没办法实施下去。

　　鬼皇在沉思……

　　吕石一脸的期待……

　　如同吕石所料，吕石的提示，正在慢慢发挥作用！

　　鬼皇是真的认真在想这个方案……

　　认主，就需要元神来下禁止啊！

　　如果自己那个时候突然发难的话，这会出现什么情况？反过来控制对方？

　　恩，这貌似有着这样的可能性！

　　而我的元神很明显对对方要强大的多。我还是占据优势的！他元神比我低，提出这样的方案，那么，绝对有着在灵魂上的一些手段……

　　那么，也就是说如此做的话，存在一定的风险！

　　但是……

　　难道我真的要被永远的困在这里吗？无穷尽的岁月，一直如此的待下去，就算有着无数的女鬼可以让鬼皇尽情的玩耍，但这又有什么意思呢？

　　鬼皇有点心动了！

　　而在心动之后，就一发不可收拾！

　　这种想法越来越强烈，最终让鬼皇下定了决心要用这样的方法试一试！

　　不管如何，都要拼一把！

　　不能再被困在这里了！

　　那样的话，鬼皇会感觉自己生不如死！

　　不过，鬼皇知道，绝对不能让吕石察觉到自己的这种心态。所以，要演戏……

　　“这个……我怎么相信你？”鬼皇好像有点意动的意思！

　　“你必须要相信我！”吕石心中大笑，看来，鬼皇的心思已经被抓住了！哼……想在元神上击败小爷？哈哈哈，鬼皇啊鬼皇，你将会发现，这是你犯下的最大错误！

　　“我必须相信你！别搞笑了！大不了我拼死的阻拦下你！”鬼皇大怒的说道。被吕石如此笃定的语气给刺激到了！

　　“鬼皇，何必如此激动呢？激动对事情的解决并不会带来任何一点点的帮助，我相信这一点你比我更清楚才对！至于拼命，你认为我没有了其它手段了吗？我能逃出去，你相信吗？我现在是在给你一次机会，不想你如此实力，浪费在这里，我是好心……但你却不领情！真是让我伤心！”吕石微微摇头，一副我很失望，我很伤心的摸样。

　　鬼皇犹豫了……

　　其实鬼皇是在思考，现在答应下来，会不会让吕石起疑心？

　　结果一番分析下来，鬼皇感觉还是要扯皮一番……

　　所以，鬼皇继续开口了……

　　吕石接连的反击！

　　鬼皇再开口……吕石再反击……

　　如此持续了很长一段时间！

　　“算了，没必要再说这么多废话了！你不愿意的我，这样的机会我也不想给你！看看你到底能不能阻拦住我吧！”吕石猜测到了鬼皇的心思！知道鬼皇在消除自己的戒心，所以，吕石也是慢慢的把这种戒心的消除给表现了出来。然后来一个最后的摊牌！

　　“慢着，好吧，我答应你，但是你保证，必须要实现对我的承诺！”鬼皇一咬牙，好像真的已经不堪忍受这种继续煎熬的日子了！

　　“这就对了嘛！你放心，我吕石说话算话！”吕石保证的说道。

　　好啊，鱼儿已经上钩了！接下来就看到底能不能钓上来了！

　　对这一点，吕石还是很自信的。

　　“怎么做？”鬼皇现在也是充满期待！

　　哈哈哈，你吕石再怎么精明，跟我鬼皇相比还是有着差距的！看一会儿我怎么控制你！

　　只要控制了吕石，封印根本不算个问题！哈哈哈……

　　鬼皇现在心中是充满了各种得意！

　　吕石同样也是如此！

　　两个心中都充满得意的人，在相互算计的情况下，要真正的交锋了！

　　到底谁能取胜呢？

　　“放开你的心神，不要有任何抵抗，要不然，我会受到反噬！”吕石很郑重的说道。

　　鬼皇心中暗喜！

　　反噬？

　　哈哈哈，那可是再好不过了！我喜欢反噬，反噬的越厉害就越好！

　　但鬼皇知道刚开始吕石一定会很小心的。当下也是非常的配合……

　　吕石果然很小心，只是伸出了一点点元神来试探！

　　鬼皇真的很大方，真的把自己完全放开了，没有任何一点点的抵抗！

　　鬼皇感觉到了吕石很满意，接着就感觉到吕石的元神强度在不断的增长！

　　鬼皇大喜！

　　计算着吕石的元神强度！

　　吕石一直都在防备着鬼皇的冲击！

　　但让吕石意外的是，自己已经增加到了就可以施展禁制的强度了，鬼皇还没反击！

　　吕石可不相信鬼皇是真的要认主！

　　这是根本不可能的事情！

　　很明显，鬼皇是在等着吕石的元神更多一些，然后再来反击，从而一举奠定胜利！

　　“哈哈哈，愚蠢的鬼皇啊！”吕石原本是真的打算进行一番龙争虎斗的！

　　但是，现在鬼皇如此的选择，倒是让了吕石可以把这个步骤给省略掉了！

　　所以，迅疾无比的吕石就用这些元神下达了禁制！

　　并且是在混元石的帮助之下！

　　鬼皇还在计算着吕石的元神强度，随时随刻的准备反击呢！

　　但突然，鬼皇感觉到一股毛骨悚然的感觉，这种感觉非常的强烈，也非常的突然！

　　这让鬼皇不敢有任何犹豫，马上就要反抗！

　　但可惜的是，鬼皇的察觉已经晚了！

　　混元石就好像是无比光辉的太阳一般！

　　把鬼皇的一切都牢牢的压制住！

　　鬼皇傻眼了！

　　知道自己算是上当了！

　　一想到如此，鬼皇就想吐血！

　　这……这可是自己配合着上当的啊！这算个什么事啊！

　　但很快，鬼皇就没有了这样的想法！

　　因为吕石已经完成了禁制！

　　完成了对鬼皇灵魂的改造！

　　“鬼皇，拜见主人！”鬼皇跪倒在吕石跟前，很是诚恳的说道。

　　来自灵魂上的臣服，让鬼皇对吕石生不出任何一点点的异心！完全的对吕石臣服了！

　　“起来吧，我说过，只要认我为主，我不会亏待你！这些元神，你拿去！”吕石微微笑着看着鬼皇！

　　吕石现在对鬼皇有着一种彻底的掌控！

　　就算鬼皇有着半圣尊的实力，比吕石的实力要高一些，但这也不能阻挡吕石的这种掌控！

　　基于混元石的这种能力，彰显出无比强大的威力来！

　　“多谢主人！”看着吕石手中出现的洋溢着强大的阳刚气息的元神，鬼皇大喜！现在鬼皇也明白，吕石确实是没说错！但其实，鬼皇更多的是对吕石的一种臣服思想在慢慢影响着鬼皇的一切思考！

　　“以后，还会有很多，我会让你的实力慢慢增强的！”吕石笑呵呵的说道。

　　收服了鬼皇！

　　这是吕石先前根本所没想到的。这还真算得上是一个意外的惊喜！

　　吕石也在思考，怎么样把这个意外的惊喜发挥到最极致了！

　　“恩，鬼皇，有没有办法让所有的鬼王都被我收服？”吕石问道。

　　“整个鬼域都是主人的，主人想这么用就怎么用！”鬼皇说道。

　　“哈哈哈，好！那你就召集所有的鬼王！其它层次的小鬼就不用召集了！我随后会有办法来提供让他们变强的办法！”吕石已经把鬼域当做了自己的人才库！

　　鬼王和凡人结合，诞生强大的鬼仆！

　　哈哈哈，吕石感觉自己这一次的收获实在是太大了！

　　大到让吕石现在都有点感觉不怎么真实！

　　但现在确实是真实存在的，没有任何的错误！

　　“是，主人！”鬼皇说道。

　　“慢着，一个一个来，我要完全的掌控！”吕石摆摆手的说道，还是安全一点为好，别出现了什么意外情况！

　　吕石还真担心鬼皇只是因为实力强大而建立的统治……鬼王是不是在注定要牺牲的情况还听鬼皇的？这一点就不能确定了！

　　所以呢，基于这个考虑，吕石还是感觉自己更小心一些为好，安全第一嘛！


第2176章 疯狂兴奋的鬼皇！

　　要离开鬼域了！

　　这一次前来鬼域，收获之大，连吕石自己都没想到！

　　不仅仅收服了鬼皇，还捉拿了足足五百零七位鬼王！

　　五百零七位鬼王啊！

　　如果这些鬼王不是因为鬼皇一个一个召见，然后被吕石捉拿的话，吕石是断然不知道是这些鬼王的对手……

　　而先前鬼皇没有找这些鬼王来一起对付吕石，让吕石充满了庆幸！

　　如果一开始鬼皇就连同如此之多的鬼王前来对付吕石的话，在跟分身的联系不在的情况之下，到底会是一个怎么样的结局，这还真不怎么好说！

　　但可以想见的是，就算吕石可以逃出鬼域，也绝对会付出很惨重的大代价，同样的，也就不可能再有如同现在这般的巨大收获了。

　　而先前吕石已经捉拿过五十三位鬼王了啊！

　　这么计算下来，鬼域竟然拥有五百六十位鬼王！

　　吕石不知道血影教天尊大圆满最顶峰层次的血影人到底有多少，但吕石却知道，如此数量的鬼王，绝对是其它的地狱位面所根本没办法相比的。

　　就算实力超级强大的风雷地狱，跟鬼域也存在着太大太大的差距！

　　幸好鬼域被天道平衡所限制，要不然的话，还不知道鬼域会掀起怎么样的风浪！

　　一方面是整个宇宙大世界的灵魂阴属性能量在缓缓不断的供应，一方面是没有任何限制的成长，单单如此一想就让人感觉无限恐怖！

　　而从跟鬼皇的对战当中，吕石也非常明白，鬼之一族，他们已经形成了自己的神通体系！

　　吕石摇摇头……不再去想这个问题，想了也是白想。估摸着鬼域如果没有限制，那整个宇宙大世界受到的威胁最大的，也许应该从血影教转移到鬼域身上了！

　　但现在，这一切都不成立！

　　而且，现在整个鬼域，已经算是被吕石全部掌控！已经不需要再有着这样的担心了。

　　有着这些鬼王，吕石可以得到大批量的鬼仆！形成一个真正意义上的鬼仆大军！

　　到时候，谁能阻挡吕石的脚步？

　　另外，还有一点，那就是鬼域后续的发展！

　　弑神祖虫们对元神的需求已经达到了顶点，也可以说，吕石收获的元神，在一定程度上来讲，已经作用不大了。

　　虽然如果说非得要运用的话，这些元神倒是还会非常的有用！但那些办法吕石都不想去尝试。

　　所以，把大批量的元神提供给炎猊，让炎猊把其中的一些阴属性的部分引导出来，不仅仅可以用这个来喂养鬼之一族，让他们朝着鬼王的层次前进，更能够把剩下的阳属性的元神用来解决他们不吸收阴属性能量就会实力倒退的这个问题！

　　解决了他们这个问题，又有着缓缓不断的阴属性能量的供应！

　　吕石已经可以想象的出来，鬼域当中诞生鬼王的速度，绝对是超出所有人预料的！

　　而到时候，吕石再把这些新诞生的鬼王一一的捉拿，融合成鬼仆！吕石这边的实力，将会有着一个持续不断的增长！

　　在成长到最高端，就算吕石自身的实力再怎么强大也不可能对付很多同层次存在的情况之下，把自身高手的数量提升上去，那就显得尤为重要了！

　　而鬼仆，大批量的鬼仆，可以弥补吕石在这方面的缺陷！

　　只是，要离开了，吕石现在还有着最后一步不能确认！

　　那就是到底能不能带鬼皇离开？

　　鬼皇的实力，是经过吕石检验的。鬼皇在跟别人对战时候的实力，这也是吕石非常看重和非常需要的！

　　虽然鬼皇的收服过程很曲折，甚至因为鬼皇近乎乌龙的选择，这才给了吕石这样的机会！

　　但在现在已经收服了鬼皇的情况之下，其它的任何东西都已经不用再去考虑了。吕石只需要考虑鬼皇能够帮助到自己多少……

　　而现在的关键，就是在鬼皇认吕石为主之后，天道作用在鬼域，作用在所有鬼只一族身上的那种平衡之力，到底还存在不存在？

　　不存在，吕石身边将会多出一个强大的战力！最高端的力量！对吕石会有着非常大的帮助。

　　存在，那么，吕石就只能把鬼皇留在鬼域，掌控鬼域，让鬼域可以诞生更多的鬼王了！

　　虽然分析一下，选择后者对吕石的帮助还不小，但吕石却还是更倾向于前者。

　　所以，吕石现在要带着鬼皇尝试一下，如果不可为！那吕石也只能选择后者了！

　　至于超出范围瞬间消失……

　　吕石相信对鬼皇这个已经到达了半圣尊层次的存在来讲，应该还是会有那么一点点缓冲的。

　　跟分身的联系已经重新恢复！

　　但吕石并没有借助这种联系而马上返回，而是从入口之处出去，穿越封印，来到了鬼域之外。

　　然后，直接来到了鬼域被天道所限制的范围之处！

　　“鬼皇，你做好准备，全力防御！”吕石看着身边的鬼皇，沉声的说道。

　　鬼皇脸色有点苍白……

　　这个界限，对鬼之一族来讲，威慑力实在太大了！就算鬼皇实力强大，对这个界限也是有着深深的畏惧！浩浩天威，可不是一个小小的鬼皇所能挑战的！

　　只是，吕石已经告诉了鬼皇，混元石貌似应该是可以帮助他解决这个问题的！

　　鬼皇对吕石是很相信。但是……相信吕石，并不代表着这个传统的界限对鬼皇本人已经失去了威慑力！

　　所以，鬼皇现在才表现出如此模样！

　　“别墨迹了，出去试试！”吕石微微皱眉，现在充满畏惧的鬼皇，哪里还有任何一点高手的风范？简直太丢人了……

　　吕石的命令，鬼皇是不得不听的。

　　一咬牙，一跺脚。鬼皇在做好准备的情况下，还是跨出了这条界限！

　　鬼皇已经可以想象的到那种神秘的强大力量袭来了！

　　不过，让鬼皇意外的是，这种力量……貌似并没有出现！

　　站在界限之外，鬼皇没感觉跟站在界限之内有着任何一点点的区别！

　　鬼皇瞪大了眼睛，不相信的再往前走几步，还是如此……

　　然后再尝试……

　　到最后，甚至鬼皇身上鬼气一阵，一下子就前冲了十几万公里！

　　但是，那种限制还是一直都没有出现！

　　倒是鬼皇的鬼气，让周围的帝国子民而组建成为的内部警察人员一阵阵的惊诧和恐惧！

　　如果不是吕石及时出现，那么，这些子民和警察怕都要发出警报了……

　　“主人！主人！消失了！消失了！哈哈哈，终于消失了，我可以去看看外面的世界了！可以去看看外面的世界了！”鬼皇兴奋的近乎疯癫掉了，这对鬼皇来讲，实在太不容易也太不简单了！无穷岁月的渴望，现在一朝实现，那种疯狂的喜悦心情……用语言已经没办法形容了！就像鬼皇现在只顾着哈哈大笑，已经语无伦次了一样……

　　吕石笑看着兴奋的不知所以的鬼皇，心中也是暗暗的感叹！

　　鬼皇现在已经是自己人了！

　　从自己人的角度再去看天道对鬼域的限制，再去看无穷岁月鬼皇都被困在这里的那种憋屈！吕石也能理解鬼皇现在的兴奋由来了！

　　所以，吕石只是传音给附近的帝国子民和警察们，不要被鬼皇有着什么影响吗，该干啥还是干啥去！这鬼皇……已经是被掌控的存在了！

　　对吕石的命运，这些子民和警察们当然不会多说什么，更不可能违背。但是……吕石所透露出来的信息，他们所听到的鬼皇对吕石“主人”的称呼，却是让他们十二万分的震惊……

　　尊主把鬼皇给收服了！

　　这让他们心中对吕石的崇拜，又是完全上升了一个层次！

　　并且受到这个消息影响的人越多，吕石的威望又是跟着上升了一些！

　　吕石其实不在乎这些东西……

　　甚至，吕石极力的避免在自己之后问天宗和银河帝国存在着任何像自己这般的个人英雄主义的崇拜！

　　从严格意义上来说，这是不正常的！

　　他们应该有着一个更加系统的信仰，比如说帝国，比如说问天宗！

　　但是，吕石也知道，在自己身上的这些，已经是不可能有什么改变的了！

　　而往往在刚开始，在旧的一切上建立新的一切的时候，是需要这样的个人崇拜的！这是对整个势力的发展有好处的！

　　但也仅仅只有吕石也只能吕石做到这一点而已……剩下的就会慢慢回归到正轨！

　　吕石需要的是长久的永垂不朽的统治！

　　而不是什么几千万年就要消散的存在！

　　吕石没限制鬼皇，但鬼皇的兴奋也只是体现在语无伦次和手舞足蹈之上，对周围一切都不存在着什么破坏！

　　所以，吕石也是给了鬼皇这个发泄自身情绪的时间！让鬼皇尽情的把这个情绪完全的释放出去！

　　三天，足足三天的疯狂！鬼皇这才终于安静了下来！

　　“主人！”鬼皇跪倒在吕石身前，已经不知道如何来表达自己的感谢了！

　　“以后不需要跪拜行礼！不管你来自什么阵营，现在你都已经是我们自己人！对待自己人，我们都是很宽容的！但是，你要记住近一点，除了对敌人，在对自己人的时候，绝对不可能有什么对敌的手段。明白了吗？”吕石告诫的说道。

　　“明白了主人！”鬼皇点了点头！

　　“好，我们返回！”吕石收了鬼皇，身影一闪就消失不见了……


第2177章 血影教例会！

　　鬼域之行大获丰收！

　　并且还成功带出了一位鬼皇！

　　而鬼皇在认主之后不收天道限制，更是惊喜中的惊喜！

　　但吕石并没有就此要让鬼王也认主的意思！而是还是钟情于制作鬼仆！

　　说到底，鬼皇的收服只是一个特例！

　　吕石对鬼之一族，这还是不存在任何好感的！

　　在没有好感存在的情况之下，吕石岂会给鬼之一族如此机会？

　　认主，哼……不是什么存在都可以认小爷为主的。这也分资格的！

　　五百零七位鬼王，吕石在回来之后，马上就启动了鬼仆的培养程序！

　　密室有，凡人有，剩下的只是等待区区七七四十九天而已！

　　而这些时间，吕石还等得起！

　　而对鬼仆大军的操练，也是提升了日程！

　　吕石在带军作战这方面，有着经验！

　　也非常明白像鬼仆这种有着天尊大圆满最顶峰层次的存在，他们组合在一起，到底如何才能够把他们的实力更大限度的发挥出来！

　　当然，组合不单纯的只是全部的组合，还有着各种数量的不同组合！

　　吕石要把这些鬼仆的力量和作用发挥到最大的程度。

　　接下来，在等待的过程中，吕石又是投入到对后勤的保障上去……

　　※※※

　　血海，无边无际的血海！

　　一道血红的身影，带着浓烈的血腥气息，降临在了血海之旁！

　　这是一位有着天尊大圆满最顶峰层次的血影人，在血影教内部，他们这样的存在，有着一个统一的新称呼，血影王！

　　不过，此人虽然有着血影王的实力，但却并不是血影王！

　　他是血影教八大血影皇之一！

　　八大血影皇！并不比别的血影王强大多少，层次都是相等的。

　　这是在大混乱彻底扩散之后，血影教一分为八，被血影老祖亲自划分出去的！

　　他们以血影教传统范围为中心，分为八大方向，无死角的对外扩散……

　　每一位血影皇，在最开始的时候，都统领着四百位的血影王，还有数之不尽的天尊大圆满层次的血影将和更多数量的其它层次的血影人！

　　血影教的实力，是任何势力都想象不到的强大！

　　这其中，原本被血影老祖刻意隐藏起来的力量，就足足有六股血影皇所带领的力量！

　　而伴随着扩散，大量的血影将得到了提升……

　　现在每一股血影皇所带领的势力，都远远超出了原本四百位血影王的界限！虽然有的多有的少，但八股势力，每一股势力都超出了四百这个数字……

　　血影教的实力，得到了非常非常大的提升！

　　而且，凡是血影教扩张之下所经过了地狱位面，统统收服！

　　这样，就让血影教的实力，进一步的增强，到达了一个简直无法想像的层次！

　　血影老祖要一次性的把所有底牌全部打出去！

　　借助这一次机会，彻底的突破血海对他的限制，真正的成为“自由人”！进而晋级成为独一无二的血影圣尊！

　　无数次的大混乱，都只是血影老祖在积蓄力量而已！

　　而这一次大混乱，已经是血影老祖最后冲刺的阶段了！

　　在这位血影皇来到血海之旁的时候，紧接着，又是有着七道散发着强大血腥气息的血影皇来到了血海之旁！

　　八大血影皇，竟然脱离了战场，回到了大本营……

　　可以想见，这绝对是有着非常重要的事情发生了。要不然的话，这些血影皇也不可能如此聚集在一起。

　　“参见老祖！”八位血影皇全部到位之后，一个一个的全部跪在，神色无比恭敬的说道。

　　所有的血影人……都是血影老祖的子孙！他们对血影老祖有着最忠诚的信仰，有着很崇拜的尊敬！

　　血海翻滚，无边无际的血海好像突然出现了无穷尽庞大的风暴……

　　然后，在这种巨大的翻滚当中，一张巨大的脸蛋，在血海当中浮现了出来！

　　这是一个有着不可想象的血腥之气的脸蛋，显得狰狞恐怖！更有着一种统领一切的气息散发出来。让人只要看到，都会马上臣服！

　　“这次例会，有着什么特殊情况！”巨大的脸蛋上那巨大的嘴巴微微张合，一种威严的声音就出现了！

　　例会！

　　原来只是例会！血影老祖要随时掌控全局！所以这才有了如此例会的诞生和出现！可见血影老祖对这一次大混乱的重视程度已经到了何种地步。

　　“禀告老祖，我方已经深入到了光明神界之内，但受到了光明神界极大的阻挡，现在进步很困难，我们死伤很多，光明神界也是死伤很多，单单依靠我们现在的力量，不可能消灭光明神界！”一位负责光明神界的血影皇诚惶诚恐的说道。

　　“血八，我的孩子，不要惶恐！我告诉你的任务是什么？是让光明神界感受到威胁，让他们知道我们血影教的力量是不好招惹的！是他们不可能分散力量就能抵抗的！你告诉我，你现在把光明神界的多少力量牵扯住了？”巨大的脸蛋出现了丝丝的柔和，看着血八说道。

　　“七成！”血八马上回答！

　　“再加一把劲！不要计较死亡……多少死亡我们都能弥补回来！我需要你牵扯到光明神界八成的力量！不计任何代价，明白了吗？”血影老祖沉声的说道。

　　“明白了，老祖！”血八连忙答应，只是，血八明白，多牵扯一成的力量，自己一方需要付出多大的努力和做出多大的牺牲！但没办法，老祖的要求，这是绝对不可能违背的！

　　“血七，我的孩子，我相信，你跟血八是一样的情况吧？我也同样如此要求你……八成，黑暗魔界八成的力量，我需要你把黑暗魔界八成的力量牢牢的钉死！不能让他们多出更多的力量投入到其它战场之上！”血影老祖看着一位血影皇沉声的说道。

　　“老祖，血七明白！”血七沉声的说道，坚定的点头。

　　“明白就好！血八、血七，你们谁做不到这一点，老祖我可生气了！”血影老祖沉声的说道，还伴随着一种森然的笑声！

　　“老祖放心，我等誓死完成任务！”血八和血七惶恐的低下头，身子都在颤抖！

　　他们虽然是高高在上的血影皇，但跟血影老祖相比，实在没有什么可比性！他们很清楚血影老祖的手段……让老祖生气，只要想想后果，血八和血七就有着一种不寒而栗的感觉。

　　“下面，我们的目标是……九幽世界！血一、血二，告诉我，你们这边的情况如何！”相对光明神界和黑暗魔界，血影老祖安排在九幽世界、天盟和圣科联盟这边的力量，每一家都是三股！这也是这三家的实力都比光明神界和黑暗魔界要更强来做出的分配！

　　“老祖，情况……不是很好！”血一和血二对望了一眼，还是由血一说道。

　　“嗯？”血影老子眼睛一瞪，一股无形的压力顿时笼罩了血一和血二！

　　强大的血影皇，在血影老祖这一瞪之下，好像就快要崩溃了！

　　“老祖，这是有特殊情况的！我们现在对付的只是九幽世界大本营以东的地方！但是，我们了解到情况，九幽世界大本营以西的地方，单单地狱位面力量就被消灭了两家，收服了一家，这让九幽世界大本营以西的力量，对九幽世界牵扯的能力下降非常大！这让九幽世界的力量可以更多的集中到了东部！所以……这才让我们现在没有多大的进展！”血一连忙解释！

　　非战之罪，这是可以原谅的，但如果是自身的原因，血影老祖是不会饶恕任何人的！

　　血一非常清楚这一点，所以也是连忙的解释清楚这一点。

　　“嗯？九幽世界先把力量集中在了那边？怎么回事？你们怎么先前没得到情报？那些西部的地狱位面力量就没有应对措施吗？还被收服了一家……哼，可是那个风雷地狱？”血影老祖冷哼的说道。

　　“老祖，被收服的是风雷地狱不假！但是，那边发生的变故，并不是九幽世界的力量所为！而是，新诞生的一股力量，他们从宇宙大世界最西部起家，已经对九幽世界西部区域造成了非常大的打击！牵扯了绝大部分的地狱位面力量，使得九幽世界可以把力量尽可能的向着我们这边倾斜！”血二也开口解释！

　　“新诞生的力量？”血影老祖倒是没想到这种情况，显得很惊讶！

　　“是的，老祖，这个势力，从最西部起家，其实不仅仅九幽世界这边，我们天盟战区这边受到的影响更大！他们已经消灭了天盟最西部的四家地狱位面力量，极大的缓解了天盟在西部的压力，让天盟更多的力量集中在了我们战区所在的东部！”血三也是跟着汇报说道。

　　“老祖，刚得到没多久的消息，圣科联盟最西部，也出现了这股力量的身影，亡灵地狱和鬼域已经被消灭，相信，九幽世界和天盟那边的情况，也会出现在我们所在的圣科联盟战区！”血五也是跟着血三汇报了情况！

　　“嗯？九幽世界、天盟、圣科联盟，全部从西部，这不就代表着从西部为起点，纵横南北的一个势力范围诞生了？”血影老祖稍稍一想就知道了现在的情况到底如何，他脑海中有着整个宇宙大世界的地图……


第2178章 九幽世界的策略！

　　血影老祖巨大的脸蛋出现了凝重的神色！

　　这是血影老祖计划外的力量！

　　如果没有这股力量出现，接下来血影老祖的一切计划，都可以逐步的去一一的实现！

　　但现在，出现了这个意外因素，血影老祖就不得不做出一些改变。

　　毕竟，从这些情报上来看，新出现的这股力量，实力应该是非常强大的！如果不加以重视的话，怕是会有着更多的意外情况的出现！

　　这可不是血影老祖所希望看到的情况。

　　八位血影皇还是跪倒在地上，等待着血影老祖的安排！

　　“这股力量，怎么冒出来的？”血影老祖怎么也想不到，还会出现这样的力量！可以想象，能够接连消灭那么多的地狱位面，还收服了风雷地狱，这个力量的强大，已经可以想象到的了！

　　对这样的存在，不可忽视！

　　任何忽视都有可能带来更大的意外！

　　如果这股力量可以让九幽世界、天盟、圣科联盟都根本不用在乎西部的威胁，而把所有的力量都集中在东部的话，那么，想要实现血影老祖的目标，这就非常困难了！

　　难道这一次大混乱还是要继续积蓄？还是不能完成冲刺？

　　不……这是血影老祖所根本不允许出现的情况！

　　这一次，血影老祖必须要成功！

　　在血影教隐藏的力量都出动的情况下，如果还是不能成功的话，整个血影教绝对会受到非常大的打击！

　　到时候，血影老祖不知道还会经历多长的时间，这才能重新的拥有这样的力量！

　　“原定计划，暂时放弃！”血影老祖沉声的说道。

　　按照原定的计划，现在，是要在尽可能牵扯光明神界、黑暗魔界更多力量的情况之下，天盟战区的两股血影皇力量和圣科联盟的两股血影皇力量，抽调出其中七成的力量集中在九幽世界战区，集合九幽世界原本的两股血影皇力量，用绝对的力量快速的消灭九幽世界！冲出一个真正的缺口！到时候，只要集中起来对付天盟和圣科联盟，这就比较容易了！

　　但是，现在这三家都可以把西部的力量移动到东部来！那么，不管是九幽世界本身的力量还是各方支援的力量，都代表着血影教这般的计划，灭掉九幽世界的可能性不是很大了！

　　甚至会造成一种硬碰硬的总攻！

　　这是血影老祖不允许出现的情况！

　　而这一切的一切，都是因为从西部新诞生的那股势力而产生的影响！

　　这让血影老祖不得不先想着把这股新力量先铲除掉，然后才能让一切都恢复到正轨上去！

　　“但原定计划虽然暂时停止……血一、血二、血三、血四、血五、血六，我的孩子们，你们一定要把自己最强的力量彻底发挥出来！我希望看到你们把九幽世界、天盟和圣科联盟的力量，都吸引到东部来！然后……我们需要让这三方力量在西部的所有地狱位面力量集合起来，把这股新的力量消灭！只有如此，我们才能够真正的掌控全局，重新的掌握主导权！”血影老祖很快就做出了应对的措施！这是现阶段最好的选择！也是唯一的选择！

　　“可是，老祖，九幽世界、天盟、圣科联盟，他们会按照我们的安排来行事吗？毕竟，一个如此强大的势力，对他们的帮助实在太大了！任何他们反过来用一部分力量固守东部，而把力量集中在西部，两边夹击之下，西部的地狱位面力量这可就危险了！”血影老祖的命令是不允许被质疑的。但血一有着疑惑，而不是质疑，倒是可以发问。

　　“放心，他们一定会的！哈哈哈……”血影老祖跟人类相争了无穷岁月了，对这样的新力量的诞生，一些旧势力是什么态度，血影老祖的把握还是很准确的！

　　“你们……只需要用最猛烈的攻击牵扯住东部的力量就可以了！然后，等着西部那个势力被消灭的消息，我会马上联系三大势力西部的所有地狱力量，我会做一个统筹的安排，我的孩子们，去吧，为了老祖的荣耀，你们要勇敢的去作战！”血影老祖脸上带着笑容，意外？只要稍稍做出一些安排，血影老祖很自信，任何意外，都会被扼杀掉！

　　八位血影皇离开了血海，纷纷返回各自的战区！

　　而血影老祖则是用不可思议的神通开始影响九幽世界、天盟和圣科联盟三大势力总部阵营以西的所有地狱位面力量。

　　在悄无声息之下，一个地狱位面力量联盟，慢慢形成……

　　九幽世界！

　　这代表着一个势力，一个统领整个超级势力的超级力量！而同样的，九幽世界也代表着一个庞大的跟天盟大陆一样的巨大大陆！

　　在这个九幽世界大陆上，九幽世界，是一个绝对的核心，是一切力量的领导者。

　　而现在，在九幽世界的核心之处！

　　三位显得异常苍老，好似什么气息都不存在的三位老人，正围坐在一起！

　　如果这样的场景被一些九幽世界的强者所看到，一定会万分惊讶！因为这三人，不是别人，正是九幽世界的超级三巨头！存在了无穷岁月，本身已经达到半圣尊层次的三位超级强者的存在。

　　整个九幽世界，可谓都在三位巨头的领导之下！

　　只是，在平常的时候，三位超级巨头根本不过问任何事情。

　　但在大混乱爆发并且得到彻底扩散的情况之下，三大超级巨头不得不出关统领全局……

　　现在，整个九幽世界大陆上已经基本不存在多少的力量，所有的力量在短暂的集结之后，已经全部投入到了战场当中。

　　特别是面对血影力的东部战场，其中了九幽世界七成的力量！是主要、核心战场！

　　“九天，九地，看现在的情况，貌似很有意思！”九月笑呵呵的说道。

　　“是很有意思，不过，我们要如何选择？”九天微微皱眉的说道。

　　“哈哈哈……那个叫什么来着，吕石……此人，野心大着呢！先前对我们九幽世界的人，都敢威胁，甚至差一点动手，这是完全不把我们九幽世界放在眼里。我了解到，这个吕石野心勃勃，在西部那边完全是要建立另外一个势力的样子！甚至不仅仅咱们这边，连天盟、圣科联盟的西部，现在也都已经被这个吕石所掌控！此人所图，绝对不小啊！”九地微微笑着说道。

　　“狼子野心……不过，这个吕石如此做，倒是无意中招惹了血影教！看看，原本我们的力量是五五分开的，东西部都是同样的力量。但现在，东部的力量已经达到了七成！对血影教形成了严重的打击！这在血影教眼中成了什么？”九月笑着说道。

　　“成了牵制西部地狱位面力量的存在，间接了增强了血影教那边的压力了呗！”九天微微笑着说道。

　　“就是如此……所以，血影教这才有了如此反应！东部力量的攻击强度懵然增强！西部地狱位面的联合，这两个变化，就是两个应对的措施！”九月把一切都看在眼里。

　　“所以，我们需要怎么做？不管不顾？”九天问道。

　　“你认为我们应该去帮吕石吗？不，我们不能这么做！根据我了解的，吕石竟然得到了风雷地狱的认同，风雷地狱已经归属到了吕石这边！风雷地狱的实力，你们都清楚吧？所以，吕石现在的力量是非常强大的！我们不能任由吕石如此的强大下去！我对我们来讲是一个巨大的威胁！我们不能看到等我们消灭了血影教，消除了大混乱之后，一个超级力量已经在我们西部诞生，并且侵占了我们那么多的底牌！”九月阴沉着脸说道。

　　“所以，我们要让吕石和这些联合起来的地狱位面生死相斗！除了留下一成力量在西部阵线上之外，其它的力量，都应该调动到东部来！我们要趁着西部的力量被吕石都吸引走的时候，一举把东部的血影教力量击溃！把血影教赶出我们的势力范围！而不管吕石和地狱位面联合的力量谁胜谁负！双方绝对都是元气大伤的！留下来的那一成力量，足以收拾两败俱伤之下的残局了！这样，西部的力量消失，吕石的力量也消失，我们更能够有机会击溃东部的血影教力量……这才是最佳选择！”九地沉声的说道。

　　“看来，血影老祖很了解我们，知道我们会如此选择！”九天说道。

　　“是这样又能如何？血影老祖知道我们如此选择，那血影老祖知道我们的决心到底有多大吗？东部……血影老祖认为对东部不会有大的影响？他错了……”九月沉声的说道，脸上充满了杀机！

　　说到底，他们对血影教的防备和仇恨，远远不是别的势力所能相比的！

　　“可惜了这么一股力量，如果不是那么有野心的话，收归到我们名下，绝对有着很大的好处！”九天喃喃的说道。

　　“对野心勃勃的人来讲，所谓的收服都是一句空话！只有让其消灭，这才是唯一的选择！现在我们只需要坐山观虎斗就可以了！来人，命令……”九地微微笑着，然后马上传达出一连串的命令！

　　整个九幽世界的力量，在迅速的发生着变化……


第2179章 天盟十大峰会！

　　天盟大陆！

　　天门核心之处，十位强大的存在，分别落座在各处。

　　如果被有心人看到，一定会认出这些人到底是什么身份！

　　天盟十大宗派真正的掌控者！超级强大的存在！

　　十位半圣尊层次的存在！

　　九幽世界有三位半圣尊！

　　天盟却有着十位半圣尊！

　　而表面上，天盟也只是比九幽世界强出一点点而已。但在最顶端的力量上，怎么相差如此之大？

　　也许很多人都存在这样的疑问！

　　但其实非常的简单，天盟有着十位半圣尊的存在，这是不假！但是，这十位不属于同一个势力！就如同现在天盟针对大混乱的作战也是分成了十股最强大的力量，还有几十股次一级的力量一样，天盟……永远都不可能做到如同九幽世界那般的团结！

　　而九幽世界的三位半圣尊，他们组合起来，杀死三位天盟半圣尊都是轻松的很，只有超过七位天盟半圣尊稍稍放下彼此的防备，这才能够跟九幽世界三位半圣尊的存在一战！

　　可想而知……这种情况的出现，是多么的困难！

　　所以，别看天盟超级高手多，但其实在对外这方面，根本做不到一致！

　　当然了，在面对大混乱的时候，他们还是可以团结在一起的。但是，这种团结很松动……这又是所有人都看的清楚的！就算稍稍强大一些的天门，也没办法团结同层次的势力……

　　可以说，在一定程度上，天盟的松散，是出了名的！

　　除非有着一个超越了他们力量的势力出现，要不然，这种松散的情况，将绝对不可能有着任何一点改变。

　　现在，针对最近出现的情况，这十位统领一方，甚至彼此都存在着一定摩擦的超等存在，终于聚集在了一起。

　　天门、天缘宗、齐天宗、神罚宗、气宗、万象宗、地渊派、浩天宗、九龙宗、绝灭派，天盟十大宗派，无一缺席！

　　而他们讨论的焦点，也是血影教最近的变化和吕石！

　　血影教，他们已经熟悉的不能再熟悉了！

　　这十位半圣尊的存在，哪一个不是经历了好多次大混乱的存在？每一次大混乱他们都跟血影教有着很多的交集。可以说，在这方面的了解，都是非常透彻的！

　　但对吕石……

　　他们这些人就不怎么了解了！

　　关键还是吕石崛起的时间实在太短了一些。

　　但吕石所做的一切，又是那么的惊天动地！

　　现在，更是促使这十位超等存在齐聚在一起！

　　从这个角度上来看，吕石做的一已经很成功了！

　　别人的超等重视……也可以当作一个人是不是成功的标志！

　　“血影教的变化大家都清楚了，他们为什么会做出这样的变化，这原因大家都很清楚，就是因为吕石！吕石这个势力的出现，已经严重的损害到了血影教的利益！不管从哪一个角度上来讲，我们西部地狱位面力量的被牵扯，都是我们现在可以在东部阻挡住血影教的一个关键！而现在，很明显，血影教要先灭了吕石的势力！那么，我们天盟现在应该何去何从？大家都可以发表一下意见，统一一下，我们天盟在这个问题上，必须要团结起来！”天门的半圣尊沉声的说道。

　　“不得不说，吕石他们倒是真是在无意当中做出了很大的贡献！”气宗的半圣尊存在首先说道。

　　“话是这么说，事实也是这个事实！但我们要分开来看，从吕石的主观上我们来分析，吕石这么想，是抱着分担我们天盟压力的想法来的吗？不是……这是他自己野心的体现！看看吕石在西部所做的一切，这是一个全新的势力，一个要脱离我们天盟的势力！现在他们的力量已经非常强大了，如果任由吕石他们如此发展下去的话，将来会怎么样？也许我们西部的所有区域，都会不再属于我们天盟了！各位的损失到底有多大，我相信不需要我多说，大家都很清楚的吧？”天缘宗的半圣尊存在沉声的说道。吕石先前让天缘宗颜面大损，虽然一些特殊的原因，天缘宗不得不忍耐下来，但现在这个机会，天缘宗很明显并没有要放弃的打算……

　　“我也这么认为！吕石的野心已经不需要再怀疑了！对这样的一种力量，我们必须要扼制，甚至要扼杀在摇篮当中，要不然，受到威胁的就是我们！”神罚宗的半圣尊也跟着说道。

　　虽然神罚宗追逐过吕石，但很明显，神罚宗很明白，要追逐吕石的想法，这是根本不可能实现了！那么，单纯的从利益的角度上来看，任由吕石那边的力量不断增长，这对他们来讲，根本就没有任何的好处。

　　“我齐天宗也坚持如此！吕石存在着很大的威胁，现在必须要消灭！”齐天宗的半圣尊也是表明了自己的立场。虽然就数齐天宗追逐吕石追逐的最用力，但也就是如此，在知道不可能的时候，齐天宗这才那么的气恼……

　　有句话不是这么说的嘛，我得不到的，那我就毁掉……

　　齐天宗现在就是如此心态！

　　“单纯的从威胁上来看，吕石确实存在很大的威胁，我得到了的情报，吕石搞的那一套，实在太可怕了！中央集权不说，还存在着支援和后备等各种制度，一旦让这样的力量成长起来。这简直就是不可想象的可怕！”万象宗的半圣尊也是态度分明……

　　血影老祖并没有说错，他对人类在如此问题上的把握，很到位……知道就算在大混乱如此关键的时刻，他们也是不允许出现他们不可掌控的新势力出现的。这是人的本性……

　　“现在是一个好机会……西部地狱位面力量的联合，很明显是为了吕石，我们完全可以坐山观虎斗！”地渊派的半圣尊微微笑了笑，如此机会，岂能错过？现在不需要自己动手，就能消除威胁，这实在是再好不过的选择了。

　　“对，我们现在只需要坐山观虎斗就成了！吕石的势力很强大，我们不得不防！而我们现在根本抽不出力量去对付吕石！如果不借助这些地狱位面力量的手，那么，吕石的势力会成长到何种地步？这太可怕了！”浩天宗的半圣尊一脸的正气，好似不管他说的是什么，占据着大义的所在，都是他！

　　“不仅仅如此，可以想象吕石是很难被灭的，而地狱位面联合的力量，也是非常强大的，这两者之争，绝对是很激烈很残酷的！两败俱伤的可能性非常的大！就算有一方胜利，最终的损失也会非常非常的大！到时候，我们完全可以用最小的代价，不仅仅把西部的地狱位面力量给肃清，更能够消除吕石这个威胁！可谓是一举两得！”九龙宗的半圣尊微微笑着说道。

　　“不仅仅是一举两得！而应该是一举三得才对！我们没必要集中起来等着两者分出胜负出来，我们完全可以把力量都集中在东部，趁着这个机会，给予血影教狠狠的打击，把血影教赶出我们天盟的范围！”绝灭派的半圣尊一脸的冷笑，沉声的说道。

　　“看来，大家的意见是非常统一的！吕石竟然想趁着大混乱发展出如此强大的势力，这是我们不能坐视不管的！虽然血影老祖如此做，已经能够猜测的到我们会如此选择，在一定程度上，我们算是被血影老祖给操控了！但是……血影老祖绝对想象不到我们对东部血影教的打击力度是什么！我天门首先表态，九成力量投入到东部！任何隐藏力量都全部出动！”天门的半圣尊扫视了一下众人，然后沉声的说道。

　　天门的半圣尊如此表态，倒是让大家微微吃惊……

　　九成的力量，而且是任何隐藏的力量都全部出动！这可非同小可！

　　虽然大家都知道，话如此说，要出动全部的隐藏力量，这貌似是不可能的！但这句话却是代表着天门隐藏的力量多少都会出动一些的。

　　不管多少，单单这样的一个态度，就说明问题了！

　　“我天缘宗没有什么意见，九成力量，出动全部隐藏的实力！”天缘宗的半圣尊马上跟随！

　　在这样的一个已经统一了意见的大问题之上，大家的决定都非常的果断。

　　神罚宗、齐天宗、气宗、万象宗、地渊派、浩天宗、九龙宗和绝灭派的半圣尊也都是纷纷的表态……

　　就这样，在十大巨头有了如此统一的认识之后，整个天盟大陆的力量，瞬间就发生了很大的转变，各种力量都在进行着各种转移，力量对比，在悄然之间发生着巨大的变化。

　　无独有偶的，在九幽世界和天盟都察觉到了最近的变化，并且做出了一连串的应对措施的时候，圣科联盟也是有了动作！

　　圣科联盟，这是一个由科技和修真相互结合的一个类似天盟那般的松散的组织！

　　但是，这个松散的组织，跟松散的天盟又是有所不同！

　　因为圣科联盟有着三大核心！

　　他们控制着最庞大的圣科大陆！

　　他们不是什么王朝、皇朝、帝朝！

　　他们是天朝！

　　是圣科联盟最强大的三大天朝……他们代表着圣科联盟最最高端的力量，代表着无与伦比的巨大统治力！


第2180章 格局改变之前奏

　　大演天朝，大化天朝，大临天朝！

　　这是圣科联盟三大统治性的天朝！

　　也是唯一三个以“天朝”命名的存在！

　　他们共同掌控着圣科大陆！占据着圣科联盟的中心！

　　其它的王朝、皇朝、帝朝，都是依附于三大天朝的存在。

　　圣科联盟，实力强大！

　　特别是最顶端的科技修真结合之下的产物，更是厉害非常！

　　但是，在最最高端的力量上，三大天朝其实也只是各自有着一人而已！但是，这样的存在，依靠其它的存在，战斗力非常的强悍。

　　实力不比九幽世界和天盟差上任何一点点。甚至，如果真的要战上，圣科联盟最终取胜的可能性最大！

　　因为圣科联盟的一些科技和修真结合的手段，非常非常的让人震撼……具有着强大的战斗力！

　　而现在，在整个圣科大陆的最中心，圣山之上……

　　三大天朝的最高端存在，却是聚集在了一起。

　　如同九幽世界和天盟的商议一样，他们现在也是在针对血影教、吕石这两方面的问题做着讨论！

　　而结果，也证明了血影老祖的前瞻性，他们所做出的选择，基本上跟九幽世界和天盟完全相同……

　　都是只在西部留下一点点力量，让吕石和西部的地狱位面力量两败俱伤，然后他们收拾残局，同时集中最强大的力量，对东部的血影教力量进行毁灭性全方位的打击！

　　让血影老祖操控他们做出选择的回应！

　　“两位，希望这一次，大家不要藏私，血影教威胁非常大，吕石的威胁同样也非常的大！我们要把吕石最后的价值发挥出来，抓住这一次的机会，给予血影教重创！”大演天朝的半圣尊存在沉声的说道。

　　“哈哈哈，反正我大化天朝这一次是不会存留任何力量的。至于你们，你们自己看着办，在这样的大是大非面前，我们绝对不含糊！”大化天朝的半圣尊哈哈大笑的说道。

　　听的出来，其实这三人的关系，貌似并不好！

　　也是，三大天朝，这是彻底意义上的相互竞争的关系。在平常的时候，出现什么摩擦啥的，简直太平常了！

　　“哼……管好你们自己……如果谁在这个问题上搞什么东西，最终危害到谁，你们都清楚！我大临天朝必定全力以赴！告辞！”大临天朝的半圣尊冷哼了一声，马上闪身离开了圣山！

　　大演天朝和大化天朝的半圣尊相互不顺眼的看了看，也是分别离开……

　　不管三人怎么不对付，关系怎么不好，在这样的大是大非面前，倒是都很清楚应该怎么做这才是正确的。

　　所以，跟九幽世界和天盟一样，在悄然之间，圣科联盟存在于西部的力量都被抽回，然后，留下极小的一部分守护在圣科大陆西部边缘，接着，所有的力量转而向东，彻底的开赴进入到了东部区域……这边，有着无比强大的血影教！这是他们的新目标……

　　血影教的一个情报，让血影老祖改变了自己原定的计划，而血影老祖的一个决定，影响了九幽世界、天盟和圣科联盟这三大超级势力的作战策略！

　　而现在，血影老祖的决定还有九幽世界、天盟、圣科联盟的策略改变，都直接影响并且作用在吕石这边，一场改变未来格局的大会战，在慢慢的形成自己的轮廓！

　　毫无疑问的，在这个轮廓彻底清晰并且彻底爆发的时候，也将会是整个宇宙大世界接下来到底会朝着什么方向而走的一个关键点！

　　吕石……在悄无声息之下，已经走到了整个宇宙大世界的中心点上。在一定程度上，已经开始影响整个战局！

　　这种变化，虽然隐蔽，但是，银河帝国的情报机构，还是分析出了这种情况，在得到证实之后，呈送给了银河帝国议会，这份情报，马上被帝国高层所知！

　　帝国高层马上汇报给了问天宗核心层。

　　问天宗核心层，将会把这个消息汇报给吕石……

　　到现在，银河帝国、问天宗，这一整套的完善的体系，已经构建完成，各种部门各种制度已经在施行！

　　银河帝国已经走在了一条有基础的大踏步发展的道路之上。

　　而吕石呢？

　　现在已经在查看大批量鬼仆的诞生情况了！

　　经过了七七四十九天的融合，今天，是收获的时间！

　　从确定第一个“画龙点睛”之后跟先前一般无二，吕石就真正的放心下来。并且，最终毫无意外的，得到了五百零七位强大的有着天尊大圆满最顶峰层次的鬼仆！

　　再加上先前的一百五十三位鬼仆！

　　这样，吕石单单鬼仆的数量就达到了破天荒的六百六十位！

　　这是一个连吕石在决定实施针对鬼域的疯狂大手笔的时候都没想到的数字！

　　而可以想见的是，在鬼域那边，还会源源不断的产生着新的鬼王！

　　所以，可以预见，吕石这边的鬼仆群体，数量还会慢慢增加！当然，不可能再像现在这般一下子增长那么多了！

　　而现如今，吕石已经基本上满足了！

　　“鬼皇！”吕石把鬼皇召唤了出来！

　　“主人！”鬼皇出现在吕石面前！

　　“我相信，你现在应该明白，认我为主之后所带给你的好处到底有多大！”吕石看着鬼皇微微笑着问道。

　　“手下明白！”鬼皇点了点头，最近吕石可没少给鬼皇纯阳元神，这让鬼皇的实力不断的提升。已经超出了半圣尊的界限，朝着圣尊的方向前进了……

　　当然，这还有着很远的一段路要走，但不管怎么说，实实在在的好处已经体现了出来。

　　“我要把这些鬼仆交给你来带领！我希望你给我带出一支无敌的铁军出来！”吕石郑重的看着鬼皇，沉声的说道。

　　“啊！”鬼皇没想到吕石把这样的力量交给自己来指挥……这些鬼仆，一个一个那么强大，这代表着的力量是多强大啊！而谁指挥这股力量，那么，这份量有多重，也就可以想象的出来了。

　　“怎么？没信心指挥这股力量吗？”吕石严肃的看着鬼皇！

　　“有！有信心！主人放心，我一定带出一支强大的铁军！”鬼皇连忙反应过来，他还真怕吕石不悦之下把这个权力给收回去！

　　“嗯，好好努力，给我好好的操练他们，在需要他们的时候，千万不能给我掉链子！”吕石看着鬼皇说道。

　　“主人放心！”鬼皇信心十足的说道。先前只是被吕石这突然的决定弄的有点不敢相信而已，其实鬼皇能够统领整个鬼域，让鬼域所有存在都臣服于他，实力是一方面，手段也是一个方面！

　　虽然现在吕石让鬼皇带领这些鬼仆大军，没有实力要求，也没有手段上的要求。但鬼皇却还是最合适的人员！

　　第一，这些鬼仆只是摆脱了鬼的存在形式而已，但其神通本质什么的没有改变。鬼皇无比了解这些鬼族神通，甚至可以创造出新的神通，传授给他们更强大的神通。这样毫无疑问会大大的增强这些鬼仆的战斗力！

　　第二，鬼皇统领整个鬼域，一些行军的方略也都在其擅长的范围之内，这样可以最大限度的把这些鬼仆的力量给发挥出来！

　　所以，综合考虑之下，吕石认为把鬼仆大军交给鬼皇来统领，这是最合适的了！

　　而鬼皇的信心，也是让吕石满意！

　　特别是鬼皇的那个劲头，更是让吕石充满了期待。等训练成军的鬼仆们真正出战的时候，这会带来怎么样的震撼？

　　吕石大手一挥，就让鬼皇带着鬼仆大军离开了！吕石会让人专门划出来一大片的区域，让鬼皇好好的操练这些鬼仆大军！

　　六百六十位鬼仆！

　　一百五十位风雷将！

　　鸿图七老！

　　跟吕石有着契约的八十多位圣兽，再加上现在问天宗本身所诞生的已经接近五十位的天尊大圆满最顶峰存在。

　　吕石一方的力量，单单天尊大圆满最顶峰层次的存在，已经朝着一千这个数字迈进！

　　可以说，实力的增长，非常非常的迅速！

　　而吕石也相信，不用一百年的时间，问天宗那边诞生的高手，就可以弥补现在距离一千这个数字的差距，让吕石这边的整体高手数量，真正的进入一千之数！

　　至于天尊大圆满的层次，这就很多了！已经超过了一千五！

　　毕竟，问天宗这一批弟子素质是非常高的。

　　就算达不到天尊大圆满最顶峰，达到天尊大圆满这还是没什么问题的。

　　这些力量，也是不能忽视的！这也是一批非常非常强大的力量，运用的好，将会有着非常大的作用！

　　而如此高手，还在虚空密境的“加工”之下，源源不断的产生者！

　　这让吕石对未来充满着信心！

　　现在，吕石已经打算进一步的扩张，没必要等银河帝国的全部消化，现在，只要跟吕石有着接壤的地狱位面，全部都在吕石的打击范围之内，吕石需要把地盘进一步的扩张……

　　用这样的方式来增强银河帝国的底蕴，打下更大的空间，承载更多的人手，也好诞生更多适合修炼的天才弟子……

　　进而也可以用这样的方式来获取大量的天痕，帮助他们加速进步！

　　不过，在吕石要和大家商议一下这个战役的时候，吕石却得知了一个天大的消息……


第2181章 格局改变之信心！

　　吕石仔细的听着大师兄火龙所说的情况，脸上的表情异常的凝重！

　　可以说，现在的情况，完全彻底的打乱了吕石的计划！而吕石躲在后方，一点一点发展的想法，根本得不到实现的机会！

　　吕石更没想到，自己在后方灭了这些地狱，却是让整个三大势力西部的地狱位面，把注意力都集中在了自己身上！

　　从而让三大势力可以把更多的力量投入到东部跟血影教的争斗当中。加剧了血影教的压力，同时也影响到了血影教的大计划……

　　所以，血影老祖这才迫不及待的弄出这么一个联合力量，要先把吕石给灭掉！

　　吕石感觉自己实在是有点冤枉！

　　自己是真没有这样的想法啊，我只是想多杀戮一些地狱位面生物，多获取一些地盘。这全局的什么东东，这还真没在吕石的考虑范围之内。

　　但偏偏，吕石不考虑，不代表着对全局就没有了影响。

　　而这种影响，甚至把所有的势力都概括了进去。这更是吕石所没想到的。

　　“九幽世界、天盟、圣科联盟，是不是已经把力量从西部区域撤了出去？”吕石微微沉吟，询问道。

　　“虽然他们现在做的很隐蔽，但我们已经得到了情报，三大势力，基本上只在西部留下一成的力量，还是在大本营等待！想必，他们是在想着坐山观虎斗，然后再来收拾残局！”大师兄火龙严肃的说道。这是一次天大的危机！比任何一次危机都要更严峻！

　　能不能过得了这道坎，这将会成为问天宗是不是可以真正发展起来的一个关键性因素！

　　“这么说的话，西部地狱位面力量跟三大势力，这倒是在没有交流的情况之下，完成了一次完美的配合！”吕石脸上突然闪现出了笑容。

　　大师兄火龙看着吕石脸上出现的笑容，虽然感觉在面对如此难题的时候，吕石还能够笑的出来，这实在有点不可思议！但是，在看到吕石这笑容的时候，大师兄火龙心中的那种急迫的紧张感，貌似也跟着消失不见了。

　　在不知不觉之间，吕石已经成为了所有人的主心骨！

　　不管什么问题，多大困难，只要吕石拥有着信心，那么，别人都不会感觉到恐慌，甚至也会受到吕石信心的影响，重新的收拾被打下去的信心……

　　吕石，现在拥有着这样的魔力！

　　“这么看来，三大势力对我们这边应该早就有了一个很细致的了解了！”吕石笑着说道。

　　“这是肯定隐瞒不住的。就算我们的防备再严密，也难免会被他们窃取到一些情报！”大师兄火龙很无奈的说道，但在无奈的背后，大师兄火龙眼睛中也是闪动着十足的愤怒！看来，在内部，是需要来一个大规模的肃清了！在这样的关键时刻，必须要内部稳定……大师兄火龙准备回去之后好好的研究研究，特别是吕洪，一定要全力配合！就算不能阻止别人再得到情报……但也要让他们付出更多的东西才行！

　　情报是有着很强烈的及时性的！只要措施得当，让他们在消息的及时性上出现问题，这对问天宗的帮助，就会很大！

　　“他们要灭我们的心，这可非常明显了！我一天早晚都会到来，只是我没想到来的这么快，并且也来的如此猛烈而已！口口声声叫喊着要消灭大混乱，而现在他们竟然跟大混乱的人员进行了一次无比亲密的合作，这还真是讽刺啊！”

　　“不过，他们的如意盘算打的是挺好的。但是……他们不可能了解到我们现在真正的实力！残局？哈哈哈，残局会如同他们所愿的出现吗？我吕石第一个不答应！”

　　吕石脸上带着冷笑，在得知这个消息之时，吕石也有那么一点点的慌乱，但是，在稳定下来，仔细分析分析之后，不仅仅慌乱已经远离了吕石，甚至让吕石看到了更深层的东西，让吕石很敏锐的感觉到，这是一次危机，但同样的，这也是一次天赐良机！

　　只要牢牢的把握住这一次机会，吕石不仅仅会把势力范围推进到三大势力大本营跟前！更能够成为宇宙大世界最强大的力量！

　　“他们想坐山观虎斗！但是，血影教一定会在东部全力出击，来牵扯三大势力的力量，让三大势力对我们没有任何的支援和帮助。而三大势力，这在一定程度上，算是被血影老祖牵着鼻子在走！他们绝对不甘心如此！虽然按照血影老祖的思路选择了，也符合他们的利益！但他们也需要做出一些不同的东西来，所以，他们的力量会更多的集中到东部的战场上！”

　　“可以想象的到，在东部的战场上，三大势力如果都投入全部的九成力量，那么，对血影教来讲，绝对是一个想不到的情况。而在双方都下定决心的时候，悄无声息之间，其实在东部三大战场之上，就形成了一次超大规模的激烈战斗！而不管这一次战斗的结果如何！三大势力会实力大损，而同样的，血影教也一定会损失很大！只要我们这边能够在保持发展的前提之下，解决掉对付我们的这些联合起来的地狱位面力量，那么，我们再来面对受损的三大势力和血影教的时候，占据优势的反而成为了我们！”

　　“所以，大师兄，现在的关键点，就是我们能不能在保持内部稳定，弟子们进步不会被打断的前提之下，在不损伤或者损伤非常小的情况下，解决掉地狱位面的联军！所以，我现在需要情报……现在到底有多少地狱位面联合了起来，到底有着多少高端的力量，现在他们都集中在了什么地方……这一系列的情报，我丢需要知道！帝国和宗派的情报班子，都给我把注意力集中在这方面来！”

　　吕石挥舞着手臂，吕石可以感觉的到，机遇，真的在自己没有多少准备的情况下，悄然之间到来了！

　　未来的格局，也许就会因为这一战，而发生彻底的改变！

　　而对吕石来讲，也许趁着这样的机会，趁着对这些地狱位面联合力量对战的机会，稍稍的把战争时间拉的长一些！那么……问天宗的强大，就是谁也阻止不了的！

　　豪情！

　　吕石现在就感觉到了一股豪情！

　　一种可以改变未来，改变整个宇宙大世界，甚至直接占据整个宇宙大世界将近三分之一面积的大机遇！吕石发誓，一定会牢牢的把握，把这一次机遇，彻底的抓在自己手中！

　　“好，不管如何，我都给你一个详细的这方面的情报！”大师兄火龙沉声的说道。情报有多重要，大师兄火龙非常非常的清楚。而什么情报将会决定什么样的策略！两眼一抹黑，这是不可取的！

　　现在还在最开始的阶段，对方的联合和聚合，也需要一些时间！

　　各方其实都需要时间……

　　没人能闪电一般的袭击……特别是在地狱位面力量要联合的情况之下。

　　毕竟，血影老祖并不是领导这些地狱位面力量，只是能影响到这些力量而已。

　　而领导和影响的差别，也会直接体现在最终局面形成的一个时间快慢！

　　吕石也很清楚这一点！

　　本来，按照吕石接下来的想法，趁着他们集结的机会！现在倒是可以先行的把周围的一些地狱位面入口直接封印掉，进而有可能寻找到他们的主力，进而把他们的主力给消灭！

　　这将会减少一些他们联合在一起的力量！到时候压力也会减轻一些！

　　但仔细想了想，这在利益上是可取的。

　　但站在大局上来看的话，这个办法这个选择就不怎么好了！

　　原因非常的简单，如果吕石这么做的话，依靠吕石现在手中所掌握的力量，周围的几个地狱位面，这是根本阻挡不住吕石的。而如果他们不甘心地狱位面被封的话，就必须要跟吕石决战！

　　从而会被吕石所杀！

　　但如此一来，将会加速剩下的这些地狱位面的联合速度！

　　这是毫无疑问的！

　　吕石杀戮的越多，他们就越是明白单独的来面对吕石，这是没有什么胜算的！

　　在这样的情况之下，是吕石在用血腥的事实告诉他们，你们必须要联合！

　　这将会变成吕石在促使他们联合！

　　这跟吕石的利益是相悖的！

　　而吕石不如此做，他们也许还没有这么强烈的紧迫感！也许单单聚合就需要一段时间，而时间……对问天宗来讲，实在太重要了！虚空密境就算再怎么逆天，也需要时间啊！

　　只要拖延的时间长久一点，那么，问天宗的实力就会越强大，面对困境的时候，那种选择也就更多……胜算的可能性也会越大！

　　这是完全呈现一个正比关系的！

　　所以呢，在短暂的利益和长远的利益之间，吕石是毫无疑问要选择长远利益的！

　　到了吕石这个层次，并且站在如此高度，统领整个势力，必须要站在全局上来看待问题！

　　要不然的话，有的时候，局部的短暂的胜利，甚至会给自己带来大麻烦！

　　吕石的眼界和思考问题的角度在悄然之间发生着改变！

　　从此刻起，吕石把自己已经放到真正全局的高度上……

　　像这样局部的胜利带来的格局改变的意外，以后将不会再出现了！


第2182章 格局改变之大计划！

　　吕石很明白，这是一次机遇！

　　所以，也很明白自己必须要多做准备！

　　现在才是最开始的阶段，还有着准备的时间！

　　大师兄火龙那边要获取到相关的情报，这并不是那么容易的。这需要一定的时间……毕竟，根据吕石的推测，现在这些地狱位面，也许还在联合的初步阶段，不可能真正的聚合在一起。所以，这个情报的收集，也是一个比较长期的任务！

　　吕石打算去做一些其它的事情。

　　后勤上的东西，吕石已经交给各大分身去做了！连五行分身也已经从天盟大陆返回……

　　问天宗和银河帝国现在都有着专业的情报机构！再加上吕石有了虚空密境，也就根本用不上天盟秘境了！

　　五行分身继续留在天盟大陆之上，用处不大！

　　还不如返回，在后勤上多一些保障！

　　特别是传送阵这方面，吕石还需要更多更多……

　　现在吕石已经能够体会的到传送阵的好处！

　　现在控制的区域，一切的一切都在传送阵的覆盖范围之下，不管到达任何一个地方，这速度都会非常非常的快！特别是长距离传送阵，传送距离那么远，这保证了内部的稳定。

　　而吕石自信，在伴随着自己的空间法则越来越深入的时候，也许以后吕石会锻造出能够一次性传送上百个大陆范围的传送阵，甚至几百个大陆上千个大陆范围的传送阵，这也是有可能的！

　　这样小型的、中型的、大型的和超大型的传送阵，就可以形成一个完美的交通网络！

　　比如说在遥远的上万大陆范围之内，发生了特殊情况，有了大型和超大型传送阵，几分钟十几分钟就能赶到事发地点，这代表着什么意义，不言而喻了吧？

　　控制和转移，还有大范围的交流，这将都会依赖传送阵！

　　在这方面，吕石一直都是非常非常的在意！

　　先前是因为分身们有着其它的任务，吕石需要分身来有可能及时出现在需要的地方！所以，吕石亲自的参与到后勤当中。

　　而现在，整个网络已经完全建立起来。跟分身联系的那种紧迫感也就不存在了！如此情况之下吕石可以把分身解放出来。让他们保证后勤，保证有着超足数量的传送阵……

　　而吕石接下来要做的，就是千方百计的要增强自身的实力！

　　问天宗这边现在已经进入到了正轨！

　　有着炎猊和曼娟领导之下的整个炼丹团队在不断的供应着丹药，弟子们在努力修炼，虚空密境也在努力的“加工”！这个是呈现出一个平稳的态势……

　　只要时间充足，时间悠长，那么，在如此平稳的态势之下，问天宗的实力增长一直都是在持续的！

　　不可能降低，也不可能猛然升高！

　　所以呢，这方面吕石不需要去关心！

　　吕石要的是能够快速成为吕石助力的这种力量！

　　而要获取到这种能量，那么，剩下的二十九颗九色果，就是吕石的依仗！

　　而现在，存在于银河帝国境内的不受控制的力量，就只有吞天星兽族群、力拔星兽族群、风疾星兽族群还有荒元星兽族群！

　　至于皇炎星兽族群、冰诛星兽族群、天雷星兽族群，这还在更往东，在这些地狱位面的势力范围之内。

　　除了这些之外，其它的一些单独的妖修啊，什么妖修阻止啊！

　　以吕石现在的眼光来看，都已经不能对吕石形成什么帮助了！并且，也没有合适的可以成为九色果主人的对象！

　　吕石当然想着要是能够把这四大星空巨兽族群给收服，那是最好，但吕石清楚，这种可能性，真的不是很大！

　　再说了，除了皇炎星兽族群之外，这些星兽族群，都没有达到天尊大圆满阶层的。严格的来讲，没有九色果的提升，他们能够带给吕石的帮助，并不是很大！

　　所以呢，吕石实际上把目标对准这四大星空巨兽族群，也只是在想着把小怪的外公给迎来回来而已！

　　同时，吕石也要借助吞天星兽族群，把自己拥有九色果的消息给散布出去！

　　到现在这个阶段上！已经没必要再隐瞒什么了！

　　而吕石也有把握，有足够的实力可以守护住九色果！

　　最关键的是，这样会让整个宇宙大世界范围之内的兽类，都直接心动……

　　吕石可一点也不相信有什么兽类会对九色果无动于衷……这简直太假了！

　　至于到底会有着多大的收获，吕石不清楚，但是，在吕石的心中，却有着一个大计划！一个直接让自己一方的实力得到一个飞跃性发展的大计划！

　　而这个大计划，就要从吞天星兽族群开始！

　　所以，吕石马上联系了小怪、已经恢复了的生死剑、星梦和龙梦四人！

　　“主人！”小怪和生死剑笑呵呵的跟吕石打招呼！

　　现在这段空闲期，让小怪非常非常的开心，整天能够跟父母在一起，让小怪真切的感受那种父母的爱。所以，小怪现在看上去精神奕奕，整个人神采飞扬……

　　“呵呵，精神头不错啊！”吕石笑呵呵的拍拍小怪的肩膀！

　　“嘿嘿……”小怪嘿嘿的笑着，爱情、亲情，小怪现在都有了，这有着不错的精神头，也就显得很正常了。

　　“石头，今天叫我们来？”倒是星梦感觉这一次吕石突然把四人都喊来，有着你一些不同寻常的地方！

　　“现在情况已经有了很大的变化，我打算马上前往吞天星兽族群，迎来外公……并且，我需要借助吞天星兽族群，来告诉整个宇宙大世界，特别是龙族、玄龟一族、天鹏一族！对待我们的外婆、爷爷奶奶，一定要当心一点！甚至，我们会让他们把外婆、爷爷奶奶送到我们身边来，这也是有着可能的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“真的？”小怪的笑容不见了，取而代之的是凝重！

　　惊喜是有，但更多的还是凝重……

　　小怪非常的清楚，一旦有了这么一个开头，那么，对整个势力来讲，到底意味着什么。

　　“当然是真的！你们做一下准备，三天之后，我们就尽启大军，前往吞天星兽族群！”吕石沉声的说道。

　　小怪他们当然没有什么意见，其实也没什么好准备的！他们……早就准备好了！

　　不过，他们也知道，这是吕石的大计划，所以，三天的时间，这是绝对要等的！

　　而吕石也是在三天的时间做了很多的准备！

　　首先，鬼皇带着的鬼仆大军会完全跟随！

　　其次，鸿图七老、一百五十位风雷将也是全部跟随。

　　再次，吕石的所有契约圣兽也是全部跟随，并且，他们一个一个都会完全呈现出本体的形态！

　　至于问天宗本身的力量，吕石没有动，而是要用来防备阵线上有可能出现的任何意外情况。

　　同样，分身也没带！

　　他们需要全身心的投入到保障后勤当中。

　　吕石在参悟和吸收虚空海陨石带空间和时间法则的时候，是跟所有分身一起的。再加上分身和本体是连通的，所以，六大分身现在完全可以在空间和时间法则上不断的进步！

　　而现在也确实如此！

　　他们正在研究大型传送阵，那种能够传送上百个几百个大陆范围的传送阵……

　　吕石不能打断他们！

　　吕石现在集中起来的力量，已经非常非常非常的强悍了！

　　鬼皇和六百六十位鬼仆！

　　鸿图七老和一百五十位风雷将！

　　吕石的契约圣兽。再加上生死剑、星梦和龙梦！

　　如此实力，别说一个吞天星兽族群，就算是十个、百个吞天星兽族群，也能轻松的灭掉！

　　毕竟，吞天星兽的阶层只是中品天兽而已，跟吕石现在的力量，实在是没有什么可比性！

　　如此力量，浩浩荡荡的直接使用传送阵一路传送，来到吞天星兽族群之外！

　　“紧张吗？”吕石看着小怪在不断的深呼吸，微微笑着说道。

　　“是激动！”小怪勉强的笑了笑说道。

　　吕石也跟着笑了笑，也许，现在除了激动之外，在小怪心中，还是有着期待和担忧的吧！

　　期待的当然是要见到自己的外公了！

　　而担忧的，同样是自己的外公……

　　那么长时间了，如果自己的外公出现了什么意外，这该怎么办啊？

　　吕石也不多说什么，该说的都已经说了，到了吞天星兽族群之外，一切都要听从吕石的！

　　现在吕石的阵容在吞天星兽族群摆开，这气势可是非常足的！

　　鬼仆们就不说了，他们阴森的鬼气，强大的气息，黑压压的一片，给人很大的视觉冲击！

　　一百五十位强大的风雷将，身周有着风的咆哮和雷的震动，也是给人威风凛凛的感觉！

　　鸿图七老，虽然苍老，但一个一个却显得深不可测！

　　根据吕石的猜测，鸿图七老，绝对一个一个的都已经无限接近于半圣尊的层次了！

　　也许只需要那么一点点的契机，他们就能够真正进入到半圣尊的层次，进而让实力大幅度的增长！

　　可惜吕石在半圣尊层次上没什么可以传授给他们的经验，现在也只能依靠他们自己来摸索……

　　不过，真正最具有震撼力的，还是吕石的契约圣兽们！

　　他们在一个一个完全把本体彰显出来的时候，这种震撼性，可谓是盖过了一切……


第2183章 格局改变之寻亲！

　　圣兽！

　　强大的圣兽……属于圣界的层次存在！

　　虽然他们现在一个一个都没到达圣兽的层次，但是，一个一个全部都是天尊大圆满最顶峰的层次。

　　并且一个一个在单对单的情况之下，都比同层次的存在，在战斗力上这都要高出很多很多！

　　而如此进步，对他们本体上的一些改变，可是非常彻底的。

　　一个一个体型或者巨大或者娇小，但都不能掩盖他们的滔天气势……

　　好似整片天空都已经被他们给全部的占据，再也没有留下任何一点点的空档给别人！

　　单单这股气势，就足以让无数人臣服了！

　　吕石很满意现在的情况！

　　在他们一个一个恢复本体的情况之下，气势十足不说……这让吕石想到了，如果他们一个一个在领地之内迅游的话，会产生怎么样的效果？

　　带来的震撼就不说了，能带给所有人提升的信心，这就是不可估量的了！

　　这让整个问天宗的士气，提升到什么程度？

　　以前是吕石不能把这些力量暴露出去！

　　但现在嘛，已经没有这个隐藏的必要了！

　　整个宇宙大世界，都进入到了吕石的棋盘，那么，还在乎这么一点点的暴露吗？这已经是吕石一系列大计划的一个组成部分了。

　　如此强大的力量集中在吞天星兽族群之外……这让吞天星兽们不能淡定了！

　　他们对自己族群周围的探视，也是非常严密的，早就发现了吕石这一行强大的存在！

　　说起来，星空巨兽族群之所以保持着超然的地位，第一跟他们的整体势力异常强大有关系。但第二个嘛，这跟他们存在的次元空间也有着关系！

　　次元空间，不同于位面空间！

　　位面空间，就如同各大地狱位面，他们都有着跟宇宙大世界联系的通道，但是，他们有着自己的规则，不断是弱还是强，都有着属于他们自己的东西。可以看作是另外一个世界！

　　但次元空间则是不同！

　　次元空间本来就是宇宙大世界的空间变动所形成的一些比较特殊的空间！

　　这一类的空间是跟宇宙大世界彻底融合在一起的，是宇宙大世界的一部分！

　　只是在看似一个很小的空间之内，有着一个更为广阔的近乎隐藏起来的世界而已！

　　这就是次元空间和位面空间的不同之处！

　　而像星空巨兽就是存在或大或小的非常适合他们族群成长和生存的次元空间……

　　在大混乱出现之前的那个不可预知的漫长岁月之前，貌似因为次元空间的归属问题，还有着一连串的大战……

　　只是最终星空巨兽一族获取了胜利，把次元空间占为己有了而已！

　　历史如何，吕石不需要关心！

　　甚至，这次元空间是不是好，吕石也不在意！

　　吕石只在意自己这一次的计划，这个大计划的起点！

　　“问天宗吕石，前来拜会吞天星兽族群！还请现身一见！”所谓先礼后兵！现在大吞、格尔汉、尤尔美还有大吞的其它亲人，都在吕石身边，大吞他们也不希望吕石跟族群真正的冲突……

　　他们很明白，自己的族群，根本就没有任何能够威胁到吕石的东西！

　　惹恼了吕石的话，吕石如果大开杀戒的话，这对整个族群都是惨重的打击！

　　他们虽然离开了族群，但毕竟是族群的一份子，感情还是在的。当然不希望出现族群被灭的情况。

　　虽然有着吕石给他们的承诺，但承诺是承诺，大吞他们还是非常担心万一族群没把握好形式，造成恶化，这就不好了！

　　所以，现在他们必须要站在吕石身边，一来表明态度，二来也是告诉族群，现在到底要如何选择这才是正确的。

　　吕石的喊话，这算得上是真正的拜帖求见了！不管是姿态还是态度，这都是无可挑剔的！

　　下面就看吞天星兽族群到底要如何回应了！

　　先是一阵的沉默！

　　接着吞天星兽所在的次元空间涌现出大批量的吞天星兽……

　　一个一个带着吞噬天地的狂暴气息！异常强大！

　　只是，跟吕石这边对比一下，就可以看到很明显的差距！

　　这是实力上、阶层上的双重差距！

　　不过，吕石看着涌现出来的上千位的气息强大的吞天星兽……也多少能够明白星空巨兽一族为什么地位那么超然了！

　　看看阶层只有中品天尊层次的吞天星兽族群，看看他们这些人集中在一起所带来的震撼性，就能明白这一点了！

　　他们联合起来，绝对会有着超强的，最起码是远超他们阶层的战斗力！吕石是可以感觉到的！

　　当然……

　　就算如此，他们也根本不能和吕石现在的力量相比，这没有任何的可比性，太不在一个层次之上了！

　　吕石耐心的等待，在这些吞天星兽出来，不是攻击阵型，也不是防御阵型，而是排成两队，摆出一副欢迎架势的时候，吕石已经很清楚的把握到了吞天星兽族群的态度……

　　很明智的一种选择！

　　很快，从次元空间当中，走出了一位苍老的吞天星兽。在队伍的最中央站定。

　　“久闻吕道友大名，不知此刻降临我吞天星兽族群，有何贵干？”此人就是吞天星兽族群的族长！一个很具有统治力的强势人物！

　　只是，就算如此强势的人物，在吕石跟前，现在也要低头……

　　所有的吞天星兽在看到吕石摆出的这幅架势的时候，都是被震惊的不知道要如此表达自己的心情！

　　特别是那些圣兽……一个一个让这些吞天星兽都有着十足的畏惧！同时，大吞他们所彰显出来的气势，也是让他们目瞪口呆……

　　他们也许根本想不明白，这一切的一切，怎么都变化如此之大。

　　并且，吕石到底有多大的胆子，竟然敢来招惹星空巨兽一族！

　　“呵呵，我有位亲人在你族群当中，这一次，我是来迎接这位亲人回归的！”吕石笑呵呵的说道。

　　“亲人？那恐怕要让吕道友失望了，我们吞天星兽族群当中，并没有外人存在！”吞天星兽族长微微疑惑，但他可以肯定，族群当中是真的没有外族之人的存在。

　　“族长误会了我的意思，我的这个亲人，就是你们吞天星兽族群之内的。伯母……”吕石微微笑着，然后看了看星梦！

　　星梦现在也是本体形态，一个独一无二的星鹏！

　　有着吞天星兽吞噬一切的那种黑洞气势，也有着天鹏那种遨游天际的自由和高贵……

　　两者结合在一起，诞生了星鹏！这个独一无二的物种！

　　“族长，你可认得我是什么？”星梦脸色严肃，本体之下说话的星梦，声音震动天地，拥有着无上的威严！

　　吞天星兽族长，这也只是中品天尊的层次而已，跟星梦之间的差距，实在太大了一点。

　　不过，实力，并不能够掩盖眼力！

　　开始是这族长被吕石的阵容所震慑，哪里有功夫去一一的观察吕石阵容当中的存在？

　　现在，星梦站了出来，吞天星兽族长马上就认出了星梦！

　　“星鹏！”吞天星兽族长喃喃说道。现在，他算是知道吕石到底是为什么而来了。

　　“看来老组长并不糊涂……那么，我星鹏的身份是怎么来的，不用我多说了吧？以往的恩怨，我可以不计较，毕竟你们也有着你们族群的规矩！我不管认同不认同，这毕竟都已经存在并且发生了！但我希望老组长能够体会到我这个做子女的心情，希望可以让我迎回我的老父亲！”星梦到了此时，已经是强认着内心的冲动了……如果不然，星梦怕是现在就冲进吞天星兽族群之内，强行的搜寻自己父亲的踪迹了！

　　“原来是他……他犯下了大错！”吞天星兽族长喃喃的说道。

　　“我也叫你一声族长，毕竟，我的兄弟和我的同伴，有来自于你们族群之内的。但也仅仅如此而已，别再说这些犯错不犯错的话，我现在实力比你强……交出我外公，要不然，我今天要血洗吞天星兽族群！哪怕跟整个星空巨兽一族大战！”小怪再也忍耐不住，大踏步的前进，浑身气息翻滚，很明显，现在的小怪，已经激动到了一定程度。

　　“吕道友……”吞天星兽族长脸色铁青，看向了吕石。

　　“族长……你最好按照他的话去做，要不然我也阻止不了他！并且，他，也可以代表我，更可以代表在这里的任何一个人！我不多说什么，单单问问你自己……所谓的族规，在这么漫长的时间过去，是不是就算有天大的错误，都应该消除了？更何况……别管什么种族，你们算是强行拆散了相爱的双方！单单从这个角度上来讲，你们是最残忍的人！甚至，可以让我们拥有无穷尽的怨气！但我相信，也许外公并不想看到这种情况，所以，我们这才给你足够的尊重，足够的台阶！老组长你好好想一想，到底要如何选择！”吕石沉声的说道。

　　在现在这个时刻，吕石这是绝对没有任何意外的站在小怪这边！

　　吞天星兽族长脸色微微暗淡……

　　不管星空巨兽一族多么的强大，都是远水解不了近渴！现在不答应，也许整个族群马上就有着灭顶之灾……

　　“来人，把三叔，请上来！”族长稍稍思考了一下，然后下达了命令！


第2184章 格局改变之恩怨！

　　吕石微微有点动容，小怪的外公，看来辈分还是非常高的！

　　不过，随之吕石就哑然失笑！

　　星鹏、龙龟的存在，都快成为传说了……这个时间非常的漫长。那么，小怪的外公在吞天星兽族群当中辈分这一些，这也是无可厚非的事情。

　　而小怪、星梦、龙梦，现在却是显得异常的激动。

　　特别是星梦，终于要见到老父亲了！

　　甚至星梦都没见过自己父亲的模样！而现在……终于要见到了，一时间，星梦心中竟然充满了忐忑！

　　大家都静静等待，等待着吞天星兽把人“请”出来！

　　慢慢地，锁链拉地的声音，伴随着沉重的脚步声，慢慢响彻而起！

　　接着，从次元空间当中，一头硕大但很明显已经苍老到一定程度的吞天星兽，浑身上上下下被无数的锁链捆绑着，出现在了大家面前！

　　“啊……”突然之间，星梦发出一声狂怒的吼声！身影一闪，狂暴的气息疯狂涌动，无边的杀机顿时笼罩了整片天地……

　　看到自己父亲如此模样，可想而知在这无穷的岁月当中，老父亲受了多少苦难！在这一时刻，星梦什么都忘记了，只想着把吞天星兽一族全部都杀光！这才能够消除自己老父亲这漫长岁月所经受的苦难！

　　“不好！”大吞一看如此情况，咬咬牙，看了面无表情的吕石一眼，还是一个纵深，异常长啸，硬生生的阻挡在了星梦跟前！

　　而此时的星梦，已经被愤怒完全占据，对突然出现的大吞，也不躲避！直接就是攻击了过去！

　　轰然一声巨响……

　　没有任何还手的大吞被星梦击退……

　　星梦这一击，根本没有丝毫留手！

　　虽然大吞跟星梦是同一层次，但现在大吞根本没有任何反抗，而是硬生生承受星梦一击。

　　然后，在星梦又一次攻击之前，大吞硬生生的又是阻挡在了星梦跟前！

　　“大吞……你是想要阻挡我？”星梦脸色冰冷，看着大吞……

　　不得不说，刚才大吞硬生生的承受星梦一击，让星梦的愤怒稍稍降低了一些。

　　“我和小怪是兄弟，伯母……您请息怒！这都是漫长岁月留下来的恩怨，刚才您也说了，只要能见到人，以往的一切，一笔勾销！我知道您心中愤怒，那您就大打我几下吧！这里是我的族群，是我生长、成长和寄托了无数记忆的地方，如果我眼睁睁的看着您在这里大开杀戒，我心难安！”大吞看着星梦，姿态放的很低，语气诚恳的说道。

　　“母亲……算了！能见到外公，已经很满足了！以前的一切，过去了也就过去了！”小怪也很愤怒，但是，看着大吞的神态，小怪知道如此闹下去，只能让自己内部不安定。这会破坏主人的大计划。所以小怪这才出面安抚星梦！

　　“星儿……只要岳父还在，其它的任何东西，都是可以不在乎的存在！”龙梦也是上前，看着星梦说道。

　　“好！”星梦刚才也是被老父亲的样子给刺激到了，现在稍稍平静下来，那股怒气也跟着消散了！

　　漫长岁月之前的恩怨，经历了如此时间的洗礼！

　　恩怨就算还在，也可以放下。现在最重要的是人，只要人还在，一切其实都没什么。

　　“多谢道友体谅！”格尔汉、尤尔美和大吞的亲人，连忙上前，对星梦表示感谢！不管如何，星梦这都算是放弃了以前的恩怨……而大吞他们为什么脱离种族？不就是因为种族有时候显得太无情了吗？但这毕竟是种族！他们不能眼睁睁的看着种族就此消散……现在一切危机消散在无形当中，格尔汉他们当然要表示一下！

　　他们都很清楚，也许在星梦眼中，现在大吞他们这才能够代表着吞天星兽族群……其它的人，根本就没有如此代表队的资格！

　　“族长！把人交给我吧！”大吞身影一闪，就到了老族长跟前！

　　只是，现在大吞的身份和地位，跟以前在族群之内，已经完全不同。说话的语气，也都不同了！

　　在星空巨兽之内，威望是很重要，但那只是在相同层次之下的东西。在实力高出对方太多的情况，谁的实力强大，谁才能够拥有着话语权！

　　吞天星兽族长眼神复杂的看着大吞，也看着格尔汉、尤尔美等人，想想他们以前在族长的状况，再看看现在的样子……

　　老族长在心中暗暗的叹息一声……这一声叹息，也许代表着老族长最复杂的心境！

　　“大吞……”老族长喃喃说了一句，然后摆摆手！

　　大吞微微点了点头，然后看了看眼睛紧闭，但很明显现在心情并不平复的族长长辈！

　　大吞轰然跪倒在地！

　　“老祖宗……以往的一切，都成了过往云烟，一切的一切都跟现在没有了一点关系，还希望老祖宗看在族群的份上，把一切都放下吧！”大吞说着，狠狠的磕头！

　　所有人都是一惊，特别是老族长还有所有的吞天星兽……

　　刚才如果不是大吞阻拦，整个族群现在情况如何，他们都很清楚。而现在大吞又是如此，让他们心中简直就是五味陈杂！

　　紧闭双眼的小怪外公，对这里的一切其实都很清楚……

　　而他的心情，现在绝对不会平静！

　　因为被囚禁而已经封闭了的无数的记忆，在这一时刻，已经全部的涌上了心头！

　　也想到了自己最大的遗憾！

　　自己并没有有机会看一眼自己的孩子……

　　哪怕是看一眼啊！

　　而他根本没想到，无数岁月之后，现在孩子找上门来了！

　　甚至还拥有着一怒之下，就能让整个族群覆灭的能力！

　　这让小怪外公心中充满了无穷尽的各种感触！

　　“孩子，起来吧！一切都过去了！”小怪外公微微睁开了眼睛，看着大吞，慢慢的说道。

　　“您慢点！”大吞站起来，搀扶住小怪的外公。

　　“小五儿，你现在都已经成族长了啊！”小怪的外公看向了吞天星兽族长，颇有感叹的说道。

　　“三叔……”老组长低下头，不知道应该说什么好了！

　　“我说了一切都过去了！物是人非啊……丫头，如果不是被囚禁，也许现在我早已经寿命耗尽了！放下，可好？”小怪外公看向了星梦！

　　“父亲……嗯！我听您的！”星梦这个时候怎么还能忍受的住，轰然飞过去，跪倒在老父亲膝下，一时间眼泪横流。

　　“傻孩子……哭什么！”小怪外公微微笑着说道。

　　“父亲……”只是，星梦的感情，怎么可能在这一会儿就能发泄出去？

　　小怪外公无奈，只能稍稍黯然的看着星梦哭泣……

　　老族长还是低着头，所有的屯田腥恕都是微微神伤……这种无数岁月遗留下来的一切，让他们有着太多太多的感触！

　　终于，星梦不哭了！

　　“父亲，我来给你介绍一下，这是您女婿！这是您的外孙……”哭泣之后，星梦脸上又带上了笑容……

　　“哈哈哈……好！好！”小怪外公看着龙梦和小怪，连声的叫好！

　　“父亲！”

　　“外公！”

　　龙梦和小怪纷纷跪在地上！

　　“孩子，都起来吧，都起来吧！”小怪外公现在可算是彻底的扬眉吐气了一把！

　　“外公，我替你解开枷锁！”小怪忍耐不住，挥手之下，光芒闪耀，捆绑在小怪外公身上的一切枷锁，彻底的消失不见了！

　　“主人！”然后，小怪看向吕石！

　　“呵呵，外公，您老人家好！您宽广的胸怀，我很敬佩！我跟小怪是最好的兄弟……这一颗九色果！您拿着，最好现在就吞吃下去！”吕石当然明白小怪是什么意思！

　　吕石看的出来，小怪的外公，寿命大限已经到了……能活到现在，还真是应了他说的，幸亏是被囚禁了起来，要不然的话，现在也许人都已经没了。所以，现在想要挽救他，想要改变这一切，必须要提升实力！

　　而这再也没有九色果更有效了！

　　“九色果！”小怪的外公很明显大吃一惊……

　　连同低着头的老族长，还有所有的吞天星兽，都是吃惊的看着吕石手中的九色果！

　　当下，他们算是明白为什么大吞他们实力变的如此强大，为什么吕石拥有着如此多的圣兽了！一切都明白了！

　　可惜，他们现在就算有着无穷尽的渴望，也不敢轻举妄动！

　　这九色果，很明显不是他们可以染指的！

　　“外公，给！”小怪跟吕石可没有什么客气的，一把从吕石手中把九色果夺去，然后送到外公嘴边！

　　吕石好笑的摇摇头……

　　小怪的外公很明显不是一个迂腐之人，在九色果已经到了嘴边的情况下，他没有什么犹豫，一口就把九色果给吞吃了下去！

　　小怪打定，然后马上跟父母一起，为外公护法！

　　虽然没人敢在这个时候动什么手脚，但很明显，只有他们亲自护法，才能让他们真正的安心！

　　吕石很欣慰的笑了起来。

　　寻亲很顺利……

　　在绝对的实力面前，一切都会改变！

　　而吕石也相信，今天这里出现这么多圣兽，还有九色果的消息，绝对会在最快的时间之内，传播到宇宙大世界每一个角落！

　　不过，这不是吕石关心的，注定的东西，没必要去关心，吕石现在还有着更重要的事情要做……


第2185章 格局改变之收服！

　　吕石向大吞使了个眼色！

　　吞天星兽族群虽然在实力上对吕石帮助不大！

　　但是，如果能收服，这还是收服为好！这代表着的间接意义，实在太大了！

　　这会在星空巨兽族群之内，打开一个缺口！

　　甚至，如果吞天星兽这边能够成功的话！

　　力拔星兽族群、荒元星兽族群、风疾星兽族群、冰诛星兽族群还有天雷星兽族群这都有可能被收服！

　　毕竟，星空巨兽，这是一个巨大的种族！

　　这类似一种联盟！

　　但这种联盟，从他们各自的分布上，也就可以得知其实他们还是非常松散的！

　　像吞天星兽这样的族群，他们内部做出怎么样的决定，并没有谁能够命令的了他们！

　　就算这样得罪了皇炎星兽族群，吕石也顾不上什么了！

　　皇炎星兽族群，星空巨兽三大族群之一……

　　实力无比强悍，天尊大圆满甚至再往上的存在，都是以几百的数量来计算！但是，吕石不认为他们能够威胁到自己……

　　他们敢跟自己全面开战？这不可能！

　　而吕石的这个大计划，本来就有一些冒险！

　　皇炎星兽族群，这是不可能完全可以无视的存在，这是必须要面对的。所以，索性现在就去面对！

　　大吞微微点了点头！

　　“老族长！我现在，有资格统领整个吞天星兽族群了吧？”大吞微微一笑，在小怪已经对外公实施了保护和隔音的情况下，大吞并不担心现在的谈话影响到小怪外公的修炼。

　　“你……”老族长当然非常清楚现在大吞提出来这个到底是因为什么！

　　“老族长……为什么我们吞天星兽要固守在自己的次元空间之内？为什么不能跟人类有着交流？无数年的封闭，让我们的见识局限在了只懂得传承记忆中的东西，都是让我们接触不到其它的存在。限制了我们多少？就拿我来说，我就是想去看看外面的世界，但是看……得到了族群怎么样的对待？一次一次的严惩！我并不是问罪，而是深深的感受到了族群现在已经到了必须要做出变革的时候了！不能在固步自封了！我相信，族群当中，跟我有着一样想法的人绝对很不少！大家都渴望到外面去看看，多经历一些事情……让我们的生命，可以更加的精彩！”大吞沉声的说道。

　　“大吞……你实力强是没错！但是，要我们脱离星空巨兽族群，归属于人类！这是我们绝对不会答应的！你难道能对付皇炎星兽族群不成？”老族长愤愤的说道。

　　老族长老了……思想太僵化了！

　　同通俗一点的话来讲，老族长的思维，已经跟不上现在形势的变化了。

　　“谁说我要让吞天星兽族群归属谁了？星空巨兽就是星空巨兽，这是永远都不可能归属于谁的！我们吞天星兽身为星空巨兽的一份子，也是如此！但是，我们不能妨碍去帮助我们的朋友！去经历更精彩的人生……”

　　“现在这里族群的存在大部分都在了吧？老祖宗们现在都已经不问世事了！老族长，我请求大家公选……如果选我，那就由我来带领吞天星兽的一切，你回归祖宗堂！彻底归隐……您老了！身在族长的位置上，时间太长了！如果大家选择你，我大吞绝对二话不说，直接离开，从此之后，吞天星兽族群，跟我大吞再也不会有任何关系！”

　　大吞看着老族长沉声的说道。

　　“公选就公选！”对老族长来说，大吞现在是完全可以夺走族长位置的，实力代表着一切！但现在大吞竟然要公选，这让老族长还是有着一些信心的。毕竟，老族长在位的时间太长了，威望什么的都很高，他不相信大家会去选择大吞而不来选择他！

　　“诸位……现在举行公选，族群的未来到底如何，就在你们的一念之间！我们吞天星兽沉寂太长时间了！甚至……在如此大混乱的时刻，在地狱生物在残害生命的时候，就在我们的眼皮子低下，我们都要装作没看到而无动于衷！我们的血已经冷了吗？真的冷了吗？”大吞高举着双手，沉声的说道。气势非常非常的足！

　　吞天星兽族群人数不多，但神通厉害……稍稍培养组合起来所能够发挥出来的力量，也是很可观的，会是在这一次大作战当中，贡献自身力量的！

　　而吕石看重的却是吞天星兽在融入到帝国之后所可以带来的那种丰富层次上的改变。甚至，能够从吞天星兽身上学到很多其它的东西……这些隐形的影响，在潜移默化之下所带来的好处，甚至要大过于直接的战力所拥有的影响。

　　“你们难道要让族群走向毁灭吗？外面有多危险，你们难道不知道？”老族长也在拉票了！

　　“哼……一直都躲在次元位面当中吧！就当温室当中的花朵！”大吞冷哼了一声！

　　在相互拉票当中，已经准备好了选票箱！

　　所有的吞天星兽，都很自觉的排成了一排，投一张选票！

　　总人数，吞天星兽足足有七百三百多人！

　　先前吕石所看到的在外迎接的吞天星兽，这并不是全部！

　　看着这样的场景，吕石倒是稍稍的感觉那么一点点的怪异！

　　星空巨兽这个超然的族群，不管这次选票结果如何，都已经被吕石悄然的撬动了！

　　而不知道这个撬动，最终会带来怎么样的变化呢？

　　很快，所有吞天星兽投票完毕！

　　接下来就是唱票……

　　只是，从一开始，大吞就遥遥领先……

　　不是领先，而是，老族长那边，一直都是零蛋……

　　到最后，甚至老族长都没有突破零蛋的结果！

　　这让吕石多少有点意外！

　　这是老族长真的失去了族群的信任了吗？很明显不是……

　　吕石可以看到很多吞天星兽，对老族长还是非常非常尊敬的。只是，在这样的两种不同的生存状态的选择中，他们更加倾向于大吞而已！

　　这让吕石第一次把握了一些星空巨兽的心态……

　　次元空间是好，但星空巨兽们，也需要更加宽广的空间啊！说句有点俗套的话，他们更加渴望自由……

　　老族长脸色苍白，身子有点摇晃！

　　大吞现在倒是放下了咄咄逼人的态势，连忙搀扶住了老族长！

　　“大吞啊，答应我，一定不能带族群走上歪路！”老族长也没想到会有着这样的结果，这让老族长第一次看到了所有族人的内心，知道了他们到底所想要的是什么。

　　“老族长，您放心！我保证带给吞天星兽一个更加光明的未来！”大吞沉声的说道。

　　就拿吞天星兽为什么一直就这么点数量？是因为生育不宜？是，是有着这方面的原因，但外部的原因也存在，一些规矩的存在，在大吞看来，这才是造成这一切的罪魁祸首！

　　不知道任何改变的老族长，限制了吞天星兽族群的发展壮大。

　　“主人！”安抚了老族长，亲自把老族长送进了祖宗堂！

　　并且，大吞也是在祖宗堂中呆了一天，这才出来！

　　出来的时候，大吞已经正式成为了吞天星兽族群的族长！

　　“大吞，放手去做吧！不过，记住了，大战真正开始的时候，必须要回来！”吕石微微笑着说道。

　　“放心吧，主人！”大吞点了点头……

　　包括大吞、格尔汉、尤尔美他们都会留在吞天星兽族群，把这里给处理好！

　　几天之后，小怪的外公醒来，实力已经提升到了上品天尊的层次，而那种苍老的样子还有身上的顽疾，也都伴随着实力的提升而彻底的消散……

　　“主人，谢谢你！”小怪找到了吕石，诚恳的说道。

　　“你小子，再给我说谢谢，我可要对你不客气了！”吕石笑骂的说道。

　　“不知道爷爷奶奶还有外婆现在怎么样了！”小怪轻声的说道。

　　“放下吧，咱们这边的动静，会在最短的时间之内传遍整个宇宙大世界！我相信，如果他们有心，都会前来我们这里的，我们只要等待着，耐心的等待着这就可以了！”吕石笑着说道。

　　现在，吕石的大计划已经有了一个开端……

　　就看下面到底会如何发展了！

　　“好！”小怪点了点头，天篷一族，龙族，玄龟一族！

　　这要寻找起来太麻烦了！

　　远不如现在把消息传递出去，在这里等待更加的方便！

　　“大力！怎么样，有信心吗？”吕石要在皇炎星兽族群出面之前，把更多的星兽族群掌控在自己手中。

　　“大吞都成功了，我也会成功！原来，族人的心态都是如此啊！只是不像我们这般的胆子那么大而已！”大吞的成功，很明显对大力是一个很大很大的刺激！也是坚定了大力的信念！

　　“那好，我们走！”吕石微微笑着，接下来，马上就带着大军离开了吞天星兽族群，直接朝着力拔星兽族群而去！

　　而在吕石忙着收服星兽族群的时候，发生在吞天星兽之外的一切，在吕石刻意的传播之下，真的是迅疾的扩散到了整个宇宙大世界！

　　九色果、圣兽、星鹏、龙龟……

　　这一系列的信息都被所有的兽类所知！

　　而毫无疑问的，整个兽类世界彻底的沸腾了！

　　不管是出于什么目的，大批量的兽类高手，都在朝着吕石这边汇集而来……


第2186章 格局改变之阶层！

　　吕石的计划不可谓不周全！

　　在放眼全局的情况之下，吕石现在如此做，虽然存在着冒险，但从富贵险中求的角度来看。现在是最好的办法！

　　只有如此才能够在最短的时间之内，让吕石有着更强的实力。这才能够真正的做到对地狱位面联军的大胜……并且控制自己的损伤或者毫无损伤！

　　这一次危机，之所以说也是机遇，这个机遇的存在，必须是要基于吕石这边无损伤或者损伤很小很小这个前提之下！

　　如果是两败俱伤……那情况就跟吕石所想会有着很大差别了！

　　不过，再怎么周全，这也有着遗漏之处！

　　而吕石现在所遗漏的部分，不是别人，恰恰就是现在三大势力西部区域将要联合起来的这些地狱位面！

　　在这些地狱位面中有着很多这样的生物，像冰熊地狱、火狐地狱、巨翼地狱、飞禽地狱、烈马地狱等等诸如此类的地狱！

　　这些存在，都可以算做是兽类，只是因为他们属于地狱的阵容，并且也是那么嗜杀，这才让大家不把这些地狱生物当作什么兽类！

　　但其实，从本质上来讲，他们还是兽类这个大范围中的一员。

　　所以呢，吕石这边九色果的消息散布出去，对其它的高等级兽类这是一个刺激一个巨大的吸引，而对这些地狱位面生物来讲，同样也是一次巨大的吸引！甚至，这些地狱生物，表现的比那些高端的正常兽类，还要更加的狂热……

　　因为，这个拥有九色果的存在，原本就是他们要对付的对象啊！

　　这一下，让本来还在相互扯皮啊，出动多少人啊，聚合在哪里啊，利益怎么分配啊，等等很多很多诸如此类的相互扯皮的东西都在困扰着这些地狱位面的真正融合！

　　但在吕石这个消息之下，可很有一大批的地狱位面马上就达成了共识！

　　虽然其它的地狱位面，不需要九色果的一些地狱位面生物，比如说骷髅地狱位面，他们依然还在坚持着自己的一些观点拉，条件拉等等。

　　这还是让真正的联合不得显现！

　　但毫无疑问的，有一部分已经达成共识，这让整个联军真正组建成立的时间，大大的提前了！

　　这么说，吕石也算是用这样的一个消息，来让自己的危机更为提前的到来了！

　　面对如此结果，吕石只能无奈的笑笑，至于其它的东西，吕石还真是要无能为力！

　　吕石承认，在制定这个大计划之前，吕石确实是遗漏了这个消息对这些地狱位面生物的一些影响。

　　但就算先前把这个考虑到了，又能如何？

　　吕石恐怕还是会如此去做的。因为这是吕石现在必须要拼一把的关键所在！

　　吕石现在要做的就是等待，等待更多的高手可以聚集到自己这边来！

　　吕石相信，不管自己九色果的数量能不能满足他们的需求，吕石都有把握把前来此处的大部分强大的兽类，都留下来……

　　其实啊，吕石现在最担心的还是皇炎星兽族群！

　　这可是星空巨兽三大族群之一！

　　而星空巨兽可是血影教都不会在这个时段去招惹的存在，可见星空巨兽的实力和势力……

　　而星空巨兽绝对大部分的实力，其实，都体现在皇炎星兽族群、皇云星兽族群和皇霸星兽族群这三大族群之上。

　　像皇炎星兽族群，吕石现在一直都在留意并且多方位的探听这个族群真正的力量！

　　而得到的消息，却是让吕石无比的沉重……

　　单单明面上了解到的天尊大圆满层次的皇炎星兽，这就超过了五百位！

　　这是一股怎么样的力量？

　　吕石可是非常清楚这种高等级的兽类，比同层次的其它的修士，这战斗力到底高出多少！

　　也就因为很明白很清楚这一点，吕石这才为皇炎星兽族群的实力而感觉到震惊！

　　而且，现在吕石所了解到的，还是明面上的力量，那么，暗地里的力量呢？就像吞天星兽族群都存在着祖宗堂！一些强大的已经老了的存在，都会进入养老……那么，皇炎星兽族群也一定有着这样的存在。他们这样隐藏的力量有多强大？

　　这个，让吕石有点无奈的苦笑……

　　最保守一点的估计，皇炎星兽族群最巅峰战力的存在，应该是可以轻松超过八百之数的！

　　这股力量，震撼性真的太强了！

　　纵然吕石拥有如此强大的力量，都会感觉到皇炎星兽族群实在是太强大了。那么，也就能够明白为什么星空巨兽一族拥有着那么强大的威慑力，为什么能够在大混乱的情况之下，还能做到超然物外了！

　　“兵来将挡水来土掩！没什么大不了的！皇炎星兽族群跟自己全面开战的可能性，不大！”吕石还是坚信着自己初始的判断，并没有因为在得知了皇炎星兽族群这方面的信息之后就方寸大乱……

　　而且，越是了解星空巨兽一族，吕石的体会就越多！

　　就好比现在大力在力拔星兽族群当中的演讲！

　　“皇炎星兽族群、皇云星兽族群、皇霸星兽族群，为什么他们三大族群那么强大！追溯到遥远的时代，大家都可以发现，其实我们力拔星兽族群的阶层，只是下品天兽的层次而已！而现在呢？我们是上品天兽的阶层！我们可以做到跟天尊大圆满的正常人类修士一战！这都是因为什么？”

　　“这都是因为，在漫长的历史当中，我们力拔星兽族群当中，有着一些运气逆天的存在，得到了天大的机缘，突破了自身的阶层，得到了进步……从而经过时间的积累，慢慢地把整个族群的阶层提升了上去！”

　　“而同样的道理，皇炎星兽族群、皇云星兽族群、皇霸星兽族群！这些族群，不一样在最开始的时候也都是下品天兽的层次？而为什么他们现在的阶层却是已经到了天尊大圆满？还不是因为这种以点带面的突破给他们带来的吗？”

　　“我不想说这是在嫉妒别人……这是一个强者为尊的世界，皇炎星兽族群比我们要强大，那么，领导我们这就是理所应当的。但是，我们力拔星兽族群就要永远的如此固步自封吗？”

　　“翻开历史记载，大家可以无比认真的看一看，我们星空巨兽的提升，都是在形成这种稳定的局面之前！”

　　“我不想说皇炎星兽族群、皇云星兽族群和皇霸星兽族群的坏话，但是，事实却是在告诉着我们。就因为这种封闭，就因为这种稳定，让我们一直都在原地踏步！不得寸进……”

　　“难道，你们还要一直维持如此情况吗？难道你们不想你们的阶层得到提升吗？难道你们不想我们力拔星兽，让别人称呼为皇力星兽吗？告诉我，你们想不想……听不听我的？”

　　大力的演讲，充分的抓住了这一点。

　　用通俗点的话来讲，王侯将相宁有种乎？

　　星空巨兽是受到天道垂青的，但在是最最开始的时候，所有的星空巨兽族群，都是下品天兽的阶层，而为什么现在各个族群之间却有着如此大的差距呢？

　　这就是有着像大力这样的存在，一个人的提升，在时间的积累之下，会慢慢的改变整个族群……

　　力拔星兽从下品天兽阶层到现在的上品天兽阶层，就是因为这个原因而提升起来的。

　　而现在星空巨兽的安稳、超然和自封……毫无疑问的，让本来应该有的这方面的机遇，也是随之消散不见了！

　　不知道在这漫长的封闭岁月当中，他们错过了多少这样的机会！

　　大力的话抓住了这一点，更是抓住了每一个力拔星兽的心！

　　特别是大力现在已经彰显出自身现在已经是圣兽的阶层……

　　这一下，连力拔星兽的族长都站到了大力这一边！

　　什么皇炎星兽，一边去吧！

　　不管是谁，都不能阻挡力拔星兽族群对自己族群进步的追求！

　　而在大力收服了力拔星兽族群之后，大力马上也开始了全族范围之内的选妃！力嫣儿也是在选择新的男人……

　　种族的进步，就是用这样的方式来进行的！

　　可以想见，中间会有着波折，同样的，也会存在着时间上的漫长等待。但是，只要如此坚定的走下去，力拔星兽族群把整体的阶层提升到圣兽，这并不是一句空话！也许在整体上只能最终到达下品圣兽或者中品圣兽的阶层，很难达到跟大力一样的上品圣兽的阶层……

　　但圣兽毕竟是圣兽……

　　这已经远远的超越了力拔星兽现在这样的上品天兽的阶层……

　　力拔星兽归服！

　　接下来，荒元星兽在大荒等人的带领下，也是成功收服。

　　同样的，还有风疾星兽……

　　没有任何一个星兽不想着提升自己的阶层！

　　哪怕他们不能，他们也希望族群有着这样的机会！

　　而现在，机会来临了！

　　还有着历史来见证这个选择的正确。他们会如何选择，这也就非常的简单了！

　　甚至，在这四大星空族群之外的冰诛星兽族群、天雷星兽族群也都有消息传来，联系天傲、天雄、冰林他们……

　　毫无疑问，这两大族群也会做出同样的选择！

　　只是因为现在这两大族群没在吕石的势力范围之内，不好接收而已……

　　但事情，一直都在往好的方向发展，这倒是可以肯定的！


第2187章 格局改变之皇炎！

　　吕石在先前倒是还真没想到这一点！

　　要不然的话，对吞天星兽族群的时候，大吞也不用那么费力了！

　　但现在回头想想，吞天星兽族群的那些存在，估摸着已经看清楚了这一切，所以老族长才会得到一个“零”的支持！

　　吕石自嘲的笑了笑……

　　看来一个人，不管多么强大，也不管自我感觉多么的睿智，这都不可能把所有的一切的东西都考虑进去！

　　总有着你所不知道的情况，在影响着你的全部计划！

　　吕石在这方面已经很小心了，但现在还是稍稍犯错了！

　　不过，幸好发现的及时，改变的也很及时，并没有造成什么不可挽回的后果！这也算是不幸当中的万幸！

　　而如此情况，也如同给吕石打开了一扇窗！让吕石的思路在瞬间，有了一个疯狂的拓宽！

　　小白的天狼兽族群……经过漫长的岁月，是不是可以把阶层不断的提升？

　　黄虎的裂纹虎王族群，在漫长岁月的沉淀之下，是不是也可以把阶层提升上去？

　　还有青龙、火凤、飞天马、麒麟一族、五爪金龙一族、玄龟一族、凤凰一族、甚至还有神色鳄鱼一族，倒是炎猊这一族，还有獬豸这一族，数量实在太少……

　　但是，也就是因为数量少，这貌似阶层的提升更加的简单和快捷啊！

　　吕石看到了跟以前所想完全不同的道路！

　　现在吕石才有了深深的感触……

　　幸亏，幸亏现在还剩下二十八颗九色果！

　　要不然的话，就算现在思路得到了拓宽，也没有米来下锅了！

　　所以，在有了如此认识的情况下，吕石返回了大本营！

　　现在可算是无比笃定的等待着各种人员的到来了！

　　而毫无疑问的，来的最迅速的，就是皇炎星兽族群……

　　在吕石这边刚刚返回大本营，边界有着消息传来，大批量的皇炎星兽族群的高手，已经来到了边界之外！并且，强行闯入……

　　吕石马上命令不得跟皇炎星兽这些存在有任何的冲突，而是放任这些存在进来！

　　吕石则是马上通知了自己所有力量，迅速的集合！

　　通过传送阵，拦截住了皇炎星兽族群的大军……

　　看到皇炎星兽的阵容，吕石的瞳孔微微收缩了一下。

　　足足三百位强大的皇炎星兽！全部都是天尊大圆满的层次！

　　单单这些皇炎星兽，就够吕石喝一壶的了！

　　真正的面对成群的皇炎星兽，吕石这才更深刻的明白了星空巨兽一族的可怕！

　　不过，现在吕石有着底气！

　　有着跟皇炎星兽谈判的底气！

　　所以，对皇炎星兽这强大的力量，吕石不仅仅没有什么紧张，反而是充满了欣喜！

　　皇炎星兽族群越强大，收服之后所带来的帮助，毫无疑问也就更大！

　　这是好事啊！

　　当然，皇炎星兽族群是星空巨兽一族三大王族之一……他们有着自己的骄傲，要想收服他们，可要比吞天星兽、力拔星兽这些族群要困难的多的多。

　　不过，不管多困难，这都是可以试试看的！

　　吕石相信，现在吞天星兽、力拔星兽、荒元星兽、风疾星兽的一些消息已经传播开了！族群的进步……这个可能性的存在，让吕石拥有了主动权！

　　而原本就存在着的属于吕石的一些圣兽……他们本身就是一个真金火炼的招牌！

　　也许，不久之后，就会有着惊喜出现！

　　而现在嘛，吕石首先要面对和解决的就是皇炎星兽族群的问题！

　　双方力量相遇，都没有轻举妄动……

　　吕石能够感受的到这群皇炎星兽的强大，而这群皇炎星兽何曾不一样也感觉吕石这边也是非常的强大？

　　甚至在实力上，现在吕石还是占据着优势的！

　　所以，双方都很顾虑的并没有什么刺激性的举动！

　　“你就是吕石？你好大的胆子，连我星空巨兽族群也敢动，真是不知道死活！”虽然对吕石的力量有所忌惮，但皇炎星兽可是星空巨兽三大种族之一，是王族！是统领的种族！再说了，他们还有很多力量没有过来！所以，他们在吕石跟前，还是有着自己的骄傲……感觉比吕石高上一头的！

　　这样的态度，无可厚非！

　　毕竟人家有着如此嚣张的资本！

　　只要有着嚣张的资本，那么，这都不算是装—逼！

　　只有没资本的嚣张，这才是纯碎的装—逼！

　　“你是谁，跟我如此口气说话？”对方有嚣张的资本，吕石也不差！现在最起码在气势上，这是绝对不能输的！再说了，在此刻的实力对比上，吕石是占据上风的，这更是不可能让吕石弱了自己的威风了！

　　“放肆……”对方大怒！

　　“哈哈哈……一个只知道耍威风的皇炎星兽，不配跟我谈！你们换个人来！要不然，咱们也没有必要谈下去了！”吕石冷声的说道。

　　“呵呵，吕道友倒是好大的火气！我就奇怪了，现在火气大的应该是我们皇炎星兽族群吧，怎么突然之间就换了个位置呢？”这位皇炎星兽还想说什么，却突然被另外一位皇炎星兽打断，而原本那位皇炎星兽，已经一脸恭敬的退了下去。

　　“要想得到别人的尊敬，首先就要尊敬别人……请问这位道友如何称呼？可能代表整个皇炎星兽族群说话？”别人礼貌点，吕石也会很礼貌，别人疯狂，吕石会比他更疯狂，这就是吕石处事的原则……

　　“皇炎凌傲！添为族群大长老，吕道友以为有没有跟你谈话的资格？”皇炎凌傲微微笑着说道。不急不躁的样子，让别人好像也变的不急不躁！

　　吕石暗暗心惊……这皇炎凌傲倒是很有手段，单单这份气度和能够彰显出来的影响能力，就可以想见其强大之处了。

　　“呵呵呵，原来是凌傲道友，幸会！幸会！”吕石微微抱拳，笑呵呵的说道。

　　“吕道友，我很想知道，你动我们星空巨兽一族，这是何等道理？是挑衅我星空巨兽一族？还是要跟我星空巨兽一族开战？”皇炎凌傲脸上还是带着笑容，但这说话的内容，跟刚才像是老朋友聊天一般的情况，已经消失不见了。

　　“动？凌傲道友此话我可有点听不明白了，我吕石可曾杀过任何一位星空巨兽？何曾对任何一位星空巨兽动手？没有，这些都没有！那么，凌傲道友，你的这个指责，可真让我感觉莫名其妙了！”吕石脸色严肃，很是认真的说道。

　　“吕道友，你可不要偷换概念！整个宇宙大世界谁不知道，吞天星兽族群、力拔星兽族群、荒元星兽族群、风疾星兽族群、冰诛星兽族群、天雷星兽族群，这六大星空巨兽族群，都是归属于我皇炎星兽统领和管辖的范围。现在吕道友把这六大族群都要收归到自己手下，如果这还不算动我们星空巨兽一族的话，难道真的要等到吕道友挥动大军连我皇炎星兽族群也要动上一动的时候，这才算？”皇炎凌傲沉声的说道，脸上的笑容也是顿时消失的无影无踪。

　　就如同绝活“变脸”，不仅速度快，还那么的了无痕迹！

　　“哈哈哈，凌傲道友，这话我可不认同！你可以看看，现在领导这六大族群的都是什么人！都是什么存在！而星空巨兽，包括你皇炎星兽族群，是怎么发展起来的？我相信凌傲道友一定很清楚！很自然，现在这六大族群，都在要求进步，也渴望进步，同时认同这种进步！不想在持续以前那种封闭的态势了……再说了，凌傲道友，你真的以为六大族群，要必须臣服于你们皇炎星兽族群吗？在最开始的时候，大家不都还是一样的处于下品天兽的层次？”

　　“只是因为你们皇炎星兽有着好运气，晋级的快而已！而现在星空巨兽的封闭！为什么各个族群的力量不见增长？因为他们接触不到外界，没有机会在进步！而相同的，在如此情况下，你们皇炎星兽呢？其实一直都在寻找新的机缘！我没说错吧？”

　　“换句话来讲，你们在用这种方式，闲置了其它的族群，但却是解放了自己自身！很直白的一点，你们皇炎星兽族群跟六大族群数量上的对比，是不是就能证明我说的这些话？”

　　“当然，这个世界强者为尊，你们为了维护族群的地位，为了获取到更多的权力。这么做是没错的！但是……如果换做是我的话，我不会如此选择！因为，我始终都坚信，星空巨兽一族，不是一个种族强大的强大，而是所有种族都强大的这种强大！”

　　“而现在，六大族群有了新的希望，也许在不久的将来，他们就会成为超越你们皇炎星兽族群的存在！那么，现在，凌傲道友，你告诉我，你现在是在阻止什么？是阻止这六大族群变强？还是不甘心你们限制六大族群的策略，得到了破坏？”

　　吕石一句一句，句句诛心一般的说道。说的皇炎凌傲这脸色狂变！

　　“住口！”皇炎凌傲冷声的大吼！

　　“愤怒吗？不甘吗？还是被我说到了明白处了？其实，六大族群不明白这一点吗？他们明白！很明白，只是以前他们没机会而已，但现在机会来了！他们也选择了！那么……皇炎星兽族群还来阻拦……这，是不是太多了一点？”吕石看着皇炎凌傲，沉声的说道。


第2188章 格局改变之凤凰！

　　吕石的话无比凌厉，直指事件的本质！

　　而不得不说的是，吕石这些话，还真不是无的放失！

　　甚至这些东西，整个星空巨兽都明白！

　　只是明白归明白，在面对皇炎星兽如此强大的实力面前！他们也敢在这方面有什么反抗！

　　这个因素，也是大力他们能够那么轻松顺利的收服各自族群的一个原因之一吧！

　　毕竟，谁都想要变强！

　　能够提升阶层，能够带给整个族群不一样的未来，也是他们都希望看到的。

　　而拿到皇炎星兽族群来讲，他们就很不希望看到如此情况了。

　　现在皇炎凌傲因为吕石直白的话而出现恼怒，如此看，这也并不是没有缘由的！

　　特别是吕石所说的星空巨兽的强大，是星空巨兽所有种族的强大，这一点，深深的刺激到了皇炎凌傲，也狠狠的丝毫不留情面的揭开了这三大星空巨兽种族那种自私的心！

　　“凌傲道友，我力拔星兽族群，只是因为皇炎星兽强大而接受你们的庇护而已！星空巨兽虽然是一个大的种族，但是……我们力拔星兽族群，可不属于你们皇炎星兽族群！我们有着我们自己的传承，我们有我们的自由，同样的，我们也有着属于我们的选择！所以，今天我就代表六大族群说话了，如果凌傲道友今天是来为我们六大族群的选择而想做什么的话，那就大可不必了！”大力这个时候站了出来，看着皇炎凌傲，冷声的说道。

　　大力是天尊大圆满最顶峰，而皇炎凌傲则是天尊大圆满！

　　这两者之间，还是有着差距存在的。

　　大力现在也完全有资格跟皇炎凌傲如此说话，也可以代表着力拔星兽族群、吞天星兽族群、荒元星兽族群、风疾星兽族群、冰诛星兽族群和天雷星兽族群这六大族群！

　　皇炎凌傲脸色阴沉！

　　大力的话让其非常非常的恼怒！

　　但是，看着气息滔天的大力！皇炎凌傲也不得不承认，这六大族群，现在已经算是彻底的脱离到了自己的掌控之外！

　　虽然现在他们依然还是非常的弱小！

　　但是，就如同无数岁月之前的皇炎星兽族群一样，他们是可以从弱小，慢慢变的强大！早晚有那么一天，这六大族群追上皇炎星兽族群，甚至是超越皇炎星兽族群，这都是有可能的！

　　“凌傲道友，可否听我一言？”吕石看皇炎凌傲有着恼怒的神色，就知道现在这话说到这个份上，已经足够了。刺激，这也要有着一个限度存在的。超出了这个限度的话，事情就会脱离掌控！毕竟，这些都是智慧生物，也都存在着脑袋一热的可能性！

　　而吕石可不想跟皇炎星兽族群有着什么冲突！

　　吕石想要的是收服皇炎星兽族群，而不是全面的有着冲突！这不符合吕石的大计划，更不符合现在的利益要求。

　　“请说！”皇炎凌傲虽然恼怒，但其实心中还真没有跟吕石开战的想法。这是到了最最万不得已的情况之下，才会选择的一种方式。

　　“我这里还有九色果……皇炎星兽族群，完全可以再一次的得到阶层上的提升！而我的要求只有一个，使用九色果之人，必须要认我为主！皇炎星兽族群，必须要暂时加入到我的阵营，共同来应对大混乱当中针对我的敌人！只要局面稳定下来，皇炎星兽族群还是皇炎星兽族群，我吕石保证不会有任何一点点的干涉！”吕石手中出现了一颗九色果！虽然一闪之下就消失了！

　　但却保证了所有人都看的清楚……

　　这是真的九色果！

　　“连我皇炎星兽族群的注意，你也敢打？当真以为我们不敢对你动手？你以为自己的实力很强大，可以对抗我们皇炎星兽族群了？”皇炎凌傲怎么可能不明白吕石的想法。

　　使用了九色果，实力会得到提升，阶层会得到提升！这绝对会马上成为皇炎星兽族群的第一人！

　　而如此第一人，却是被吕石所掌控！

　　那么，毫无疑问的，那不也就代表着整个皇炎星兽族群也被吕石所掌控了？

　　这是皇炎凌傲绝对不可能答应的！

　　“哈哈哈……皇炎星兽很强大，这一点我是承认的！但是，有一点你们却不能否认，你们的阶层，只有天尊大圆满！最强大也就是如此了而已！但是，我这边现在全部都是天尊大圆满最顶峰的存在，我还有着比这数量多的多天尊大圆满修士，我有信心，只要你们皇炎星兽族群敢有任何异动，我灭了你们皇炎星兽族群！别跟说星空巨兽族群……现在大混乱激战正堪……你们星空巨兽任何异动，都会让所有的力量不安。而皇云星兽族群和皇霸星兽族群，能够做到对你们皇炎星兽族群及时的支援吗？这是要打个问号的吧？所以，凌傲道友，我可以明确的告诉你……如果你想拿皇炎星兽族群的强大来压迫我吕石，你算是想错了！”吕石冷声的说道，身上突然涌动起了无穷尽的疯狂战意！大有你们皇炎星兽族群来攻试试看的架势！

　　皇炎凌傲眼睛微微一缩，吕石的强硬，倒是出乎了皇炎凌傲的预料之外！

　　不过，吕石这充满挑衅和严重蔑视皇炎星兽族群的话，却是让皇炎凌傲根本不能保持淡定。

　　皇炎凌傲浑身上下火焰涌动，战意飙升，很明显，这也已经有了动手的迹象！

　　“全体准备！”吕石一挥手……自己一方所有的力量，一个一个都做好了准备，只等吕石一声令下，相信他们都会毫不犹豫的敢跟所有人一战！

　　皇炎凌傲又是一惊！

　　吕石这边正在面对怎么样的巨大压力，皇炎星兽族群这多少还是了解的。但在这样的情况下，吕石还如此的强硬！难道他不担心接下来跟地狱位面联合大军的一战吗？

　　不过，三百位皇炎星兽，受到吕石这边战意的影响，一个一个也都是随时准备作战！

　　一千多位如此高手在这里毫不掩饰的释放出自身的气息，可谓是惊天动地！连空间好像都在丝丝的颤抖，好似要承受不住这股气息的强烈冲击一般！

　　大战，随时都有可能爆发！

　　“皇炎凌傲，你要战，那便战！不管你找什么理由！我吕石绝对不退缩！”吕石手一伸，生死剑散发着强烈的腐蚀气息，吕石整个人更是涌现出无穷尽的杀机！那种杀气简直就犹如实质一般！摄人心魄！

　　吕石所斩杀的生命存在，不知道有多少。这自身所携带的杀气，根本就不是这些超然的根本几万年几万年没有杀过生的皇炎星兽所能够相比的。

　　“那就战！”被吕石如此刺激！皇炎凌傲哪里还有什么顾忌！现在还顾忌这个顾忌那个的，最终只能让皇炎星兽族群成为笑话！

　　“战！”吕石已经给了皇炎星兽族群机会，但这皇炎凌傲很明显没有放在心上！他还真以为自己掌控了一切？今天，吕石就要用实际行动来告诉皇炎凌傲，你的想法，错了！大错特错了！不识抬举，那就不要怪我吕石狠心……哪怕损失不少，吕石也不能灭了自己威风！

　　再说了……现在的力量对付三百位皇炎星兽，吕石还是充满信心的！

　　“冲！”鬼皇最积极，一挥手，整个鬼仆大军散发着阴森的鬼气，一时间整个天地好行都被鬼气所彻底覆盖！

　　“哈哈哈，这是好热闹！”突然，一声轻笑缓缓传来！接着一股一股非常强大的气息直接突显出来！

　　一直闪现出六十五道身影，这才没有了新的气息出现！

　　而这些存在，一个一个都如同皇炎星兽一样，闪动着火焰的气息！

　　只是跟皇炎星兽的火焰气息不同的是，他们的这些火焰气息，层次更好！品质更好！

　　并且，这单纯的只是火焰气息，还有着一种高贵的受到天道眷顾的气息，也是笼罩在这些存在身上。

　　凤凰！

　　这六十五道身影，竟然全部都是凤凰……

　　要说凤凰，那跟别的种族还真是不怎么一样！

　　凤凰的数量极为稀少……

　　传闻在天地初开的时候，凤凰的数量也不过两百多而已！

　　但伴随着时间的推移，意外也是时常发生在凤凰的身上！这让凤凰的数量在慢慢减少……

　　到现在，很多人都认定，凤凰已经不足一百之数了！

　　可谓是下降的幅度非常非常的大！

　　不仅仅如此，凤凰除了跟别的种族的存在结合，要不然是不可能诞生新凤凰的！凤凰只存在一次一次的涅槃轮回！

　　也就是说，凤凰的数量是不会有丝毫增长的！

　　但是，凤凰阶层提升，却是能够利用自身精血，在自己族人涅槃的时候，用精血浇灌的方式来让对方也同样获取到跟自己一样的阶层！

　　这倒是凤凰一个很不同于别的种族的一个很明显的特点！

　　现在凤凰一族得知有着一个天尊大圆满最顶峰层次的凤凰出现，并且阶层还是圣兽……

　　这让凤凰一族根本就没有什么犹豫，直接举族开拨，加速前来……

　　凤凰本身就有着中品天兽的阶层，凤凰特殊的战斗力也是非常的强悍……

　　而现在，足足出现了六十五位！

　　要动手的吕石和皇炎凌傲，都暂时停止了下来！

　　这些凤凰，会归属于哪一个阵营？


第2189章 格局改变之涅槃！

　　六十五位凤凰！

　　虽然都只是中品天尊的实力，但是凤凰的一些手段，却是绝对不能轻视的！

　　最起码，拿皇炎星兽这些存在来讲，六十五位凤凰对付一百位皇炎星兽这是绝对没有任何问题的。

　　而相同的道理，如果这些凤凰来对付吕石，那么，也会分散吕石这边的力量。进而影响到对战皇炎星兽的力量强度。

　　吕石可没有自恋到这些凤凰就是归属于自己的！

　　就算吕石阵容中有着一位凤凰存在，但这位凤凰可是先前混元天尊不知道用什么手段得到的！

　　也许，这些凤凰是在得知了这样的消息之后，赶来报仇的也说不定呢！

　　所以呢，这些凤凰到底会加入哪一方的阵营，这可不好说。

　　但突然，吕石阵营当中的凤凰迅速冲向了这些凤凰族群！

　　然后，用凤凰特有的语言在交谈着，并且看她们都彼此兴奋的模样，很明显……现在的所谓选择，已经有了结果！

　　吕石脸上自然而然的出现了笑容。

　　六十五位凤凰啊……就算涅槃之后实力归零！但有着虚空密境，如果再有着充足的火属性能量，这些凤凰再重新成长起来，这是不存在多大问题的！

　　在不久的将来，吕石就会多出六十五位强大的天尊大圆满最顶峰层次的凤凰，这已经是可以预期到的了！

　　如此情况，岂能不让吕石心情大好？

　　而跟吕石的心情大好相比，现在皇炎凌傲的心情则是非常的糟糕！

　　吕石这边竟然又是增添了如此强援！

　　实在是出乎了皇炎凌傲的预料！

　　但现在形势已经非常清晰了！

　　本来实力相比之下就处于完全的下风，现在又是多出了这么多凤凰，继续下去，绝对没有任何好处，甚至会让自己带来的所有皇炎星兽都交代在这里！

　　所以，皇炎凌傲很果断的下达了撤退的命令……

　　“哈哈哈，皇炎凌傲，凌傲道友，回去告诉你们的族长，你们好好的商议一下，我拿九色果在等着你们！”吕石哈哈大笑，好不忘提醒皇炎凌傲一下！

　　吕石是不会放弃收服皇炎星兽族群这个机会的！

　　皇炎星兽族群，一旦收服，这带给吕石势力的变化，将会非常非常的大！并且是立竿见影的。

　　而不像吞天星兽、力拔星兽这些族群一样，并没有太大的立竿见影的效果。只能期待遥远的漫长未来……

　　皇炎凌傲抿着嘴，也不回话，带着大批皇炎星兽彻底消失了！

　　危机消除，吕石摆摆手，也是让问天宗的高手先行的返回，返回到各自的阵线上去，毕竟，没有他们这些高手坐镇，一些意外情况是很难处理的。

　　而吕石，则是笑呵呵的看着兴致勃勃的跟一群凤凰交谈的吕凤凰！

　　“主人！”一段时间之后，吕凤凰带着所有凤凰来到吕石跟前。

　　吕石微微点头，对所有凤凰都是微微笑着。笑容温和，表达着自己的善意！

　　“如何？”吕石笑呵呵的问道。

　　“这些都是我的族人，我责无旁贷！主人放心，我们凤凰一族绝对会站在您这一边的！不过，后期还有着十七位进入涅槃的族人，主人倒是要划出一片区域来，暂时当作我们凤凰的领地！”吕凤凰倒是一点也不客气，要求什么的一股脑的都出现了！

　　“这个好办，哪里合适你们生存，你们喜欢哪里，就划定哪里，选好了地方，我马上让那边的人把空间腾出来！”吕石欣喜的说道。区区一片区域，这当然不成任何问题！

　　“这段时间，我不能陪伴在主人身边了！我需要让族人的阶层都得到提升！”吕凤凰欣喜的说道。

　　“气势……你应该早一点联系她们的！”吕石看了看吕凤凰说道。

　　“主人，没你想的那么简单，我不是不想联系，而是联系不到！无数强大的存在，都以猎杀我们凤凰为目标……大家都不得不小心一些！”吕凤凰说道。

　　“以后这种不会出现了！去吧！有任何需要，等可以提！”吕石笑着说道。

　　“那我就不客气了，我们需要主人为我们护法！”吕凤凰还是很小心谨慎的，毕竟现在强敌那么多，万一出现什么意外，这可麻烦大了。

　　“责无旁贷啊！”吕石欣然答应！

　　当下，吕石带着大军，陪同吕凤凰，选择了一个充满了火属性能量的星球！把这里，暂时当作这些凤凰的栖息之地！

　　而随后，十七位已经进入涅槃的凤凰，也是出现！

　　原来，这十七位进入涅槃的凤凰，现在是以凤凰蛋的方式存在的。被那六十五位凤凰直接带在身上！

　　“主人！”吕凤凰看了看吕石！

　　吕石看了看整个星球全部都被自己人封锁了起来，然后给了吕凤凰一个无比肯定的眼神。

　　当下，在吕凤凰的示意之下，整个凤凰一族都行动了起来！

　　先是吕凤凰，把自己的精血给逼迫出来。浇灌在凤凰蛋之上，而这些精血一靠近凤凰蛋，就被凤凰蛋给吸收掉……

　　只是，不管是什么存在，这精血都是最为宝贵也是相对稀少的东西。

　　而很明显，这些凤凰蛋需要的精血还真不少！

　　不一会儿，吕凤凰就显得脸色苍白！

　　幸好的是，在之前吕凤凰已经有了准备，很多大补的东西在这个浇灌过程当中，被吕凤凰不断的吞吃掉……

　　这样，一直持续了三天三夜的时间，十七位进入涅槃的凤凰蛋，这才算是完成了浇灌！

　　“主人，等这些凤凰结束涅槃，就会拥有跟我一样的阶层了！虽然要从最开始修炼。但我们凤凰的涅槃，以前的一切经历经验都保存着！所以，她们修炼的速度会非常快！还请主人允许她们进入虚空密境！”吕凤凰说道。

　　“没问题！这个我来安排，你要不要休息一下？”吕石看吕凤凰脸色苍白，面无血色，还真的很担心！

　　“我会休息的！”吕凤凰点了点头，倒是真的很听话的到一边休息去了！

　　而从吕凤凰开始浇灌这十七位进入涅槃的凤凰蛋的时候，六十五位凤凰就进入到了闭关的状态！

　　在这三天三夜中，她们一直都没什么动静！

　　但是，在吕凤凰开始休息，补充自身消耗的时候，这六十五位凤凰，开始有了变化！

　　一个一个凤凰身上，充满了火焰！

　　从开始很微小，但最后彻底的把她们自身被包裹起来！

　　而她们，在这些火焰当中，犹如神灵一般的闭目不动！

　　但整个身躯却是在慢慢变小当中！

　　而身躯越是变小，她们周围的火焰强度也就越高！

　　等到最后，火焰猛烈的一个震动，这六十五位凤凰，竟然一个一个都化成了凤凰蛋……

　　只是，在开始的时候，这些凤凰蛋都是透明的！

　　可以清晰的看到这些凤凰在凤凰蛋之内的情况……

　　他们紧闭着眼睛，犹如婴儿一般的扭曲着躺在凤凰蛋当中……

　　不过，这种透明的情况在凤凰蛋发出耀眼的光亮，把周围的火焰能量全部吸收进去之后，也就消失不见了！

　　取而代之的，是有着凤凰图案，带着凤凰气息的凤凰蛋……

　　这就是涅槃！

　　凤凰涅槃！

　　吕石亲眼目睹了凤凰涅槃的全过程！

　　“真是不可思议，这是生命的奇迹！”吕石喃喃的说道。

　　“是啊，真是太不可思议了！凤凰，传闻这是可以永久存在的物种！她们的涅槃，一次一次的轮回，就代表着永久的生命！”吕飞天也是感叹的说道。

　　“可惜凤凰身上蕴含着的价值实在太大了！被太多的人惦记。这数量已经少了很多，现在算算，总共也就只剩下八十三位凤凰了！”吕青龙很是唏嘘的说道。

　　“以后，不会再出现凤凰减少的情况了！”吕石微微笑着。现在凤凰找到了“组织”！再加上自身的进步，这毫无疑问，将会非常彻底的改变整个凤凰一族的命运！

　　“她有要开始了！”吕火凤喃喃的说道。火凤也算是凤凰的分支，是凤凰跟别的种族结合而诞生的新的物种！只是现在火凤的数量倒是远远超过了凤凰！

　　吕凤凰又开始行动了！

　　还是用经血浇灌的方式……

　　“这个方式倒是很特别！典型的一人得道，鸡犬升天！”想到凤凰就在如此情况之下，就可以把阶层提升上去了，这让吕石深刻的感受到了凤凰一族所受到的眷顾到底有多大！

　　可惜，现在凤凰的数量并不多，并且也不可能增加！这倒是让吕石充满了遗憾……

　　但是，从另外一个方面来讲，等这些凤凰都晋级完成。那么，跟别的物种结合的话，所诞生下来的新的存在，这阶层也一定是非常可观的吧？

　　至于结合的对象……哈哈哈，吕石这边的男性圣兽可是很不少的！

　　吕石就在想，以后自己身边的圣兽相互结合结合再结合，也许单单这新诞生的存在，就足够的强大了！

　　时间慢慢流逝……这一次，吕凤凰花费的时间更多！

　　只是到最终完成的时候，吕凤凰的消耗实在太大了！

　　“请炎猊送丹药过来！”吕石摆摆手，让獬豸和吕凤豸带着吕凤凰去修炼，恢复！

　　“把她们转移到虚空密境！”对这六十五个凤凰蛋，吕石马上决定转移看到虚空密境……好让她们变强的时间可以短一些！


第2190章 格局改变之神牛！

　　凤凰一族的加入，虽然在短时间之内也许不会派上用场！甚至还劳累的吕凤凰实力大损！

　　但是，不能否认的是，在不远的将来，凤凰一族，将会大大的增强吕石这边的战斗力！

　　关键是凤凰一族选择加入之后所带来的一系列的深远影响……

　　这绝对会刺激到很多的强大兽类！

　　只是，相对凤凰一族并没有让吕石花费九色果！这在吕石看来，虽然划算，但也造不成更加轰动的效果！

　　吕石现在倒是非常的期待有强大的兽类可以归属而来！

　　并且是用九色果为主体的方式！

　　这样才会开上一个好头！

　　当然，吕石相信，这一天绝对不会等待太长的时间！

　　只是，皇炎星兽族群那边一直没有消息传来，这倒是让吕石有一些意外！难道皇炎星兽族群不打算用九色果？难道他们真的准备强抢吗？

　　“哼……敢强抢的话，那就别怪我封印了你们的次元位面！”吕石冷哼的说道。

　　越是了解星空巨兽，吕石也就越是发现，其实在星空巨兽当中，也存在着很多猫腻！

　　就比如皇炎星兽族群，看似让吞天星兽这六大族群也拥有超然的地位。但其实呢？却是在根本上限制了这六大族群变强的可能性！

　　如果不是吕石横插了一杠子的话，六大族群的出头之日，不知道在什么时候呢！也许永远没有出头之日，这都是完全有可能的。

　　如果皇炎星兽族群真的超出了吕石的预期，吕石是真不介意跟皇炎星兽族群一战！

　　但到底，吕石其实并不愿意看到如此情况的发生。这样的情况，能避免还是尽量避免为好。

　　吕石要的是收服！

　　所以呢，现在皇炎星兽族群一直没后续的动静，应该是还在犹豫当中。而吕石也相信，自己这边的情况，皇炎星兽族群也一定知晓一些。虽然不知道凤凰一族的具体情况也不知道虚空密境的存在。但衡量一下彼此的实力，如果皇炎星兽族群高手尽出的话，会不会达到让吕石妥协的效果？

　　他们现在也许正在纠结这一点！

　　这对吕石想要收服皇炎星兽族群的目的，这是不相符的！

　　所以，在吕石看来，现在需要有着外界的刺激，来狠狠的刺激到皇炎星兽族群，让皇炎星兽族群做出的决定，是完全符合吕石利益的。

　　“不管什么存在，你们快点来吧！”吕石喃喃的说道。

　　也许是听到了吕石的呼喊……

　　三天之后，吕石就接到了最新的消息，并且，还是连续的三个消息！

　　第一个，飞天马族群，数量二十四，降临到了银河帝国！

　　第二个，麒麟一族足足一百三十六位来到了银河帝国！

　　第三个，也是全新的一个种族，这个种族叫做神牛一族！有着上品天兽的阶层，是宇宙大世界非常强大的兽类种族之一！

　　可惜的是，神牛非常的善战，虽然他们战斗力惊人，但也是让我们多灾多难！一直以来，这数量都不是很多！

　　现在来到银河帝国的足足有八十位上品天尊层次的神牛……而且，后续的还有没达到上品天尊层次的神牛有着足足三百七十位！

　　他们很明确的表达出了需要一颗九色果的愿望！

　　吕石大喜！

　　真是瞌睡了就有人送来了枕头，这真是太贴心了！

　　吕石首先带着吕飞天接待了二十四位飞天马！

　　二十四位飞天马！

　　这个数量，说到底还真的很寒酸！

　　但谁让飞天马的阶层并不高，只有着中品皇兽的层次呢？

　　并且，飞天马也是一些强大存在的猎杀对象，飞天马的内丹还有身上的很多东西，都一个修士的帮助都非常非常的大，特别是对擅长速度的修士来讲，更是如此！

　　所以，飞天马原本数量还是很可观的。但在长久的被猎杀当中，现在剩下的已经非常少了！

　　也许这二十四位飞天马并不是宇宙大世界当中仅剩下的飞天马数量，但估摸着真实存在的数字，其实跟这个数字还是相差不会太大的！

　　毕竟现在是大混乱的时代，如果是落单的飞天马，中品皇尊的层次，这存活率实在是太低了！

　　现在他们冒险前来投奔吕飞天！就是希望能够通过飞天马诞生下一代、下下一代……进而来改变整个飞天马的阶层！

　　只有阶层上升上去，这才能够慢慢的把飞天马的族群给重新的发展起来。

　　吕飞天看到自己的族人，很是悲切……

　　虽然吕飞天其实在“上一世”被混元天尊收服之前，也并没有跟飞天马的族群有着太多的交集！但是，这并不能否认他们流淌着的都是同样的血液，拥有着的都是同样的传承！

　　“看开点吧！以后你多努力努力，把飞天马族群的阶层提升上去，进而彻底的改变飞天马这个种族！”吕石拍拍吕飞天的肩膀，并没有多说什么。

　　不过，吕石现在多少都有点怪异的感觉！

　　因为，现在要求吕飞天如此，这不是要让吕飞天做一个“种马”吗？想想所有的女性飞天马都等待着吕飞天宠幸的样子……吕石一个恶寒！

　　不过，对兽类族群来讲，这是很正常的情况。兽类族群的进化，本来就是依靠这样的方式一步一步走上来的。

　　吕石觉得怪异，只是以前的思维在作怪而已！真正的了解了这些东西，什么怪异不怪异的感觉，这都统统消失不见了。

　　吕石接下来，陪同冰火麒麟和吕麒麟三人接待了一百三十六位麒麟一族的代表！

　　“就这么些？”麒麟一族虽然数量相传也不是很多，但就只有一百多位，这貌似也太少了一些！

　　“主人，这些只是一部分，你们看到全部都是女性麒麟吗？麒麟一族真正的数量应该超过八千五百位之多！并没有相传的那么少！”冰麒麟微微笑着说道。

　　“那个……冰啊，这么多女麒麟，那么，你丈夫……”吕石感觉冰麒麟应该吃醋来着！毕竟，这些女性麒麟，都是前来分享她的丈夫来着。

　　“吃醋？为什么吃醋？这样诞生的新麒麟才有更高的阶层啊！而且，儿子也要加入其中，我们要为麒麟一族的阶层进步贡献出全部的力量！”冰麒麟很是自豪的说道。

　　吕石满头的黑线……

　　好吧，吕石确实是被打败了！

　　她们的思维很明显跟吕石的思维是有着一些不同的！

　　不过，幸好冰麒麟没说她是不是可以跟别的男麒麟怎么怎么样。这让吕石感觉还稍稍靠谱一点，如果不然，吕石真的要崩溃了！

　　其实，一个种族有着超越了阶层的存在，是男子，这才是他们最愿意看到的。要是女子，单单怀孕一次都要多长时间？而是男子就不同了，可以同时宠幸无数的女性，然后女性怀孕了也不影响继续播种……

　　好吧，在兽类族群当中，这是完全可以用播种来形容的。并没有什么夸张之处！

　　吕石出面只是安抚一下这些麒麟，告诉她们来到这里已经代表着归属吕石，一切都吕石都同意之类的……

　　然后就是冰火麒麟和吕麒麟的事情了，不管是把剩下的那些麒麟接过来还是怎么着，吕石都不打算再过问！

　　中品天兽层次的麒麟，其实对吕石的帮助并不是那么多！

　　只是不管是飞天马还是麒麟，这都是有着吕石拥有的存在，这才过来的。这代表着这方面的特殊意义！

　　而接下来的神牛！

　　则代表着另外一种完全不同的意义！

　　这是一个全新的种族！

　　吕石接待了神牛一族！

　　足足八十位的上品天尊层次的神牛！

　　后续还有着三百七十位没达到上品天尊层次的神牛！

　　而她们注定都会达到上品天尊这个层次的！

　　也就是说，不管怎么说，吕石都最少可以增加四百五十位神牛！并且，神牛的战斗力，是可以对抗正常的天尊大圆满修士的！战斗力特别强悍！

　　特别是神牛的力量，这是真的很逆天！

　　“吕道友！”牛神很恭敬的给吕石行礼！

　　不说别的，单单吕石天尊大圆满最顶峰层次的实力，这都已经足够得到神牛一族的尊敬了。

　　“牛道友！诸位道友……鄙人吕石，首先我很欢迎大家能相信我吕石，前来此处！而我吕石也是说话算话之人！只要真心归服，我绝对不会吝啬！”吕石看着诸多神牛，很是诚恳的说道。

　　众位神牛纷纷流露出喜色来！

　　“吕道友，你知道……我们能不能获取到一颗九色果？”牛神最在意的还是九色果，也是冲着这个来的！

　　“我的九色果也不多……”吕石说道。

　　牛神的脸色顿时微微变了变。

　　“所以，不能给你们很多！只有一颗！但我想，一颗，也足以给整个神牛一族带来改变了！”吕石接着伸出一根手指头，笑着说道。

　　牛神悬着的心这才放了下来！刚才牛神还真担心一颗也得不到呢！

　　虽然说牛神希望多得到几颗，但这只是想想而已……

　　吕石如此广泛的宣传，很明显是想着引动更多的强大种族来投靠！

　　神牛一族实力是不错，但绝对不可能超过一颗！

　　“我代表整个神牛一族感谢吕道友！我等必定紧紧跟随在吕道友身后！万死不辞！”牛神沉声的说道，很是诚恳……


第2191章 格局改变之谈判！

　　不真正的体会到那种实力不足，而带来的多灾多难。

　　不长时间的停滞在那种不得寸进的关卡之上。

　　就不会真正的明白在这样的状态下一直持续下去，这是多么受煎熬的一件事情。

　　神牛一族经历了太多太多如此这样的起起伏伏！

　　所以，他们非常非常清楚整个族群所面临的危机。特别是在这样的大混乱时代。更是如此……

　　也许，一个不小心，神牛一族就会彻底的成为过去时，不再存在！

　　灭族！

　　一想到这个字眼，牛神就会感觉到深深的刺痛！

　　做为当代神牛一族的族长，牛神很清楚的明白自己肩膀上的责任到底有多大，有多重！

　　只是，想要改变现在神牛一族的状况，实在太困难了！

　　神牛一族在兽类族群当中，基本上没什么朋友，还多有交恶！这都是神牛的好战性格所长期积累造成的。

　　而人类那边，更是如此，不说有着恩怨存在，神牛本身的一些东西，对人类修士具备着非常强大的吸引力。

　　所以，投靠人类，这非常非常的不靠谱！

　　按照牛神的计划，最好是弄到魂兽石、九色果、九阴九阳草、九转轮回花这样的逆天存在。提升族群某个存在的实力，然后用这个为契机，用漫长的时间，把整个族群的阶层提升上去！

　　只有神牛一族的实力提升了，这才可以生存下去！

　　但牛神很清楚，在现在每一处都充满着大混乱，都充满着杀戮、争斗的情况之下，好像根本就没有任何一个地方，可以给神牛一族一个靠谱的安稳的进化的时间……

　　所以，牛神在得知吕石这边的消息之后，这是真的没有多少的犹豫！

　　就带着整个神牛一族前来投靠了！

　　也许这样是在冒险……

　　因为一旦吕石是一个大骗子的话，那么，整个神牛一族估摸着距离彻底的灭亡已经不远了！

　　但牛神没有其它的任何选择！

　　牛神已经感觉到，有着几股力量已经盯上了神牛一族！

　　等到他们动手的时候，一切都晚了！

　　冒险就冒险吧，总比坐着等死要强的多。

　　就这样，牛神来了！而结果，让牛神一颗心也是彻底的放了下来。

　　吕石的承诺、吕石的担当、吕石的果断和吕石的强大，这都给牛神留下了不可磨灭的深刻印象！

　　当吕石把一颗九色果真的拿出来的时候，牛神就更加激动了！眼睛都红了……

　　“九色果只能给你们牛神一族一颗！我相信，牛道友现在应该有了人选了吧？”吕石拿着九色果，笑呵呵的看着牛神说道。

　　“吕道友，我！”牛神指着自己说道。

　　“你要记住，使用九色果，必须要认我为主！你可愿意？”吕石看着牛神沉声的说道。神牛一族选择谁，吕石不关心，吕石只关心九色果的主人必须要认自己为主，不能掌控，也就不存在赐予！

　　先小人，后君子！

　　这是吕石的行事准则！

　　“我愿意认您为主！”牛神早就清楚，不管得到任何东西，这都需要付出的。不付出的得到，这样的好事，是不存在的。

　　“很好，放松心神，不要存在任何抵抗！”吕石微微笑着点了点头。

　　牛神马上照做！

　　吕石在这方面已经不能用经验丰富来形容了！而是真正的熟悉到不能再熟悉的地步……

　　这样的场景，在吕石跟前，已经上演了无数次！

　　认主很顺利！

　　看着恭敬的跪倒在自己跟前的牛神，吕石很清楚，自己已经算是掌控了整个神牛一族！

　　八十位上品天尊层次的即战力！三百七十位潜力战力！

　　毫无疑问，这将会大大增强吕石这边的整体实力，同样的，吕石一直渴望所拥有的例子，现在也是很完美的出现了。

　　这样的例子，会带给别人怎么样的刺激？

　　吕石现在很期待！非常期待！

　　看着牛神吞服了九色果！

　　吕石就更满意了！

　　只是，现在九色果还剩下十七颗！

　　小怪的外婆、爷爷奶奶，这是必定要留下的三颗！

　　也就是说，还有着十四颗九色果能够给吕石自由支配！

　　相对无数的兽类族群来讲，吕石这才发现，九色果的数量，貌似太少了一些！

　　可惜，九色果这东西，不是想得到就能得到的。现在奢望再多出一些九色果来，这是根本不可能的事情了……

　　倒是虚空海内部，在经历无数的漫长岁月，也许还会诞生九色果……但是，远水解不了近渴，对现在的局势，这是不会有任何一点帮助和改变的。

　　怎么样把剩下的这十四颗九色果的作用发挥到最大，这将会是吕石所需要考虑的问题！

　　当然，现在来看，吕石在这方面的主动性并不是很强！

　　只能根据前来投靠的兽类种族的种类，这才能够决定九色果到底可以寻找到怎么样的主人！

　　牛神本身就是上品天尊大圆满的层次，在吸收了九色果之后，很自然的就进入到了天尊大圆满！

　　吕石让牛神带着神牛一族，安置下来，然后就把牛神仍到了虚空密境当中……

　　现在吕石需要牛神先把自身的实力提升到天尊大圆满的最顶峰层次，然后再去谈种族的“播种”问题！

　　“我这里成‘种马’集中营了！不过，神牛一族的投靠，皇炎星兽族群，你们会做出怎么样的选择呢？”吕石喃喃的说道。眼神眺望东方……风起云涌，真正的大变动时代彻底来临，吕石需要强大的新生力量的加入！

　　而皇炎星兽族群绝对是一个非常非常好的选择。

　　“希望你们能够做出正确的选择！”吕石喃喃的说道。

　　还是那句话，不管吕石多强硬，其实都是希望可以收服皇炎星兽一族的！

　　而神牛一族的加入，也是在告诉着皇炎星兽族群，最好尽快的做出决定……要不然，不仅仅吕石这边的实力在不断的增强，连同九色果的数量，也会在急速的减少当中。

　　凤凰一族、神牛一族！

　　虽然整体上对比，都不算太强大！

　　但两大种族全部加入到吕石的阵营，在结合吕石本身的力量，毫无疑问的，这已经让吕石这边在整体实力上进一步扩大了对皇炎星兽族群的优势！

　　就算战！吕石也更有底气了！

　　集中了这三波前来投靠的族群之后，吕石这边又迎来了短暂的一个平稳期！

　　皇炎星兽族群那边，在吕石有点不确定的情况下，终于有了消息！

　　“谈判？呵呵呵，看来，他们已经有了这方面的意思！告诉他们，我统一谈判！”吕石接到了皇炎星兽族群传递来的信息！脸上出现了笑容……

　　谈判所传递而来的信息和皇炎星兽大军压境所传递来的信息，这是完全不同的。

　　看来，皇炎星兽族群已经倾向于获取九色果，臣服吕石！

　　他们最终还是抵挡不住九色果的诱惑！又没有把握消灭吕石，抢夺九色果……这样的选择，也许是迫不得已！

　　而神牛一族的加入，并且获取到了吕石九色果的相赠！

　　也许，这对皇炎星兽族群也是一个非常非常大的刺激，让他们更加的有着紧迫感！

　　毕竟，吕石这边的九色果绝对不是想要多少就有多少的。这脚步晚了的话，也许就会一无所得！到时候，错失了如此机会，那么，整个皇炎星兽族群，也就会错过一个有着无限光明的未来……

　　在内部的一番激动的争辩之后，他们最终这才选择了如此！

　　吕石独自一人！

　　却是隐藏着十三条弑神祖虫！

　　而皇炎星兽族群那边，也是独自一人！

　　也许，他们是想用这样的方式，来表达诚意！

　　彼此都不需要自我介绍！

　　对方很了解吕石，吕石这个时候也对皇炎星兽族群有了一个很深刻的了解！

　　眼前这位，就是皇炎星兽族群的族长，皇炎凌天！

　　“吕道友，首先我对先前我们双方之间发生的一些误会和摩擦表示歉意！还希望吕道友能够不计前嫌！”皇炎星兽族长微微笑着说道，面容上带着诚恳之色！上来就给吕石道歉！

　　“呵呵呵，凌天道友，道歉就没必要了！我这个人没有记仇的习惯！”吕石笑呵呵的说道，好像一点也不把先前差一点打起来的事情放在心上！

　　要收服别人，还是如此强大的一个族群，不表达出十足的大气和开阔，怎么让人放心跟随于你？

　　“吕道友心胸开阔，让凌天佩服！”皇炎凌天笑着说道。

　　“呵呵，凌天道友，咱们时间都比较紧张，也没必要再来拐弯抹角。这样，直接说吧，你们皇炎星兽族群考虑的怎么样了？我相信，凌天道友应该非常清楚，这样的机会到底有多难得！我并不缺少选择的对象……只是现在来看，皇炎星兽族群加入我的阵营，更能够大幅度的增强我一方的实力而已！但是，这并不是我唯一的选择！”吕石率先开口，先表明，我这不是在求着你们皇炎星兽族群，而应该是你们皇炎星兽族群来求着我！你可千万不要把这一点给搞混了……

　　谁是主动，谁是被动，你皇炎凌天必须要清楚！

　　“我很清楚这一次机会！也很清楚皇炎星兽族群能够带给吕道友多大的帮助！所以，我们想要三颗九色果……”皇炎凌天笑眯眯的说道。


第2192章 格局改变之龙族！

　　皇炎星兽族群前来谈判！

　　已经确定了自己的选择！

　　那么，在这样的情况下，换做了吕石，吕石会怎么做？

　　当然是尽可能的多获取几颗九色果啊！

　　九色果多了，族群进步的速度和几率这才能够更大！

　　所以呢，对皇炎凌天一开口就是三颗九色果！

　　吕石一点也不显得惊讶！

　　其实这就跟做生意是一个道理！

　　所谓漫天要价，坐地还钱！下面就是砍价了呗！

　　吕石的底线就是一颗九色果，不可能再多！

　　“凌天道友，你能再说一遍吗？我好像没听清楚！”吕石一脸的震惊和不可思议，然后用非常怪异的眼神来看着皇炎凌天！

　　皇炎凌天心中有点发虚……

　　九色果到底有多珍贵！皇炎凌天是非常清楚的！

　　三颗九色果的要求，其实连皇炎凌天自己都有点感觉太过分了！

　　但是，这只是皇炎凌天的感觉而已！

　　但现在被吕石如此表现一映衬，皇炎凌天心中就更发虚了！

　　不过，这关乎到整个皇炎星兽族群的利益！不管心中怎么发虚，皇炎凌天也必须要坚持！

　　就算不能如愿的得到三颗九色果！这最起码也要得到两颗！

　　不能再少了！

　　“三颗九色果！吕道友，我们皇炎星兽族群要三颗九色果！”皇炎凌天这一次伸出了三根手指头！

　　“呵呵，凌天道友……不知道你把九色果当作了什么？大白菜吗？如果凌天道友如此要求的话，那就没有再谈判下去的必要了！我相信，三颗九色果，足够我收服三个兽类族群了！只要我挑选实力强悍一些的。对我的帮助也是一样的！”吕石冷笑着站了起来，很明显，这是不打算继续跟皇炎凌天再谈判下去了！并且，适时的，眼睛当中也是闪动着愤怒之色……

　　吕石就是在用这些肢体语言来告诉皇炎凌天，不能太过分！

　　“吕道友，有话好商量，有话好商量嘛，这样，两颗九色果！怎么样？”皇炎凌天本来就为三颗九色果的要求发虚，现在又看到吕石如此激烈的反应，当下马上就放弃了对三颗九色果的坚持，减少为了两颗！

　　“两颗？凌天道友，我的九色果不多啊！最多一颗！一颗九色果，已经可以让皇炎星兽族群有着提升的机会了！别不知足！”吕石伸出一根手指，很是坚定的说道。

　　“吕道友，这也太狠了……你不能拿我们皇炎星兽族群跟别的种族相比啊！我们皇炎星兽族群是其它的种族能相比的吗？也不怕实话告诉吕道友！我们整个族群现在老老少少达到天尊大圆满层次的皇炎星兽，足足有着九百三十七位！这个数字，我相信吕道友应该很清楚意味着什么！而且，我们整个族群有着超过五万的数量！这代表着多大的潜力？一旦融入到吕道友你的阵营当中，这会给吕道友带来怎么样的帮助？”皇炎凌天听到吕石只给一颗九色果……这是皇炎凌天所不能接受的！

　　别看只是少那么一颗！

　　但少一颗所代表着的意义，太不同了……差别实在太大了！

　　“凌天道友，我相信，你应该研究过我吕石的为人！也不怕说句得罪你的话，如果不是我现在很希望皇炎星兽族群加入到我的阵营当中，就先前所发生的一切，都足以让我对皇炎星兽出手了！”

　　“我承认，皇炎星兽族群的力量，是很强大！但是，你信不信，以我现在的力量，灭掉皇炎星兽族群，不算太难？纵然我这边有着损失又能如何？我吕石打下现在这片天地，本来就是从无到有！就算损失很大，失去现在打下的一切，又能如何？打不了从头再来！但是……我保证，皇炎星兽族群，会成为过去时的存在！会彻底的泯灭在历史的长河中！”吕石冷声的说道。

　　皇炎凌天说皇炎星兽族群有着多大的实力！

　　这是增强筹码！

　　但更多的，却是在暗暗的威胁吕石！

　　吕石是一个会吃威胁的人吗？不是！

　　所以，吕石现在表现的非常非常的愤怒！

　　所有力量！集中所有力量！

　　吕石现在有把握灭掉皇炎星兽族群！

　　所以，吕石有底气！

　　希望怎么怎么样这是一方面，但不能因为这个希望而丧失掉自己的利益！这又是另外一方面！

　　期待和原则，这是两个方面，不能成全一方面而牺牲掉另外一方面。这不是吕石会选择的路径！

　　吕石的强烈反应，又是出乎了皇炎凌天的预料！

　　而吕石的话，更是皇炎凌天苦笑！

　　皇炎凌天这是真的没有任何一点要威胁吕石的意思！但很明显，吕石误会了皇炎凌天的意思！

　　但皇炎凌天仔细的想想，在刚才那种情况之下，自己所说的话，还真的不得不让人往暗含威胁这个层面上去联想！

　　“吕道友，我真没有你所想的那个意思！而我皇炎凌天现在能够坐在这里跟吕道友商谈，这不已经表明了我们皇炎星兽族群的态度了吗？至于吕道友刚才说的话，我倒是不怎么认同……皇炎星兽族群，不会被任何势力消灭，也不可能有任何势力可以做到这一点！”皇炎凌天需要表达自己的意思，但皇炎星兽族群的骄傲也不能被吕石如此“践踏”！

　　不能人家都喊出能灭了皇炎星兽族群了，他这个做族长的还没有任何一点反应！

　　“好吧，争论这些根本就没多大用处！我现在只想知道，你们是不是还要坚持两颗九色果？”吕石看着皇炎凌天说道。

　　“对，两颗！”不能被稍稍刺激一下就降低要求，皇炎凌天很明白这一点。现在，是需要坚持和强硬的时候。

　　皇炎凌天非常清楚吕石现在的处境，皇炎星兽族群对吕石代表着的意义很大！在这样的情况下，皇炎凌天必须要多争取一些利益！

　　吕石刚想拂袖而去！让皇炎凌天冷静冷静，也让皇炎星兽族群好好的考虑一下。

　　但突然，吕石接收到了一个消息！

　　“这样，凌天道友，你回去想想，看看我这个要求可能不可能！等你们想好了我们再来谈判！现在，我要去接待一下新的朋友，失陪了！”吕石脸上出现了笑容，然后说了一下，稍稍尽了一些礼数，马上就告辞离开了！

　　“新的朋友？”皇炎凌天微微皱眉，刚才吕石神态上的喜色，皇炎凌天看的非常清楚！这让皇炎凌天的心猛的一沉……

　　莫非又有着强大的种族前来投靠了？

　　那吕石的势力不是越来越强大？

　　如果让吕石拥有对皇炎星兽族群压倒性的优势，那么，皇炎凌天很清楚，自己族群的筹码，已经不可能再要求更多了！

　　皇炎凌天没有再有什么停留，马上就返回族群，他现在要跟族群高层好好的商议一下，需要让大家知道吕石的态度和底线。同时，也需要知道吕石这边的新朋友，到底是什么存在！

　　这一次，真的是新朋友！

　　并且，涉及到方方面面！

　　龙族！

　　是的，就是强大的龙族到来了！

　　也许，龙族相比星空巨兽，这是不能相比的！但是，龙族的强大，却是星空巨兽也不能否认的！

　　这是一个有着太多太多传说的种族了！

　　等吕石赶到的时候，看到很多熟悉的身影，有小怪、有龙梦、星梦、小怪外公，还有着吕石阵营中的两位五爪金龙、吕金龙、吕青龙！

　　而龙梦，正跪倒在一位老龙的跟前，痛哭流涕！

　　周边，则是有着几位陌生的五爪金龙、还有几位战龙、红龙、猛龙等强大的龙族成员！

　　吕石有点不明白这到底是怎么回事！

　　不过，吕石是中心点，吕石的出现，让大家的注意力都转移到了吕石的身上！

　　“主人，拿一颗九色果来！”小怪一下子就跑到吕石跟前，毫不客气的伸出了手索要九色果！

　　“这是怎么回事？”吕石一边把九色果毫不犹豫的给了小怪，一边很是好奇和迷糊的说道。

　　“还能怎么回事，爷爷来了！这位就是爷爷！”小怪拿了九色果，稍稍介绍了一下，就跑到了那位老龙的跟前，把九色果放到了老龙的嘴边！

　　只是，老龙却是犹豫了一下，没有吞服下九色果！而是看向了吕石！

　　“爷爷，您吃啊！”小怪有点着急的说道。

　　“乖孙子，别着急……这位就是你的主人，吕先生了吧！”小怪的爷爷看着吕石笑着问道。

　　“爷爷好，别什么先生不先生的，您是小怪的长辈，那也就是我吕石的长辈！”吕石连忙上前，轻笑的说道。

　　“呵呵呵，好！好！好！情况我都知晓了一些！以前的恩怨啊，都过去了！这两位，我们龙族可是寻找了很长时间了！却没想到跟随在你的身边！”小怪的爷爷指着吕金龙的父母，轻笑的说道。

　　吕石表情有些不自然，说道：“爷爷，你别怪罪就好！”

　　这可是混元天尊不知道用什么办法弄来的！现在，小怪的爷爷这也算是一次兴师问罪了！

　　“哈哈哈……好了，我都已经说了，以前的一切恩怨，都不用计较……他们三位，足以让我们龙族发生彻底改变了！所以，我这个老头子，就没必要再浪费九色果了！”小怪的爷爷笑呵呵的说道，原来，他转了个大弯，为的是这个！


第2193章 格局改变之外力！

　　小怪爷爷的想法倒是很简单，也是完全站在吕石这边来思考的！

　　多出一颗九色果来，就能够多收服一个强大的兽类族群！他是不想让九色果在自己身上浪费……

　　当然，这是建立在吕金龙和其父母属于纯正龙族这个前提之下的。

　　“爷爷！您怎么能这么想，族群是族群，您是您，您现在这个样子，让我们怎么能能放心？您还是快点把九色果吞服了吧！”小怪当然不能答应自己爷爷的这个“无礼”的要求！

　　在小怪眼中，什么都比不上自家爷爷重要。

　　“爷爷，您就别为这个担心了。您的，还有奶奶的，外婆的，这都早就准备好的！是计划外的存在！所以啊，您不用担心别的！免得让我们这些做晚辈的担心，纠结！您也不希望看到这样的情况出现吧！”吕石笑呵呵的说道。

　　龙族没有纠缠吕金龙父母的问题，也是看在现在吕金龙和其父母现在的实力对龙族带来的帮助！

　　不过，不管怎么说，这都算是为吕石解决掉了一个很大的问题。不用再在这个问题上纠缠了！

　　只是……到现在吕石这才明白，原来小怪、龙梦他们跟吕金龙和其父母，可是同族！仔细的盘算一下，这关系还不远，算得上是亲戚了。

　　然后吕石又想到了玄龟一族！

　　这跟龙梦也是有着联系的吧！毕竟，龙梦的本体是龙龟！

　　龙是父亲，和龟则是母亲！

　　这龟，代表着的也是玄龟一族！

　　“你们啊，别影响了你们的计划才好！”小怪的爷爷争执不过，只能吞服下九色果！

　　这才算是皆大欢喜！

　　趁着小怪爷爷吸收九色果的时候，吕石也了解到了龙族现在的情况！

　　龙族，并不是完全聚集在一起的。并且，龙族内部，也并不是完全统一的！

　　龙族就如同星空巨兽种族！

　　像五爪金龙、战龙、红龙等这些存在，就相当于星空巨兽种族当中的皇炎星兽族群、皇云星兽族群、皇霸星兽族群这般的存在！

　　所以呢，这一次前来吕石这边的虽然是龙族绝对的核心和主力。但也并不是全部！

　　不过，像五爪金龙这样的，倒是数量不少，足足有一百五十位！

　　而战龙也有着中品天尊的层次，这个数量更多，足足有四百位！

　　像其它的红龙、青龙等其它的龙族种类，实力上就差了很多。

　　但整个龙族的数量超过了一万！这倒是一个事实情况！

　　吕石大喜！

　　这毫无疑问的大大的增强了吕石这边的实力！

　　而且是在跟皇炎星兽族群谈判的关键时刻，这毫无疑问更加能够增强吕石这边的筹码！

　　龙族的安置问题，不需要吕石担忧！自然有着专业的人员来负责！

　　其实严格的算来，龙族的到来，对吕石绝对实力上的增加，这并不是很强大！

　　甚至在具体的提升上，还比不上神牛一族！

　　但是，龙族数量多啊，数量一多，这战斗力也就能够上去了！

　　另外，还有一点，龙族的影响力，这可不是神牛一族所能相比的。龙族的加盟，毫无疑问的，将会给很多的族群一个积极的信号！告诉她们，如果现在还不抓紧时间的话，也许这一次大好的机会，也就要从此消失了！

　　所以说呢，吕石认为龙族的加入，对跟皇炎星兽族群的谈判，帮助是非常大的！

　　不过，好事总是接二连三！

　　吕石这边还没接到皇炎星兽族群传递来的新信息，这边就有着一个族群前来了！

　　就像龙族不仅仅前来，更是把小怪的爷爷也带来，并且照顾的非常好，用这样的方式来表达自己的诚意一样。

　　接下来出现的玄龟一族和天鹏一族！

　　也是带来了跟龙族一样的巨大诚意！

　　这两个族群的数量都不多！

　　玄龟一族只有一百二十位！天鹏一族也只有一百五十位！不算多……

　　而且，全部都是中品天尊的层次，对吕石这边的提升效果跟龙族一样，也并不是那么明显！

　　但跟龙族一样，这代表着的深层次上的意义！却是非常非常大的！

　　不管是龙族、还是玄龟一族、天鹏一族，这都是在整个宇宙大世界享有盛名的种族！

　　而这些种族现在如此快速并且果断的加入到吕石的阵营，单单如此选择所表达出来的东西，就足够份量了。

　　而在这其中，小怪奶奶、小怪外婆的到来，更是让这一切显得无比完美！

　　虽然九色果又是少了两颗！

　　但这都是吕石早就预定下来的。

　　自由的十四颗九色果，数量上还是没有任何变化！

　　玄龟一族有着吕玄龟和其父母，传承和进步不是问题，不用多花费九色果！至于天鹏一族，这倒是有点麻烦！毕竟，不能让小怪的外婆再什么什么吧！

　　所以呢，吕石找到了天鹏一族的族长！

　　“吕道友！”天鹏一族的族长面对吕石，脸上带着笑容。

　　“咱们也算有着渊源，但规则不能破！九色果我可以给天鹏一族，但我希望你能先认我为主！这样更加让我放心一些！”吕石笑呵呵的说道。也不怕说话太直白。

　　“这是应该的！”天鹏一族的族长倒是对这一点非常的了解。当下没有任何的犹豫，直接答应下来。

　　天鹏一族虽然有着小怪外婆这样注定会变强的存在。但这还是不够……这不能够改变整个天鹏一族！

　　而星梦也做不到这一点！

　　小怪……天鹏的传承太少了！也太不纯碎！不能够把天鹏一族的希望全部都寄托在小怪身上！

　　所以，天鹏一族必须有着另外的纯粹的属于他们自己的强大存在！

　　而吕石的果断也是给了天鹏一族很大的信心！让他们坚定现在的选择是多么的正确！

　　天鹏一族的族长认吕石为主！

　　吕石给了九色果！

　　这样，天鹏一族算是彻底的被吕石所掌控了！

　　仔细算算，吞天星兽族群、力拔星兽族群、风疾星兽族群、荒原星兽族群，还有虽然没到这里，但已经表明态度的冰诛星兽族群和天雷星兽族群！再加上现在接连到来的凤凰一族、飞天马一族、麒麟一族、神牛一族、龙族、玄龟一族、天鹏一族！

　　这么算下来，吕石已经掌控了十三大族群！

　　如果算上风雷一族的话，这也相当于十四大族群！

　　虽然这十四大族群严格的来讲，都没给吕石带来顶峰战力！

　　但是，对吕石整体势力上的提升，这还是非常非常巨大的！

　　吕石相信，这样将会有着更多的种族前来投靠！

　　“皇炎星兽族群！我看你们现在如何选择！”吕石喃喃的说道。现在九色果只剩下十三颗了！

　　但别人不知道啊！

　　也许，已经没有了？或者剩下很少很少？这都是有可能的！

　　让别人去猜去吧！

　　在龙族、玄龟一族和天鹏一族加入进来之后，吕石已经彻底的把主动权掌控在了自己手中。

　　确实如同吕石所想，现在皇炎星兽族群内部，还真的很特别……

　　皇炎凌天先前跟吕石的谈判，已经代表着皇炎星兽族群在这个问题上的态度！而现在，这个态度毫无疑问的也不会有着任何的改变！特别是在吕石的影响力越来也大，势力也是越来越强的情况之下。皇炎星兽族群的这个策略，更是不会有着什么变动的。

　　现在，问题的核心是能够得到几颗九色果！

　　“诸位，大家都清楚了吧！龙族、玄龟一族、天鹏一族，这可都已经加入到了吕石的阵营！虽然对吕石那边势力上提升不计算特别的大！但这代表着的积极意义却是很大！相信在龙族他们做为榜样的情况之下，很多本来也许还在犹豫的种族，都会积极的行动起来。”

　　“这还不是最关键的！最关键的还是这些种族的加入，让吕石手中的九色果，这绝对又是减少了一些！那么，现在吕石手中还有着多少九色果？如果没有了！那么，就算我们要跟吕石拼命、大战，这又存在什么意义？我们将会在漫长的岁月之后，被吞天星兽族群、力拔星兽族群、荒元星兽族群、风疾星兽族群、冰诛星兽族群和天雷星兽族群彻底的超越！”

　　皇炎凌天沉声的说道。

　　“那现在怎么办？接受一颗九色果？”皇炎凌傲沉声的说道。

　　“除了这个，还有别的办法吗？还是你想大战？你要清楚……现在吕石的势力，对比我们是占据优势的！虽然还不算绝对的优势。但优势毕竟是存在的！我们要大战，值得不值得！我们能不能承受得起如此巨大的损失！”皇炎凌天沉声的说道。

　　所有皇炎星兽族群的高层，都是一阵沉默……

　　而且，皇炎凌天在族群当中的威望，真的非常非常高，也只有皇炎凌傲这个做弟弟的，可以稍稍的提点意见……其它人，还是闭嘴为好！

　　而皇炎凌天现在的态度……已经很明显了！

　　吕石很快就接到了皇炎凌天再一次谈判的请求……

　　“吕道友，我们原因接受一颗九色果！希望吕道友遵守承诺，善待我们皇炎星兽族群！”皇炎凌天开口就如此说话。

　　吕石脸上出现了笑容……

　　这一切，让吕石满意的不能再满意了！

　　皇炎星兽族群的加入，让吕石的势力，彻底得到了飞跃的提升……

　　龙族这些种族的出现，成为了皇炎星兽族群如此选择的绝好的外力！


第2194章 格局改变之时间！

　　皇炎星兽族群的加入，就像是一支强心剂！

　　给吕石整个势力注入了充足的狂暴能量！

　　足足九百位调动而来的天尊大圆满层次的皇炎星兽最直接的表达出了皇炎星兽族群的加入，对整个吕石势力的影响，到底有多大！

　　不仅仅如此，也许是被皇炎星兽族群给刺激到了！风雷一族又派了五十位风雷将加入了吕石的阵营！

　　这些都是得意于稳定的环境而新诞生的一些风雷将！

　　而风雷将天尊大圆满最顶峰的层次，人数达到两百位。倒是不比皇炎星兽差太多！

　　当然，如果真的列阵对战，吕石知道，两百位风雷将，将会被九百位皇炎星兽吞的连渣都不会剩下！

　　在看到皇炎星兽真正训练时候的威力，吕石就真切的感受到了这些皇炎星兽的强大！

　　这都是好事……

　　这让吕石一方的力量，飞速的增长！依靠现在的力量，对付西部的这些地狱位面的联军，这应该是不再成为什么问题！

　　而大师兄火龙传递而来的信息，也是证实了这一点！

　　“二十三个地狱位面，大概有着一千九百位天尊大圆满最顶峰的存在。有着将近五千位天尊大圆满层次的存在！不过，他们根本谈不上什么配合。真正的战斗力，不能单靠纸面上所看到的数字来衡量！综合之下，我们一方应该是占据绝对优势的！”大师兄火龙脸上带着笑容。对吕石最近搞出来的大动作，大师兄火龙真的有点目瞪口呆的味道。

　　就这么一折腾，整个银河帝国、问天宗的力量已经增强到了一个堪称无限控制的程度。从先前存在着的危机，到现在占据绝对优势……这个转变速度，真是快的都有点让人不能适应了！

　　别看数量上现在双方差不多！

　　但在战斗力上，这绝对不在一个层次上，说吕石一方现在已经占据了绝对优势，这并没有什么错！

　　“占据绝对优势这是绝对的！我相信，这对地狱位面，也应该非常清楚这一点。但是……我现在没打算进攻！”吕石微微笑着说道。

　　“为什么？”大师兄火龙有些不明白了。现在势力如此强大，何不一鼓作气的把对方干掉？还不动手，要等什么？

　　“很简单，时间！我们需要把这样的局面稳定住，从而带来我们所需要的时间！现在我们的强大，只是建立在对这些族群的掌控上。这不算我们自身真正的力量！我需要问天宗涌现出更多的高手！”吕石沉声的说道。

　　“你的意思是……让这些地狱位面不敢妄动，而又不敢解散联合状态？一直维持这样的一个平衡？”大师兄火龙问道。

　　“正是如此！”吕石笑着点了点头！

　　“能行吗？那血影老祖不想看到如此情况的吧？”大师兄火龙有点狐疑这么做到底可以不可以。

　　“不想看到……呵呵呵，这又得了他吗？说到底，他对这些地狱位面只有影响力而不存在领导力！血影老祖的意志，不代表着这些地狱位面的意志！我相信在我们如此强悍力量的威慑之下，这些地狱位面是不会完全被血影老祖操控的！就算出现了其它的一些情况，最起码时间上我们已经抓到手中一部分了！”吕石很自信的说道。

　　“这倒也是！不过，你想着的是多收服一些其它的族群吧？”大师兄火龙笑着说道。

　　“这只是一方面而已……我需要更加强大的力量来面对三大势力！甚至是之后的血影教！而现在，是我们积蓄力量的好时段！过了这个时段，也许我们这样的机会就不是很多了！”吕石说道。

　　“那成，都听你的！”大师兄火龙仔细想了想，然后点头说道。

　　“大师兄，你告诉洪儿……我不管他用什么样的措施，一定要拼命的提高人口数量！一切办法！”吕石很认真的说道。人口是基础，一切的基础！所以吕石对这个问题可是非常重视的。

　　“你放心吧，在这方面我们有着很周密的计划！”大师兄也知道人口的重要性！现在多储备一些人口，在扩张之后，这才能够在最短的时间之内对扩张之后的区域进行彻底的控制！

　　“让我们一起努力！”吕石紧紧握住大师兄火龙的手……

　　吕石的大计划还在进行当中，而吕石采取的不主动进攻的方式，也是让整个局面稳定了下来。

　　虽然这个稳定给人一种随时都可能爆发出巨大的让人心颤的大战，但他毕竟是稳定的……

　　就这样，时间流逝，一晃眼，两千年的时间就在这样的安稳一下一晃而过……

　　两千年，对大混乱来讲，这并不算是一个多么长的时间。

　　但对现在整个宇宙大世界来讲，两千年，倒是一个堪称漫长的时间段了！

　　在这期间，整个宇宙大世界发生了很多的大事件！

　　比如说光明神界和黑暗魔界，在漫长的跟血影教的对抗，特别是血影教占领的区域之内非血影人不是被杀就是被转化的情况之下，他们爆发出来更多的力量，特别是这两方势力的团结，让血影教不仅仅没有得到什么有效的进展，更是损失掉了很多的好手……

　　有十几个地狱位面的力量，已经在这样的大战当中，被光明神界和黑暗魔界给铲除掉了！

　　伴随着时间的推移，他们的持续作战能力，貌似也更强了！

　　而在九幽世界大本营以东战场、天盟大本营以东战场、圣科联盟大本营以东战场，则是发生着一起又一切的残酷的大混战！

　　这种大混战，完全把三大势力的强大，体现了出来。

　　就算血影教联合了各大地狱位面，也是没有占到什么便宜！双方都是损失惨重……

　　而如此情况的出现，这还是以前任何一次大混乱都不曾出现的情况！

　　而血影教的损失，更是让血影老祖不得不分出更多的能量来“诞生”更多的血影将、血影王出来战斗，从而使得血影老祖的愿望，到现在依然还是没能实现……并且别说增加能量了，甚至还在不断的减少着能量！

　　当然，损失是相互的，不管是九幽世界还是天盟、圣科联盟，这都损失了不少的好手！

　　但是，三家都有着类似于天盟秘境这样的存在，在人员的补充和持续作战的能力上，根本不差血影教任何一点。

　　所以，战争虽然残酷，总有大战爆发，但却基本上维持在一个还算稳定的局面之下。

　　但在三大势力西部，却是跟整个宇宙大世界显得格格不入！

　　在西部存在着两股势力！

　　一股是地位位面联合力量！

　　一股就是银河帝国！

　　在这两千年的时间之内，这两股力量就好像宣布中立了一般。根本没有丝毫的动静！

　　但两股力量在这两千年的时间之内，其实都有了飞速的进展！

　　其实不管是血影教、还是九幽世界、天盟、圣科联盟，都不希望看到西部出现如何“和平”的！

　　他们需要的是两败俱伤……

　　但奈何现在两者根本就没有你死我活的打算，真是气煞人也！

　　血影教是想让这边地狱位面的力量消灭吕石的力量，从而牵扯三大势力的力量，让血影教能够在东部战场上有着一个突破！

　　三大势力呢？则是想着快点让地狱位面力量灭了这个越来越强大，并且强大的离谱的所谓的银河帝国！

　　但可惜的是，不管是血影教还是三大势力，对西部的影响力都降到了最低点！

　　根本就影响不到！

　　不管施展了什么手段，都是如此！

　　而且，对三大势力来讲，这地狱位面联合的力量，其实已经对他们造成了很大威胁！

　　这些力量在三大的西部，谁知道他们会不谁猛然的在背后给三家一刀？如果真的如此，不仅仅东部战场会崩溃，三大势力估摸着也会跟着一起崩溃！

　　虽然三大势力底蕴深厚，到现在都还存在着很多后手……但不到万不得已，谁希望动手这些后手啊！

　　幸好的是，银河帝国牵扯了这些地狱位面联合大军的注意力！倒好像是形成了一个脱离于宇宙大世界大混乱之外的一个独立战场！

　　实验了很多办法都不能成功之后，大家也都不再关注这方面，转而像是杀红眼一般的在东部战场上疯狂的厮杀！

　　而银河帝国呢？

　　两千年的发展，对银河帝国的影响有多大？

　　好吧，先看看银河帝国的人口……

　　现在，每一个星球上的人口，都已经超负荷百分之三百的来储存人口了……

　　人口问题，已经成为了一个天大的包袱，压的银河帝国都快喘不过来来了！

　　吕石所要求的扩张之后的人口问题，现在已经不再成为问题！

　　以银河帝国现在的人口储备，扩散一般的宇宙大世界区域，这都没什么问题！

　　至于银河帝国的实力！

　　两千年时间，换算成虚空密境中的时间，这是多少？

　　时间比例是两百四十比一！四十八万年啊！

　　这是一个多么漫长的时间？

　　所以，问天宗现在的天尊大圆满最顶峰的修士达到了两千一百三十位，天尊大圆满修士达到了五万三千六百七十三位，这也算是很正常的一种情况！

　　问天宗的实力，有了如此进展！而吕石自身领导的力量呢？


第2195章 格局改变之升级！

　　两千年的时间，改变了很多东西！

　　就好比吕石的九色果！

　　现在一颗也没剩下了！

　　在收服了皇炎星兽族群，还剩下十二颗九色果之后，吕石又接连接纳了十二个族群的投靠！

　　而为了利益最大化，吕石选择的全部都是那种上品天兽阶层以上的族群！

　　比如说混元鹰族群、烈豹熊族群、天鹤族群等等十二家！

　　每一家人数都不多，最多的也没超过五百之数！

　　但这十二家相加在一起，却是一个很庞大的数字，足足四千之数！

　　再结合吕石先前所收拢的那部分，更是让吕石在这方面的力量得到了一个非常狂暴的增长！

　　虽然真正的得到九色果晋级到天尊大圆满最顶峰层次的存在并不多！

　　但这些力量联合在一起，收拾四五百位甚至更多一些的天尊大圆满最顶峰的任何存在，这都不存在多大问题！

　　再加上现在已经增加到了两百五十位的风雷将和增加到一千位的鬼仆大军！

　　整个银河帝国的势力，已经到了一个非常非常可观的程度！

　　而在人口有了如此压力的情况之下，扩张，已经是谁都不能回避的问题！

　　吕石也认为如此！

　　虽然吕石还存在着很多的遗憾，比如说皇云星兽族群、皇霸星兽族群就没有跟吕石达成协议，最终他们跟吕石谈崩，站在了吕石的对立面！

　　虽然因为现在距离太远的关系，没有发生什么冲突，但可以想见的是，一旦更进一步，和这两家存在有着接触，那么，估摸着到时候少不了一番大战！

　　他们两家联合起来可是宣布了皇炎星兽族群和吞天星兽族群这些存在不算是真正的星空巨兽来着……

　　可以说，双方的矛盾，已经到了不可调和的那种程度。

　　当然，现在跟他们接触，这还有着一段时间！吕石倒是不怎么在意！

　　但现在也并不是没有什么麻烦！

　　内部倒是不存在什么麻烦！

　　说起来，现在内部和谐的都已经完全超出了吕石的预料！

　　现在是多种族的一个真正的大融合！

　　不管是人类跟人类、人类跟兽类、兽类的不同种族之间，这都有了通婚的情况出现，并且数量实在是很不少……

　　吕石规定了所有兽类都必须要以人形的状态出现，所以，基本上，所有兽类都算是人类！

　　而凡是人类跟兽类，兽类不同种族之间的结合，吕石都给予了大力的支持！

　　现在很多人类美丽的姑娘，或者嫁给了风雷一族小伙子、或者是星空巨兽、或者是龙族等等……当然，反过来，人类的小伙子们也有的娶了这些兽类的美丽姑娘为妻！

　　所以现在已经诞生了新一批的全新的人类，这些人类拥有着正常人的一切特征，但又具备着兽类的一些特殊的能力！

　　发展前途非常的好！

　　当然，也有的诞生出一些很不正常的生物出来……最终这都被处理掉了！

　　要发展出一个全新的种族，这种看似残忍的选择，都是必须要存在的。

　　当然，吕石更在意的是兽类跟兽类之间的结合！

　　也许，会诞生很多类似于小怪这般的存在，这也并不是不可能的！

　　还有族群内部，“种马”们在辛苦的“工作”之后，已经取得了巨大的成果！都把族群在一点一点的提升当中……

　　只是，这方面比较慢，需要长时间来观察，这才能够确定进步到了何种程度。

　　现在只有区区两千年，根本还看不出什么来。

　　但未来是让人期待的，这倒是所有人都承认的一点。

　　内部的和谐，势力的提升！特别是问天宗的提升，让吕石真是高兴的不得了！

　　但是，在外部，却并不像现在大家所看到的一样，好似银河帝国已经完全占据了一切的上风……

　　“小师弟，根据可靠的情报……估摸着他们现在已经达成了协议！”大师兄火龙现在带来的消息，就是让吕石很恼火的情报……

　　“这帮砸碎……把大混乱当什么了？”吕石狠狠的砸在桌子上，狠狠的说道。

　　刚刚得到的确切消息！包括光明神界、黑暗魔界、九幽世界、天盟、圣科联盟这些存在，都已经接受了血影教提出来的建议。把所有在这个区域之内的地狱力量，转移到三大势力以西！联合本来存在的这些地狱位面力量，用来对付吕石……

　　对血影教来讲，现在因为血影教进展的不是很顺利的缘故，已经有着一些地狱位面不怎么服气了！有着一些要出现混乱的苗头！所以，血影老祖干脆的用着通天的手段，不知道许诺了多少的好处拿出了多少的实际利益，终于说服了所有的地狱位面，让他们同意进入三大势力以西的地区，对吕石进行作战！并且，他们的地狱位面安全问题，血影老祖也用通天的手段给解决掉了！

　　而血影老祖又不知道用了什么手段，说服了光明神界、黑暗魔界、九幽世界、天盟和圣科联盟，让五大势力不仅仅愿意“借道”给这些地狱位面力量，更是愿意在他们转移的过程中，保持“中立”双方处于停战的状态……

　　使得现在庞大的地狱位面力量，正在朝着西部汇集！

　　这也是吕石生气的原因！

　　“真是丧尽天良！这些地狱位面灭杀了多少无辜的生命？屠杀了我们多少的同胞？他们现在倒是转过来跟这些力量一起来对付我们！这还有一点点人性在吗？”吕石越想越气愤……更是感觉到心寒！

　　大师兄火龙轻轻叹气！

　　“小师弟，对他们来讲，这样的选择其实并没错！也许在他们看来，还有着好处！第一，本来这些存在的区域，任何其它的生命，都被屠杀一空了！不管是我们人类还是兽类！所以，争抢不争抢地盘，对他们来讲，现在已经不重要了！第二，少了这些地狱位面的力量，单独的来对付血影教，还是五家可以联合起来对付血影教，这比保持现在混乱的局面要好的多的多！他们很清楚这样为给他们带来更大的胜算！第三，我们现在已经成为了他们的心腹大患！甚至可以让他们先把任何仇恨都放下来，先消灭我们！第四，不管我们和这些地狱位面的战争谁胜谁负，到最后，都会是势力大损……根本不可能再登上什么舞台，上什么台面……整个宇宙大世界会清静不少……”大师兄火龙沉声的分析说道。

　　“看来，中心点就是我们的存在，已经危害到了他们所有人的利益！不管是五大势力还是血影教，都是除我们而后快！然后，可以想象，血影老祖许诺下把西部的这一大片区域交给地狱生物来管理！吸引了这些地狱生物！可这些笨蛋也不想想，他们的大本营并不在这里，在这里拥有领地有个屁用？还有五大势力，从明面上的势力对比来看，我们根本不是这些地狱位面联合起来的对手，到时候，这些地狱位面不会从西部给他们一个夹击？到时候配合血影教，让人家一统血影教都不是不可能的！他们脑袋到底是怎么想的！”吕石依然很气愤！

　　“也许，他们根本就没想那么多，只是想先灭掉我们，再来说别的！或者说，他们还有着一些底牌是我们所不清楚的。他们有着后续的应对措施！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“不管怎么说，现在基本上也就这样了！大师兄，现在对方联合的力量到底有多强？”吕石问道。

　　“很强……普通的存在我就不说了，这是一个天文一般的数字！单单说高手！地狱位面总数超过一百二十家！天尊大圆满最顶峰层次的存在最少有着一万四千位！天尊大圆满层次的最少有着二十三万！我们，跟之相比，没有任何的可比性，实力差距实在太明显！”大师兄火龙沉声的说道。

　　这个世界变化实在太快，几千年前，还是一位两位天尊层次的敌人，而到现在，已经发展到一万多，并且还是天尊大圆满最顶峰！

　　虽然这从侧面证明了自己一方的发展有多快！

　　但更多的还是体现出了敌人到底有多强大！

　　“转移的那些地狱位面力量，已经进入到了西部区域了吗？”吕石问道。

　　“基本上已经快要完成了！我们在这方面受到了五大势力的联合封锁，得到消息的时候，实在太晚了！”大师兄火龙脸色阴沉的说道。

　　说到底，虽然有着外部因素的影响，但自己这一方情报机构的不给力，这也是一个因素！

　　“大师兄，不要责怪情报机构，他们也绝对不希望如此！我相信他们已经尽力了！”吕石劝慰大师兄火龙说道。

　　“我明白，只是，现在我们要怎么办？”大师兄火龙说道。

　　“哼，兵来将挡水来土掩！我就不相信，他们还能翻了天？通知下去，进入特级战争状态，一切都以打赢这场战争为中心！”吕石并不后悔自己拖延了两千年的时间，从而让局面变成了这个样子。

　　该来的总归是会来的！

　　就算先前吕石灭掉了原本的地狱联军，现在也会出现新的更为复杂的情况……

　　而现在……吕石其实也并不是没有任何取胜的机会！就看怎么运作了……


第2196章 格局改变之备战！

　　天尊大圆满最顶峰层次的各种地狱生物一万四千左右！

　　天尊大圆满层次的各种地狱生物二十三万左右！

　　其它层次的地狱生物不计其数！

　　如此实力，只是看看就让人震惊的无以复加了！

　　这些地狱位面分散在整个宇宙大世界当中，这倒是不显得有多多！

　　但现在集中在一起，带来的震撼性实在是太强悍了。

　　无数次的大混乱，还从来没出现过这样的一种情况。

　　而无疑，这一次大混乱是最为特殊的！

　　也许，这一次大混乱，将会是延续了不知道多少年的这样一个“传统”彻底发生某些改变的时候。

　　当然，现在所有存在，都不看好吕石这边能够抵挡的住如此强大的力量！

　　虽然吕石这边实力也很强大，但根本不够看！

　　吕石这边天尊大圆满最顶峰层次的存在其实并不多，一千位鬼仆、两百五十位风雷将、问天宗两千一百三十位天尊大圆满最顶峰层次的存在，还有吕石契约之下的超过百数的圣兽！

　　满打满算的话，这个数量也只有三千五百之数！

　　跟别人的一万四，这相差足足有一万！

　　差距实在是太大了！

　　就算天尊大圆满这个层次上，吕石各种条件都加上，也不到十万！

　　跟对方的二十三万，这差距也是非常的巨大！

　　总的来讲，在这个层次上，这个数量上的差距都是很明显的！

　　嗯，就在一个方向上领先，那就是凡人的数量上……

　　对方凡人数量为零！而吕石这边则是数不胜数！

　　只是，这根本没任何帮助！

　　谁都清楚这一点！

　　战！

　　这已经是不可避免的了！

　　那么，接下来怎么战，如何战，这就成为一个大的难题！

　　这一战是胜是败，将会直接决定吕石、银河帝国和问天宗的命运会到底如何。

　　而更让吕石气愤的是，在地狱位面力量如此联合之后，血影教和五大势力，好像有默契一般的停战了……

　　“这帮孙子！”吕石大骂！不过，吕石也清楚，现在谁都指望不上，能够依靠的只有自己！

　　而只要自己这一次能够取胜，那么，五大势力、血影教、星空巨兽联盟，这都不会再给吕石制造如此困难了！

　　到时候，占据绝对主动的将会变成吕石！

　　只是……怎么取胜呢？

　　在整个银河帝国进入特级备战之后，所有的力量都急速的运转起来！

　　吕石这边有潜力，那么多的兽类族群，有着进步的希望，而且，问天宗在源源不断的输送着高等级的人才！

　　但是，这都是希望而已，是未来！

　　对现在是没什么帮助的！

　　现在，吕石所依靠的，只有自己现在拥有的力量！

　　整个宇宙大世界发展到现在这种程度上。已经脱离了个体力量是不是强大的这个范畴！

　　而是真正的走向了集团化……

　　你的团体是不是实力够强大，这才是一个关键当中的关键！

　　吕石在苦思冥想！

　　也在做着各种各样的准备！

　　吕石很清楚，天尊大圆满最顶峰、天尊大圆满……

　　这两个层次的胜负，是最重要的，只要在这两个层次上取得了胜利，那么，剩下地狱生物不管数量再怎么多，都不可能再有多大的威胁。

　　吕石的准备其实很简单！

　　那就是多准备一些自爆天器！

　　而现在问题来了，要有足够数量的自爆天器，那么，天器这是不成什么问题。但天痕呢？天痕从哪里来？

　　为了支持问天宗弟子的发展，吕石每一次出去猎杀，收获的跟对他们的支持，这都是不成比例的！

　　这本来就不够用，更何谈用天痕来制造自爆天器？

　　但是，吕石却非常清楚，只有拥有自爆天器，这才能够在实力相差如此悬殊的情况之下，赢得这场战争的胜利！

　　“你的意思是，现在我们就开始主动攻击？”银河帝国和问天宗核心层，都集中在了一起，吕石把自己的想法说了出来！

　　“对！必须要主动攻击！我们不能让战场出现在我们的占领区之内！必须要在这个范围之外！可以想象，我们大战的破坏力是非常非常强悍的。在如此强悍的破坏力之下，我不想我们先前的建设被再一次的摧毁！”吕石沉声的说道。

　　“另外……还有一点，为了对抗如此强大的地狱位面联合大军的力量，我们必须要借助一些其它的手段！第一就是要获取到更多的天痕，这样，可以让我制造出足够多的自爆天器！进而增强我们一方的实力。第二就是主动出击之下，我们要避免跟他们硬碰硬的接触！我不相信这些地狱位面力量是完全铁板一块的！绝对不相信！只要我们能够有可能抓住这中间存在着的一些空档，那么，我们就还有机会！”吕石沉声的说道。

　　“尊主，可是如此的话，我们根本没办法保持我们的行踪！对方根本不可能允许我们这样的转移……其它层次的地狱位面生物，就算对我们造不成多大威胁，但单纯的做为眼睛存在，这还是可以的！到时候，我们反倒是有着被对方包围的危险！”一位新晋的天尊大圆满最顶峰的问天宗弟子皱眉的说道。

　　“这个问题好！所以……我们要分成两个部分！我带着契约圣兽算一部分，你们这些人算是一部分！你们按部就班的往前推进！前进一点就建立一道防线……老周的那些科技的玩意，都给我好好的利用！而我，带着契约圣兽，其实算是我自己一个人，再施展一些手段，目标小的很！不容易被发现！只要我能够多有收获！那么，我们的压力就会减轻一些！而我相信，我会抓住机会！缩减我们双方的这种差距！”吕石心中已经有了一些计划！

　　虽然这样会让吕石陷入到一个很危险的境地当中。

　　但除了这一点之外，吕石真的想不到自己还有着其它的取胜的办法！

　　为了胜利，现在必须要拼一把！

　　“这样实在太危险了！实力差距实在太悬殊了！”老头皱眉的说道。

　　“师父，我们现在本来实力差距就非常的悬殊啊！而现在，也许是我们现在唯一的机会了！如果等战上几场，让他们无比团结起来的话，那就真的麻烦了！你们放心，我保命的手段，你们还不明白吗？有着分身存在，我保命是绝对没任何问题的！”吕石自信的说道。

　　这倒也是，吕石在保命这方面，还真的可以如此自信！

　　另外，这两千年，吕石自己可没闲着……

　　特别是在吕石把五分们都赶到了虚空密境当中的时候，两千年下来，吕石的进步是非常明显的。

　　现在已经算是真正的半圣尊的存在！

　　空间和时间法则，虽然不能说大成！

　　但一些更有杀伤力的空间和时间法则的掌握，却是让吕石在单体战斗力上提升了太多太多……

　　如果不是和敌人的高手数量相差太多的话，吕石现在还真不需要如此的窘迫！

　　“那必须也要把我们带上！”星梦、龙梦、小怪爷爷奶奶、外公外婆站了起来！很认真的看着吕石！

　　六位天尊大圆满最顶峰的存在，还是圣兽的阶层，这代表着一股很强大的力量！带上可以让吕石这边的实力更加的强大！

　　“这个……”吕石犹豫了一下。

　　“主人，犹豫什么！我们都是认你为主的！但有其它的什么影响吗？别在意这个！”小怪这个时候有点不耐烦的说道。

　　“那好，我就不扭捏了！一切都为了这一次的胜利！”吕石最终还是点了点头！

　　“主人，那也要带上我！鬼仆大军现在已经成型，根本不需要我坐镇指挥！我要跟着主人上阵杀敌！”鬼皇也马上开口说道。

　　鬼皇也是认吕石为主的存在，而且，鬼皇并不是人类，是可以收到宠物空间的！如此一来，倒是一大助力！

　　在吕石不断的纯阳元神的供给之下，鬼皇现在已经隐隐约约真正触摸到了圣尊的门槛！

　　虽然还不可能进入到圣尊的层次，但毫无疑问的，鬼皇的实力，已经超出了半圣尊这个层次，进入到了一个强大的层次当中。

　　鬼皇一个人对付十来位天尊大圆满最顶峰层次的存在这都没什么问题！

　　而可以想见的是，吕石到时候的作战，一定会非常非常的讲究速度和效率的！有着如此一个强大战力的存在，帮助无疑会非常的大！

　　“根本就没打算不带你！”吕石脸上露出了笑容……

　　敌人是很强大，这一点吕石承认，但是，内部如此的战意盎然，没有任何一个人有着退缩和胆怯，这也是在无形当中给了吕石很大的信心，让吕石更加有勇气来面对这一次的挑战！

　　“哈哈哈，杀他一个尸山尸海！”鬼皇兴奋的大吼！

　　“诸位，家里就完全交给你们了！放心，我会把这些地狱位面一一的封印，我要让他们所有的地狱位面生物，都算是‘客场作战’！这样，我们也许能够把劣势缩减一些！总之，外面交给我……家里交给你们！”吕石挥舞着手臂……

　　两千年了啊！

　　两千年的沉寂，让吕石都有点怀念这种厮杀的日子了！

　　而现在，这种日子又要到来了！

　　吕石感觉自己的血，差不多已经沸腾了起来！已经有点迫不及待了！


第2197章 格局改变之深入！

　　家里的策略，吕石不需要关心！

　　有着比吕石更专业的人才，会处理好这边的一切！

　　吕石现在只要能够在深入敌人阵营的时候，能够最大限度的减少对方的高端力量，这就足够了！

　　吕石需要准备的东西是不少的。

　　首先就是天器！

　　很普通的天器！

　　吕石准备了足足百万件！

　　哪怕现在吕石没有多余的任何天痕存在，但吕石很清楚，天痕，这是绝对不会缺少的。

　　再一个就是分身！

　　吕石把古武分身留在了大本营！

　　古武分身会跟着大军一块儿行动。让吕石可以随时可以跟大军保持着联系！

　　其它的分身，吕石会带在身上，根据具体的情况进行运用！

　　另外就是把没认主的星梦他们收归下来。

　　小怪、鬼皇、吕麒麟、冰火麒麟、吕金龙、吕金龙父母、凤凰、獬豸、吕凤豸、吕玄龟和吕玄龟父母！

　　这是十四位没有接受九色果提升的圣兽！

　　剩下的，就是一百位接受了九色果再一次提升的所在！

　　当然，这其中包括十三条弑神祖虫！

　　这就是一百一十四位强大的存在。

　　如果再算上吕石和五大分身，还有生死剑的话，可以算是一百二十一位！

　　这样的力量已经很强大了！

　　按照吕石的估计，在追求速度和效率的情况下，对方两百人以下的天尊大圆满最顶峰层次的团队，都可以成为自己猎杀的目标！并且，可以保证成功率！

　　吕石没选择就跟众女告别！

　　而是断然的带着这些力量离开了！

　　跨越了已经稳定了两千多年的阵线，真正深入到了战场当中！

　　所有的存在，都被吕石隐藏起来，而吕石一个人，目标很小……

　　悄无声息的，吕石就进入看了这些被地狱位面控制了的区域之内。

　　其实，在靠近阵线的有着五六个大陆的范围，这都没有地狱位面生物的存在！这是一个完全的空白期！

　　在跨越了这段空白期之后，这才真正意义上的进入到了被地狱位面控制的区域！

　　吕石现在的目标就是骷髅地狱！

　　吕石打算先把骷髅地狱位面给封印掉！

　　存在于西部的三大势力之内的地狱位面，有着二十三个！

　　这二十三个地狱位面，经过了两千多年的修养和进步，都进步了很多！

　　这一万四左右的最高端战力当中，其实这二十三个地狱位面就差距了很大一部分！

　　具体的数量应该是超过两千五的！

　　而天尊大圆满层次的数量，也应该是超过了一万三！

　　只要把这二十三个地狱位面封印掉。那么，就相当于让这二十三个地狱位面的力量完全下降好几个档次！甚至可以算是让这些存在失去了他们现在这样的战力！

　　进而也算是一下子解决掉了这么多的高手……

　　其实，如果不是别的地狱位面距离吕石实在太远，并且血影教也是对他们的地狱位面有了一些准备的话，吕石单纯的依靠这个办法，也可以把地狱位面联军给解决掉！

　　不过，能够解决掉这二十三个地狱位面，已经让吕石很满意了！

　　这会让这些地狱位面彻底的成为“客场作战”！这样对吕石多少也有些好处，可以稍稍的拉近彼此的差距！不会像现在这般有着那么大的鸿沟！

　　吕石有着炼体系统的优势！

　　这让吕石混入到这些地狱位面生物当中，根本就不存在多大的问题！

　　在变身的支持之下，就相当于吕石拥有了最高等级的隐藏手段。

　　虽然在变身之下，稍稍影响了吕石的速度等方面的能力。但现在吕石最需要的就是隐藏，只要完成这一点，其它的有所牺牲，这也是无伤大雅的事情。

　　就比如现在，吕石就变身成为了一个地地道道的骷髅！

　　只是，现在只是等级很低的一位骷髅而已！

　　这是被吕石斩杀之后，窃取到对方的基因排列所做出的改变。

　　幸好吕石的演技够好，要不然的话，没有神智，只存在本能的骷髅，还真是太容易露出破绽来了！

　　“奶奶的，他们的阵线倒是保持的非常不错！真的把这些最低端的存在当作眼睛来使用了！”一路上，吕石不断变换着各种骷髅，让自己的位置不断的变动。而如此变动，也是让吕石窥视到了这些地狱位面的布置……

　　让最底端的存在成为眼睛……随时掌控对方的信息，说实在的，就算吕石也非常认同这样的一个办法。

　　如果吕石没有选择现在这样的办法，而是贸贸然的变身成为飞天马或者依靠本体的速度冲过来，那么，根本就不存在不被发现的可能性！

　　伴随着深入，吕石已经不满足没有神智的骷髅所带来的诸多限制了！

　　“必须要尽快的寻找一位足够份量的骷髅！”吕石在心中马上给自己设定了下一个目标！

　　而这样的目标其实一点也不难以寻找……

　　很快吕石就锁定了自己的目标！

　　这是一位下品天尊层次的骷髅……

　　负责指挥吕石这一大帮最底层的数量非常庞大的骷髅！

　　下品天尊层次的骷髅，这已经可以随意的活动了！他们有着神智，已经算是骷髅地狱一族的高层！

　　这权限还是很有一些的！

　　猎杀这位骷髅非常的简单，不过，为了保险和不暴露！吕石没有猎杀，而是找准机会扫描了一下……

　　以吕石现在强大的元神层次，扫描一位下品天尊层次的骷髅，这实在太简单了。对方根本不可能察觉！

　　扫描之后，吕石马上就变身成为了一位全新的下品天尊层次的骷髅……

　　当然，跟被扫描这位骷髅在外表上是不一样的！

　　吕石很注意，不给自己留下任何的破绽！

　　而如此小心翼翼的吕石，越是深入，也就发现，对方的防线倒是宽松了很多！

　　也是，谁都没办法保证一直持续如此严密的防线！

　　而且，也许在他们看来，也没必要一直保持如此严密的防线！他们不认为有人通过这道防线他们会不知道！

　　在这方面，他们倒是还挺自信的！

　　而后面的宽松，让吕石也是长舒了一口气！

　　吕石倒是还真担心任何一处地方都是如此严密的监视！

　　如果真是这样，那么就不会给吕石留下任何活动的空间！到时候，打游击的可能性到底有多大？零！

　　而现在好了，这样的担心并没有实现。

　　吕石的前进速度加快了不少！

　　而且，吕石发现，到了这边，对方的分布已经不再是那种分散分布，而是一种集中营一般的存在！

　　如此存在，让很多空间都成为了没有任何存在的空档！

　　这更是让吕石如鱼得水！

　　只是，两千多年的时间过去，先前被斩杀的无数的生命痕迹，也都差不多消失的一干二净了！

　　这让吕石唏嘘不已！

　　除了五大势力的大本营，在大本营之外，恐怕其它的生命已经非常非常少了吧！

　　如果血影教连同这些地狱力量再能消灭五大势力和吕石这边……那么，人类从宇宙大世界彻底消失，这都不是不可能的事情！

　　伴随着吕石的前进，吕石变身之下的骷髅实力，也是跟着不断的变强……

　　到最后，吕石已经是一位拥有着上品天尊层次的骷髅了！

　　只是，让吕石奇怪的是，天尊大圆满、天尊大圆满最顶峰层次的骷髅，吕石一个也没看到！

　　为了解决掉这个疑惑！

　　吕石打算真正的斩杀一位上品天尊层次的骷髅，来查看一下对方的记忆这到底是怎么回事。

　　“集中在一起了？”斩杀一位上品天尊层次的骷髅，这根本没多大的问题！只是，从这骷髅这边得到的消息，让吕石的心微微下沉！

　　吕石最怕的就是集中！不给吕石分别吃掉他们的机会！

　　但现在看看，现在最怕的情况，还是不可避免的出现了。

　　“算了，还是按照原计划执行！不管他们了！最起码……现在我封印骷髅地狱位面，不会出现什么阻扰了！”吕石喃喃自语，先前的小心谨慎和不被发现都是为了靠近骷髅地狱位面入口，并且担心触动骷髅地狱位面核心层的存在，从而招惹来一大批吕石根本抵抗不住的强大力量！

　　但现在来看，倒是吕石太过于小心谨慎了！

　　当下，吕石没有再有什么犹豫！

　　很快就转移到了骷髅地狱位面入口之处！

　　恢复本体的吕石，马上就被位面入口之处来来往往的一些骷髅发现……

　　很多警报的声音不断的响起……

　　入侵的消息被他们传播了出去！

　　这是避免不了的情况！

　　想封印地狱位面，根本做不到悄无声息！

　　“快速行动！”吕石把小怪他们都放出来！

　　弑神祖虫去杀戮任何胆敢破坏封印的骷髅……

　　在这方面，吕石已经跟小怪他们有了非常多的排练！

　　同时，两千年的沉淀，让吕石在这个封印上的造诣也是有了一个长足的进步！

　　在苦思冥想都是缩短时间的情况之下，一些早就准备好的阵旗，就成为了吕石的收获……

　　像以前，封印这样的一个地狱位面，最快也需要三天三夜的时间！

　　但现在呢？

　　只需要短短的三个小时！

　　就可以把一个封印彻底布置出来，完成封印！

　　有着弑神祖虫的“护法”！

　　在短短三个小时之后，吕石终于成功把骷髅地狱入口给封印……

　　骷髅地狱的规则，被彻底的切断……


第2198章 格局改变之争执！

　　地狱位面被封印！

　　如果是被别人封印，也许没多大影响，因为别人的封印根本就不存在把规则也给封印的程度！

　　但吕石的封印不同，说到根子上，吕石的封印最主要的作用倒是体现在对地狱位面规则的封印上。这才是封印的核心……

　　甚至可以把封印的那种坚固性看作是附带的！

　　所以，骷髅地狱位面入口被封印，也就代表着骷髅们所依赖的规则之力，消失了！

　　当这种规则之力消失的时候，骷髅们也等同于被废掉了！

　　在封印完成的一瞬间……远在超过两万个大陆之外的骷髅地狱的核心层就非常清晰的感受到了这种变化！

　　这是一种让他们无比惊恐的变化！

　　一种能够清晰的感受到自身的实力在一瞬间降低到他们连都不敢去想的程度！甚至，到最后，只剩下身体本能上的实力，这才是他们真正的实力！

　　但就算如此，规则之力带给他们身体上的一些加强，也伴随着消失了！

　　骷髅核心层所在的地方，正是现在联军所在的地方。

　　联军现在正在制定详细的作战方案，争取一举把吕石的势力给彻底消灭掉！

　　这本来就是大家的目标……

　　说起来，方案什么的对大家的影响并不是很大。如果想的话，很快就能制作出来！

　　只是……现在在联军的内部，出现了一些其它的声音，这才让地狱位面联军一直到现在都还没对吕石动手。

　　现在，地狱位面联军距离吕石的银河帝国，还没距离天盟大陆近！

　　所以，这就让一些地狱位面生物产生了这样的想法，在所有人都认为我们要联合起来对付银河帝国的时候。我们为什么不趁机进攻天盟大陆？

　　这些人的理由非常的充分，这样的机会不容错过，可以打天盟大陆一个措手不及！

　　而且，列举的其它的理由，也是非常的充分！

　　首先，现在地狱联军的力量是大于天盟的整体力量的！特别是在天盟因为先前的大战所损失掉很多实力的情况之下。

　　其次，天盟大陆势力盘根错节，并不是统一的一块！也许在战争发动之后，他们会联合在一起，但在初期的时候，绝对会出现散乱的状态！趁着这个时间，估计能够灭杀天盟大陆三分之一的力量，这样就算剩下的力量联合，也根本不可能抵挡的住地狱联军的攻击！

　　再次，虽然这跟血影教的计划不同，但只要这边攻击天盟大陆，那么，血影教那边一定会配合的！到时候，两面夹击的话，天盟大陆的灭亡，这已经是可以预期的了！

　　最后，一旦消灭了天盟大陆，就相当于打通了西部直通血影教的一个通道。更是把九幽世界和圣科联盟分割看来，断绝了这两家之间联合起来的可能性！这样对整个战局，绝对有着非常深刻和深远的影响……

　　到时候，再反过来头在血影教的配合之下，不管是灭九幽世界还是圣科联盟或者银河帝国，这都轻而易举！

　　所以，一些人认为这样的一个好机会，如果错失掉的话，那绝对是天理难容！

　　有了这样的声音，并且应从这个声音的地狱位面又很是不少。所以，这才让地狱联军现在一直都还没开始行动！

　　内部都还没真正的统一，何谈对外作战？

　　不过，就在如此争执不下的时候，骷髅地狱的存在发生如此情况，马上吸引了所有地狱位面力量的注意！

　　当诧异的他们，询问之下得知骷髅地狱现在的情况之后，一个一个都沉默了下来。

　　无声无息之间，骷髅地狱的将近一百二十位天尊大圆满最顶峰高手，还有将近四百位的天尊大圆满层次的高手，就这样的被废掉了……

　　所有的地狱位面生物都感觉到了深深的寒意！

　　银河帝国的威胁，竟然强大如斯？

　　如果任由银河帝国如此下去！

　　西部的这些地狱位面力量全部都遭遇到如此情况的话，那么，这要怎么办？特别是在进攻天盟大陆的时候，突然减少了如此庞大的一股力量，自乱阵脚不说，被天盟大陆抓住机会来一个反攻，银河帝国再进攻，那么，受到两面夹击的这就不是天盟大陆，而是他们这些地狱位面联军了！

　　“诸位，我请求诸位不要再争执了！如果我们放任银河帝国不管不问的话，他们所带来的伤害，绝对是我们所承受不起的！我现在，请求诸位陪同我们一起，把对方施加在我们地狱位面上的封印解除掉……”骷髅地狱最高领导人不得不开口求救了！

　　这里有着一万四千多位的天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物，有着超过二十三万天尊大圆满层次的地狱生物！

　　只要这些力量联合在一起帮助骷髅地狱，那么，骷髅地狱的领导人坚信，这绝对会解除掉任何封印……

　　不管这个封印有多强大，都根本抵挡不住强大力量的攻击！

　　所以，骷髅地狱领导人为了这个，不得不低下头的来求救！

　　大家一阵的沉默……

　　求救不求救的这是次要的。关键是现在要做出一个方向上的转变。

　　如果还有地狱位面坚持进攻天盟大陆的话，那么，骷髅地狱的求救，只能算是一个笑话了！

　　看到这种情况，骷髅地狱的领导人看向了跟自己同在西部的其它二十二个地狱位面的力量，沉声的说道：“你们……还在犹豫吗？我们在那边并没有留下什么力量！根本不可能阻止吕石的动作！如果任由吕石如此下去，今天封印的是我骷髅地狱位面，那么，下一次也许封印的就是你们的地狱位面……到时候，你们将会跟我们骷髅地狱一样，失去最强战斗力……”

　　骷髅地狱领导人的一番话，可谓是说到了其它二十二位地狱位面领导人的心坎之人！

　　他们不得不存在这样的担忧！

　　如果真的如此，那么，他们的战斗力也会下降很多，甚至连保持在天尊大圆满层次的战力都做不到！

　　如果真的出现如此情况，那还真是生不如死！

　　到时候上了战争，这绝对开始炮灰的份！

　　而且，这还不仅仅只是他们，他们的子民……都是如此！

　　一想到如此可怕的情况，他们哪里还能坐的住？

　　甚至都有着一种后悔前来此处联合，从而把大本营给忘记掉的情绪！

　　接着，这二十二家地狱位面的人都站了起来。很自然的走到了一起！

　　“不管你们如何选择，我们现在必须要赶到最前线，不允许吕石的银河帝国力量再前进一步！”在关乎到自家大本营安危的这个原则性问题上，什么联合不联合的，这都是一句空话！大本营都不在了，联合还有一个屁用？

　　“大家不要慌张……我们的实力是占据优势的！只要我们整体一起过去，什么封印不封印的，这要解除掉，都是小菜一碟的事情。反而你们现在跟我们分开，会显得更危险！”有地狱位面的领导人马上站出来说道。

　　“这是什么意思？是不是还想着让我们在这里继续的等着你们争执来争执去的？告诉你们……想也别想了！既然你们没什么表示，那我们宣布退出联军，还是保持我们原来的联合！走！我们走！”二十二家地狱位面领导人一看到现在这些地狱位面力量还不跟他们站在一起，这顿时让他们火大了！

　　那边都火烧眉毛了！现在还不统一意见！这不是不把他们当一回事吗？

　　你们的大本营不在这里，很安全，倒是不用担心，但我们不得不担心啊！

　　所以，呼啦啦的一下，连同骷髅地狱在内的而是三家地狱位面力量，马上就走了一个干净！

　　这一下，让所有的地狱位面都有点傻眼了！

　　少了这些力量，虽然大家的力量还是很强大……但是，整体实力上这是被消弱了！

　　他们都没想到，银河帝国只是一个小小的动作，就让联军的内部有了如此分裂！

　　“我不建议进攻天盟大陆！集中我们所有力量，先灭掉银河帝国再说别的！赞同我的就跟我在一起，不赞同的我们也不勉强！”冰熊地狱领导人这个时候站了出来沉声的说道。

　　不能眼睁睁的如此力量分散开！

　　绝对不允许！

　　很多地狱位面根本不赞同进攻天盟大陆，现在有冰熊地狱带头，当下就有着不少的地狱位面跟冰熊地狱位面站到了一起！

　　“怎么被封印一个地狱就紧张成这个样子？我们大军所过，什么封印能奈何掉了我们？如此沉不住气，岂能成大事？”先前坚持进攻天盟大陆的地狱位面，现在对冰熊地狱的选择很是不解和无奈……

　　“能不能成大事，是要看能不能灭掉银河帝国，而是先灭掉什么天盟大陆！你们坚持就坚持吧，我们走！”冰熊地狱带着足足四十多个地狱位面马上离开了！

　　剩下的六十多个地狱位面存在，不由得面面相觑……

　　实力再一次大幅度的下降……如此实力已经不具备进攻天盟大陆的优势了！

　　“真是坏事！好了，进攻天盟大陆是不用想了！走，我们还是按照原定计划先消灭银河帝国再说吧！”终于，在这样的情况下，剩下的地狱位面在商议之下，也只能做出这样的决定！


第2199章 格局改变之集中！

　　吕石绝对想不到自己封印了骷髅地狱会引动这么强烈的一系列问题！

　　竟然使得联军在短短的时间之内分成了三个部分！

　　大大的降低了他们的实力！

　　而吕石同样也不知道，如果还不封印骷髅地狱！也许这帮地狱联军就真的会改变主意转而去趁着这个机会进攻天盟大陆，从而让银河帝国避免如此大的压力，到时候吕石再进攻，就有了跟多的选择……

　　如果吕石清楚这一切，那么，也许会权衡之下好好的选择！

　　但可惜的是，吕石并不清楚这一切……所以还在按照自己原定的计划继续的进行！

　　不过，就算吕石不知道，分散成三个部分的地狱联军，也足以让吕石这边的压力要减轻很多了！

　　就看接下来形势的发展和变化，吕石是不是能够掌握主动性了！

　　在成功封印了骷髅地狱位面，并且得知现在他们的力量都在遥远的联军之处的时候，吕石当然不可能再像先前那般的小心翼翼，一点一点的朝着目标前进！

　　这不符合吕石的利益！

　　所以，吕石接下来也没对骷髅地狱的其它存在出手，而是直接收了小怪他们，让他们进入到宠物空间，而吕石则是直接变身成为飞天马，以最快的速度朝着下一个地狱位面入口而去！

　　现在……吕石好像又回到了第一次大规模的对地狱位面出手的是时候！

　　在那个时候，吕石的力量还并不计算多强大！

　　但是，跟随在吕石身边的力量，这倒是跟先前差不多！

　　这多少都给了吕石一些熟悉的感觉。

　　并且，吕石在骷髅地狱附近，留下了一个分身！

　　每一个被封印的地狱，这都是吕石设置下的陷阱……

　　吕石需要用这样的方式，来尽可能的找到小规模的对方的核心力量，进而消灭！

　　吕石虽然不知道现在大股的地狱位面力量正在朝着这边赶过来！

　　但想也能想的到！

　　所以，吕石必须要抓紧时间……

　　第二地狱位面、第三个地狱位面、第四个地狱位面、第五个地狱位面！

　　在封印布置的速度有了长足进步的情况之下，在吕石速度无比迅速的情况之下，吕石接连完成了对五个地狱位面的封印……

　　并且全部都留下了分身！

　　自此，吕石的行动终于算是告一段落！

　　五个地狱位面，这减少的他们的力量，已经很可观了！

　　而银河帝国那边大军已经出动！

　　以横扫的姿态，把靠近银河帝国那边的地狱生物给斩杀的干干净净……

　　这些地狱生物本来就不可能是银河帝国的对手，现在又是被封印了规则！更是不堪如此沉重的打击！

　　只是，进度看起来倒是不怎么快！

　　也允许对方撤退……

　　反正就是不靠近被封印的地狱位面很近的距离！

　　吕石这边现在也没闲着！

　　现在被封印的这五个地狱位面，都是在最西部阵线之上的！都是跟银河帝国接壤的！

　　下面，吕石就要朝着更深处进发了！

　　同时，也要寻找一些对方的主力所在！

　　毕竟，经过了这么一段时间，按照吕石的猜测和计算，现在对方基本上应该快要赶回来了才对！

　　确实如同吕石所想，第一批二十三个地狱位面的力量，已经靠近了最前沿的阵线……

　　其实他们选择在距离阵线那么远的地方聚合，这本身就是一个错误！

　　当然，如果算上先前有很多地狱位面想着攻击天盟大陆，那么，在距离西部阵线如此远的地方聚合，这也就很好解释了。

　　至于那一批跟这二十三家地狱位面有着相同理念的四十多个地狱位面，他们的速度就比不上这二十三家地狱位面了！因为他们还有着数量极为庞大的子民跟随着呢！

　　再后面的，他们做出的决定本来就晚上不少。又是数量庞大，所以，他们落到更靠后的地方！

　　就这样，三家力量，形成了三个梯队！

　　而吕石原本并不清楚这样的情况。

　　但在接到大师兄火龙终于传递来的战场信息之后，吕石也清楚的把握住了现在形势的变化！

　　虽然情报上只是现实了现在联军的情况，并不能得知更加深层次的原因。但这已经比先前根本不知道这种情况要好的多了！

　　情报系统在如此关键的时刻，终于算是体现出了巨大的价值。

　　吕石大喜！

　　虽然不知道地狱位面联军这边到底出现了怎么样的分歧，竟然让整个完整的联军分化成为了三个部分！但不管怎么说，这都是好事！

　　天大的好事！

　　并且，情报已经清楚的显示，在最前面的就是二十三家存在于西部的地狱位面力量！

　　这让吕石很容易就猜测的到，估计是自己封印了这些地狱位面，让这二十三家大本营都在西部的地狱位面力量坐不住了！

　　但为什么会分化？

　　遇到这种情况，他们应该会集体出动啊！

　　他们集体出动，说实在的，吕石也没把握让自己的封印可以承受住他们的联合冲击！

　　原本按照吕石的想法，也就是想着在他们联合破除封印的这个关头寻找机会，看看能不能找到消减他们实力的办法呢！

　　但现在倒好，他们倒是一分为三了！

　　第二部分四十多个地狱位面，这就是四五千的天尊大圆满最顶峰力量，再加上天尊大圆满层次的力量，这就更强大了！

　　硬吃这一部分力量，很是够呛！

　　至于再后面的第三部分力量，就更强大了！天尊大圆满最顶峰的存在就在七八千之数！这更是吃不下！

　　但是看……

　　最前面这部分！

　　吕石还是能吃下的！

　　二十三家地狱位面，现在吕石已经封印掉了五家！

　　也就算可以排除掉了五家地狱位面力量，这样就还剩下十八家地狱位面力量！

　　十八家，就算每一家的天尊大圆满最顶峰存在超过了一百二十位！这才多少？两千多位而已！

　　而吕石现在的力量，已经接近了四千之数啊！

　　吃得下！

　　绝对吃的下！

　　而减少对方几千人的力量，这代表着什么，吕石可是再清楚不过了！

　　顿时，吕石眼睛就放光！马上就跟大师兄火龙取得了联系，并且把自己的想法告诉了大师兄火龙！

　　“我们马上商议！”大师兄火龙顿时马上召开了紧急会议！

　　吕石知道商议只是要一个更完善的方案，这个计划是绝对会实施的！

　　所以，吕石马上就在自己现在所在的位置布置了超等传送阵……

　　这是吕石在空间法则取得巨大进步之后研制出来的传送阵！传送距离在四百多个大陆的范围！

　　是现在银河帝国规格最高的超等传送阵！

　　在这种超等传送阵之下，还有着能够传送两百到三百大陆范围的超级传送阵，还有能够传送一百个大陆范围的大型传送阵，还有能够传送五十个大陆之内的中型传送阵，再就是十大大陆范围的规模传送阵，还有最低级的能够传送一个大陆范围的基本传送阵……

　　在这样的传送阵等级之下，整个银河帝国的每一个角落，都能够做到转瞬到达！

　　这可是为银河帝国的统治，建立了一个非常非常重要的前提！

　　现在吕石布置了这种超等传送阵！

　　再加上吕石现在的布置并没有超出这个传送的范围，马上就跟银河帝国这边的超等传送阵连接上！

　　接着，吕石没有丝毫的停留，马上变身飞天马，以最快的速度朝着东部飞去！

　　也算是在不断的靠近第一部分的地狱联军！

　　吕石要在银河帝国那边集合之后，马上就能到达距离第一部分地狱位面联军最近的地方！

　　很快，在吕石不过飞行了三四个大陆范围的时候，大师兄火龙就联系上了吕石，表示所有核心力量已经全部集合完毕！

　　这一次集合的全部都是天尊大圆满最顶峰的力量，就算天尊大圆满层次的皇炎星兽，都没带上！

　　吕石一听这个，顿时让大师兄火龙把皇炎星兽也带上，同时所有天尊大圆满的兽类存在，也都带上！

　　他们是能够对抗天尊大圆满最顶峰层次的存在！

　　吕石要的是崔古拉朽一般的摧毁第一部分联军！

　　所以，一切能够用得上的力量，这都必须要全部带上！

　　这样的话，最少可以增加三千人的数量！

　　再结合天尊大圆满层次的力量，可以说，这股力量对第一部分的地狱位面力量来讲，已经拥有了压倒性的优势！

　　很快，经过超等传送阵的传送，大师兄火龙带着庞大的团队已经到了吕石身边！

　　而吕石肃清了周围的地狱生物……

　　可以暂时让这部分力量的出现，不会被地狱位面所知！

　　“小师弟，现在对方在什么位置？”大师兄火龙马上问道。

　　“你们在此等待……记住了！传送阵发亮的时候，就是你们要出击的时候！我自己到前面去！”吕石早就有了计划！

　　“小心！”大师兄火龙点了点头说道。

　　“哈哈哈，放心吧，我们要取得一个开门红，这已经是任何人都没办法阻挡的了！”吕石哈哈大笑，显得很是兴奋！

　　灭掉这部分地狱位面力量，将会狠狠的打击他们的嚣张气焰！

　　只要下面再缩减一些他们的力量，吕石就可以选择跟他们正面对抗……

　　到时候，那才是真正的大决战！

　　而胜利，吕石坚信一定是属于自己这边的！


第2200章 格局改变之灭杀！

　　二十三家地狱位面联军，正在急速前进！

　　只是，仔细看看就会发现，有将近六百位强大的天尊大圆满最顶峰地狱生物，现在是被别的天尊大圆满最顶峰地狱生物带着前进的！

　　如果再仔细看看的话，就会发现，这些被带着的地狱生物，其实只是徒有天尊大圆满最顶峰的层次而已，但在实力上，却是下降到了一个让人咂舌的地步……

　　虽然也许还能够有着天尊大圆满层次的战力。但天尊大圆满跟天尊大圆满最顶峰，这差距可不是一星半点，而是好几倍的差距！

　　可想而知，这样的实力下降幅度到底有多大了。

　　五家！

　　在短短的时间之内，连接有着五家地狱位面被封印了！

　　这让这些地狱位面力量真是又着急又上火！

　　下一次，轮到哪一家了？

　　这谁都不能确定！又都存在着担心。

　　所以，一个一个都疯狂的往回赶！

　　现在他们可是把提升聚合地点放在那么远的地方的地狱位面给骂死了！

　　要不是距离那么远的话，何苦现在如此的奔波？

　　突然……

　　“大家停一下！”一个地狱位面的最高领导皱眉头让大家停止下来。

　　大军停止了下来，大家都看着这位地狱位面的最高领导。不明白为什么要现在停下来。他难道不知道现在时间的宝贵吗？

　　“我们现在的力量是不是太薄弱了一点？”这位地狱位面最高领导沉声的说道。

　　等待着这位给出停止答案的所有地狱位面高手，听到这句话，顿时都是一愣神！

　　开始只想着快一点的赶回去！

　　好像，还真没想过这方面的问题！

　　被这位一提醒，再看看已经有五家地狱位面力量基本上是瘫痪了！

　　现在还剩下十八家地狱位面力量！

　　大家又想了想了解到的吕石这边的力量，顿时，所有地狱位面生物都出了一身的冷汗……

　　依靠这些力量，如果遇到银河帝国的主力！

　　那么，只有被灭的份啊！

　　“那现在咱们怎么办？”一家地狱位面领导者沉声的说道。

　　“联络后面的力量，让我们加快速度，我们在这里等待……不能因为赶时间而让我们有着被覆灭的危险！”另外一家地狱位面领导者马上说道。

　　大家都没有什么意见！

　　虽然着急，但关乎到大家的性命，这可不是有丝毫麻痹大意的！

　　同时，就算五家被封印的地狱位面力量，他们也没有什么异议！

　　保证现在的安全，集合更强大的力量，这才能够解除掉地狱位面所面临着的危机啊！

　　要不然，一切都是一场空，什么都解决不了，最终还有可能把自己给搭进去！

　　“察觉到危险了？只是，现在才察觉，你们不感觉有点太晚了吗？”躲在暗处的吕石，看着停止下来的地狱联军，脸上带着十足的冷笑！

　　意识到问题，这不算什么！

　　及时的趁早的意识到问题，这才有可能避免形势的恶化！

　　而很明显，这些地狱位面联军，意识到危险的时候，已经太晚了！

　　吕石悄悄的布置下了传送阵……

　　一直等待着的大师兄火龙看到传送阵闪亮出光芒！

　　“出发！”顿时，大师兄火龙没有任何犹豫，马上就挥动了自己的手臂，带着大军马上踏入到了传送阵，传送了过去……

　　超等传送阵，不仅仅传送的距离很远很远！

　　连同一次传送的人数，这也是非常非常的多！

　　最高的承载人数会超过十万人！

　　而现在还不到一万人的规模，所以，一次性传送过去，这不存在任何难题！

　　吕石一个人隐藏在这些地狱位面联军的附近，他们也许还察觉不到！

　　但是，当大师兄火龙带着那么多高手一下子出现在他们附近的时候，他们就不可能察觉不到了。

　　这顿时就惊动了他们！

　　只是，惊动了又如何？本来就是来消灭他们的。还怕惊动他们？

　　在他们还没彻底反应过来的时候，核心力量已经被团团包围了起来。

　　吕石这边的力量是超过七千人的！

　　而这些地狱联军的力量呢，现在还剩下两千多人的核心战力！

　　这样的差距，可不是一般的大！

　　顿时，每一个地狱位面生物都是脸色苍白……

　　他们刚刚意识到危险的存在，没想到在下一刻危险就降临了下来。这速度……也未免太快了一点。

　　两拨人双方站定，大眼瞪小眼，倒是没有在第一时间动手！

　　吕石缓步而出！看了看，脸上带着笑容，也没让这种冷场的局面持续太长时间。马上一挥手，“杀！一个不留！”

　　并且，吕石当下率先冲了过去！

　　同时，小怪他们也是马上出现，一个一个恢复了本体，把自己全部的实力都发挥出来！

　　根据情报现实，第二波地狱位面力量距离这里并不算太远！所以，现在必须要速战速决！绝对不能有什么拖延！

　　压倒性的力量！

　　吕石这边有着压倒性的力量！

　　特别是吕石，空间神通配合无道杀阵，让吕石直接成为了一个彻底的杀神！

　　收割这些地狱位面生物的性命，这都是十几个十几个的来！

　　而小怪他们也清楚吕石要趁着这样的机会多弄一些天痕，当下也是全力配合……

　　大师兄火龙他们当然也清楚，在他们也有意的配合之下！

　　吕石这边成为的主战场……

　　如此多的高手，连空间都崩塌了！

　　不过，宇宙大世界的自我修复能力可是非常非常强大的。崩塌的部分，马上就能自动的修复！

　　整个战场持续了不过短短的五个小时，整个地狱联军所有天尊大圆满最顶峰和天尊大圆满层次的存在，全部都被斩杀一空！

　　倒是别的层次，就算逃跑也没人去追……

　　只要杀了高层，剩下的存在已经不算什么问题了！

　　而两千多位天尊大圆满最顶峰的存在，吕石自己一个人杀了一千二百位！

　　这位是真正的杀神！

　　而收获，这当然也是无以伦比的！

　　每一位都能带来满员的二十万条天痕，这足以让吕石制造出两千四百件自爆天器了！

　　在压倒性的优势之下，吕石这边的人员基本上都没受什么伤……

　　这算一次完胜！更是一次大胜！

　　而这次胜利所代表着的积极意义，更是让每个人都感觉到振奋！

　　“小师弟！”大师兄火龙很是兴奋的看着吕石！

　　“大师兄，马上命令帝国大军全面出击！我们需要把我们的阵线再一次的前移！压缩他们的活动空间！”吕石沉声的说道。

　　“我马上通知他们！”大师兄火龙马上说道！

　　“另外，通知所有天尊大圆满层次的存在，马上赶到这里会合！”吕石沉声的说道。

　　“你要做什么？继续对第二部分的地狱位面进行攻击？那一部分的力量，可是比我们要强大的！那些族群……毕竟只是天尊大圆满的层次，鬼仆距离真正的天尊大圆满最顶峰，这还是有一些差距的！”老头脸色严肃的说道。

　　“师父，您放心，我有分寸！但是第二部分，必须要让他们减少一些实力！我们必须要抓住现在这个难得的机会！甚至，我们并不是没有消灭这第二部分地狱位面力量的机会！第三部分地狱位面力量现在距离第二部分地狱位面力量距离可不近！我们完全可以利用这个时间差！”吕石这并不是被胜利冲晕了头脑！这是有着深思熟虑之后的决定！

　　“有把握？第一部分地狱位面生物北灭的消息根本隐瞒不住！你是想利用自爆天器吧？可是，有时间让你完成这一点吗？”老头沉声的说道。

　　“师父，您忘记虚空密境了吗？哈哈哈……我这就回虚空密境把自爆天器制作完成，耽误不了什么时间，这边就先交给师父您了！”吕石哈哈大笑，马上闪身就进入到了传送阵，在超等传送真的强大支持之下，吕石很快就返回到了基地，进入第五试练地，再进入虚空密境！

　　马上就把天器拿出来，把天痕给灌输进去！

　　两千四百件自爆天器！

　　虽然经过实验，吕石很清楚，要五件自爆天器才能重创一位天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物！

　　但是，三四件自爆天器就可以让对方丧失掉一部分战力，这倒是可以肯定的。

　　这就足以让对方六百位天尊大圆满最顶峰层次的存在损失巨大战力！

　　只要一通乱战下来！

　　让对方损失掉超过两千位天尊大圆满最顶峰修士，吕石是有把握的！

　　而如果再运气好点，战术得当一些的话，也许还真有把第二部分地狱位面力量给消灭的可能性！

　　对方具体的地狱位面数量是四十二个！

　　天尊大圆满最顶峰的存在，应该在五千左右！就算超出五千，也不会超出三百这个数字！

　　至于天尊大圆满层次，这不算多大问题！

　　银河帝国在这方面的力量，对付同层次的存在，还是没问题的。

　　如此情况之下，是值得冒险的！

　　并且，这样的机会也非常的难得！

　　一旦错过了这一次机会！等两部分的地狱位面联合，并且绝对会消除任何存在的分歧！

　　到时候，再想寻找这样的机会，那可不那么容易了……

　　必须要趁着这个机会减少对方的力量！

　　然后让双方的力量差距再一次的缩小！缩小到一个可以正面作战的范围之内！


第2201章 格局改变之追逐！

　　银河帝国早就准备完毕的无数大军，在接收到命令之后，迅速把速度提升到了最快，从宇宙大世界最南端，到宇宙大世界最北端这一个无比广阔的阵线之上，成直线，疯狂的往东推进……

　　但凡在其中所遇到的任何地狱生物，都被疯狂的大军给撕扯的粉碎！所过之处，不存在任何一位地狱生物！

　　而越是往东前进，南北两端的距离也就越远！甚至会多出三四倍、五六倍的这种规模！

　　宇宙大世界东西两端相对窄一些！

　　不过，银河帝国很清楚这种情况，准备的军队绝对足够，再加上对方主力已经被完全斩杀，推进之下根本没有多大的障碍……特别是在最开始面对被封印的那些地狱位面生物，更是犹如崔古拉朽一般的狂野！

　　而如果能够从高空中俯瞰整个宇宙大世界，就会发现，在密密麻麻的大军之后，是无数各种各样的其它人员，他们忙着铺设各种层次的传送阵，让这里和银河帝国真正无死角的联系在一起。

　　同样的，也有着无数的人员，迅速采集到所经过了每一颗星球和每一座大陆的情况，汇报上去，再经过专业的人员快速的分析，马上划定出各种用途的星球……

　　然后，就是帝国民政部门，动员无数的人口，进行大规模的迁移！

　　这是一次平铺似的彻底的占领！这也是一次在最短的时间之内，可以把一切都完全掌控的全新局面……

　　在宇宙大世界，这样的情况，还是第一次出现！

　　而在这些大军当中，凡是天尊大圆满层次的存在，都已经通过传送阵往东集结！

　　很快，银河帝国真正的最核心力量，已经完全集结完毕！

　　将近十万人的力量，相对无数的大军，这根本不算什么。但这将近十万人所代表着的强悍战力，却不是那些单纯数量庞大的大军所能够比拟的！

　　银河帝国和问天宗两套情报机构疯狂的运转起来。

　　对第二部分地狱位面生物的情报，进行时时的关注。

　　所以，在吕石很快又出现在大家跟前的时候。前期的准备工作，已经完成！

　　“小师弟，现在情报有所变化，第一部分地狱位面力量被覆灭的消息已经传递了过去！现在第二部分地狱位面力量不仅仅没有再前进，也没有停止，而是……正在快速的后撤！并且，第三部分地狱位面力量，也在加速前进！很明显，第一部分地狱位面力量的覆灭，让他们充满了警惕！”大师兄火龙脸色很不好看的说道。

　　这种情况，很有可能导致吕石原本的计划流产！

　　果然，吕石得知这样的消息，也是很明显这代表着什么。

　　没想到第一部分位面力量的覆灭，带给了他们如此大的警惕！

　　更没想到他们采取的办法，是这样的没有进取心的变化！

　　“真是太不配合了！”吕石狠狠的说道。

　　根据情报分析，现在这两部分地狱位面力量联合，时间不会超过两个月！而吕石他们现在所处的位置，赶过去的话，会需要一个半月或者更多几天的时间！

　　也就是说，满打满算，追上第二部分地狱位面力量，也只有十来天的时间来单独面对第二部分地狱位面力量！

　　这还要随时有可能遇到第二部分地狱位面力量的特殊支援！

　　而更加关键的是相对第二部分地狱位面力量，吕石这边也是处于劣势的！

　　如此情况下，是断然不可能去追逐的！

　　“放弃原计划！大师兄，从这里为起点，你们帮忙肃清往西的一切地狱生物吧！我自己前去！继续打游击，看看有没有其它的机会！”吕石只能放弃原定计划！

　　计划没有变化快，果然是如此！

　　任何事情，都不会完全按照你所想的态势去发展。他是多变的！是不可完全把握的。

　　“小心！”大师兄火龙倒是没再多问！

　　消灭第一部分地狱位面力量，这本来就是吕石所创造出来的机会！

　　本来就是吕石独立行动的。现在只不过又是恢复到了正常状态而已！根本算不得什么！

　　“嗯，我知道！另外……现在地狱联军不是处于天盟之内吗？那就下达命令，让九幽世界方向和圣科联盟方向急速前进，能轻松前进到哪里就到哪里。等遇到强力阻碍的时候，再停止下来！看看能不能让地狱联军有所分散！”吕石想了想吩咐的说道。

　　在消灭了第一部分地狱位面力量之后，剩下的地狱位面联军，天尊大圆满最顶峰层次的存在，估摸着已经不到一万两千了！天尊大圆满层次的也就二十万出头，不到二十一万！

　　实力已经被消减了一部分！

　　那么，利用现在战场纵深大的特点，从别的地点来一个突破！看看能不能让对方分散！

　　只要分散，就比现在他们完全联合在一起有利的多！

　　也有可能给吕石创造出更多的机会出来。

　　“这倒是一个好办法，另外，我们甚至还可以在这个基础上多加上一些新的花样，必定让他们更加有吸引力！”大师兄火龙眼睛一亮！是啊，现在这个时候，保持直线推进，是能够保持协调！但在如此大范围的战场上，协调虽然重要，但却不是最重要的，最重要的还是消灭对方的主力……甚至哪怕为此牺牲一部分军队，这都是值得的！

　　打仗！

　　哪里有不死人的？

　　就算现在大军推进的过程中，看似崔古拉朽，其实每一秒钟，都不知道有着多少军队成员身死道消呢！

　　消灭对方的同时，自身也在消耗……

　　根本不可能做到零伤亡！

　　也没谁会天真的认为可以做到零伤亡！

　　吕石微微一笑！

　　吕石只需要提供一个想法出来，自然有人把这个想法完善和使其更加的丰富……

　　团队大了，人才多了，吕石的负担也就轻很多了！

　　吕石没有再犹豫，变身飞天马，狂驰而去！

　　吕石现在距离第二部分地狱位面力量的距离，很远……

　　按照大军正常的速度，需要一个半月或者五十多天的时间，但如果是吕石自己！如此速度！

　　吕石有把握让这个时间缩短上那么几天！

　　基本上，吕石能够拥有十天左右的时间，来单独面对第二部分地狱位面力量！

　　十天！

　　就算基于安全上的考虑，吕石拿出七天或者八天的时间来，这是完全没什么问题的！

　　而七天和八天时间，能够做到的事情实在太多了！

　　当然，情况到底如何，这还是要看实际的情况。

　　计划再好，也要根据实际情况来不断的变化。

　　地狱位面力量之间，倒是有着自己独特的传递信息的手段！

　　在得知第一部分地狱位面被银河帝国所灭的时候。

　　不管是第二部分地狱位面力量还是第三部分地狱位面力量，这都是深感震惊！

　　特别是第二部分地狱位面力量，现在感觉安全上受到了极大的威胁。

　　虽然第二部分地狱位面力量有着比第一部分地狱位面力量多出三倍的实力！但是，对方可是轻松灭杀了第一部分地狱位面力量！

　　彰显出来的实力，就算比第二部分地狱位面力量差，这也差不到哪里去！

　　在如此情况下，他们能有什么安全感？

　　所以，在简单的商议之下，第二部分地狱位面力量马上就决定后退，并且是全速的后退！

　　然后跟第三部分地狱位面力量真正联合在一起！

　　等联合在一起，能保证安全之后，这再来想下一步的办法！

　　同时，第三部分地狱位面力量也是加速跟第二部分地狱位面力量会合！

　　第三部分地狱位面力量也非常的清楚，一旦联军再遭受重大的损失，下降的还是大家的整体实力，这对大家都没什么好处！

　　这是一荣俱荣，一损俱损的关系！

　　而这一次的教训，也是让他们所有存在，都认清楚了一点，不管采取什么样的战略方向，他们都必须要联合在一起，只有如此，这才能够真正的形成实力上的巨大优势，要不然的话……怕真有着被各个击破的危险！

　　同样的，也是让他们放下了心中对银河帝国的轻视！

　　真正的开始重视起来！

　　更让他们明白，不是他们这边绝对的强大，就一定能够取得最终胜利的！

　　并不是这样！

　　第二部分地狱位面力量……

　　现在已经被分成了好多的部分！

　　低层次的存在，现在原本速度就跟不上主力，所以，他们在后退的时候，在距离上有着优势的！

　　但在主力绝对后退的时候，他们很快又被甩在了后方！

　　紧接着就是其它天尊层次的存在，也被甩在了后方！

　　真正在最前沿的是天尊大圆满最顶峰的存在！

　　就算天尊大圆满层次的存在，也在稍稍靠后的位置上！

　　很明显，他们也很清楚，只有真正的核心力量能够跟第三部分力量联合在一起，这才真正的能够形成强大的合力！

　　不过，现在有着一条消息，让他们都不能保持淡定，甚至让一些存在很是愤怒了！

　　“有着一位修士正在飞速的冲着我们而来！速度非常的快！已经快接近了！”这样的一个消息……

　　确实可以带给大家很多的遐想，同时也更容易让他们感觉到愤怒……

　　一个人，一个人也敢如此嚣张的追上来？


第2202章 格局改变之一对三！

　　一个人！

　　追逐！

　　这让一帮强大的地狱位面强大的存在感觉自己受到的侮辱和极大的蔑视！

　　“杀了他！我们主动迎上去，杀了他！”

　　“太欺负我们了！一个人也敢追上来！真是不知道死活！”

　　“一个人，我自己就能灭杀了他！”

　　“来吧来吧，这样逃跑真是憋屈，我要喝了他的血！”

　　……

　　各种各样的叫嚣在各个地狱位面核心层中不断的响起。

　　也是，一个人的追逐，确实能够引动这些地狱位面核心层如此强烈的反应。这也属于正常的情况。

　　他们怕银河帝国的主力，怕进一步消耗大家的力量。但是……对于一个人，他们可不存在什么害怕的情绪！

　　他们的安全感不会受到什么威胁！他们可以肆无忌惮的来表达自己的狂野杀戮之心！他们可以把自己疯狂的一面彻底的彰显出来！

　　不过，也总有那么一些存在，不是如此的疯狂！

　　他们还保持着冷静的心态！

　　“如果换做了你们，你们敢不敢，会不会一个人追上来？”一位地狱位面领导者一句话，就让所有疯狂的人愕然了……

　　换而处之！

　　他们敢吗？他们会吗？

　　答案是不敢！不会！

　　这是很明显的送死行为，会去做才怪！

　　除非是不想活了！

　　但到了这个层次，主动不想活的，这貌似还真没有出现过！

　　前进到如此程度，谁不对自己的生命充满了珍惜？

　　但现在，这个一个人追逐上来的存在，却是偏偏如此做了！

　　这不显得怪异吗？

　　所谓事有反常既有妖！

　　那么，现在的事情，就不会像大家所想象的那般简单。

　　这位冷静的地狱位面领导者，很满意自己一句话就让所有疯狂的人冷静下来……在这一刻，他感觉特别的高大！

　　特别是被无数目光注视，很明显带有期待情绪，就更让这位地狱位面领导者心中的某种情绪得到了非常强烈的满足。

　　这位地狱位面领导者清清自己的嗓子，然后说道：“你们不敢，也不会！那么，偏偏这个人如此做了，这说明什么？说明了什么？”

　　大家一阵低声的议论……

　　“说明了什么啊！”有忍不住的询问起来。

　　“这说明，很反常啊！”这位地狱位面领导者沉声的说道。

　　大家一阵失望……奶奶的，也期望你能够说出什么有建设性的意见呢，却没想到会是这样！

　　谁不知道这很反常啊！关键是反常在什么地方，怎么反常的……说不出这些，靠，刚才白期待了。

　　“我虽然不知道怎么反常，但是，先前的轻视情绪这是要不得的！我们应该尽快跟后面的朋友联合在一起！”这位地狱位面领导者沉声的说道。

　　保证安全，联合更强大的力量，这才是最主要的。

　　“我就不相信，一个修士能玩出什么花样出来。有没有不信邪的？跟我一起去灭杀了他！奶奶的，还没接触到对方就逃跑！我真的很憋屈！”有位地狱位面领导者登高一呼……心中的热血在对方没有给出具体解释的情况下，顿时有被激发了出来。

　　“算上我们！”

　　“我们也算一个！”

　　很快就有两家地狱位面迎合的说道。

　　“还有没有？靠……一群没种的家伙！一个人也能让你们这么逃跑？对方很明显主力没追上来，还跑个毛啊！我们走！先灭杀了这个嚣张的存在，先稍稍过过瘾！”这位热血的地狱位面领导者看看再没有地狱位面响应，顿时一阵的鄙夷！

　　马上联合了三家地狱位面力量，总共有着三百五十七位天尊大圆满层次的存在，马上转移了方向，朝着吕石而去！

　　“又是这样……难道这一次的教训还不够吗？还要脱离大军！”

　　“别说了……我们的联合，难道真的只能呆在一起，这才有威胁力？那我们也太被动了！”

　　“说的也是，倒是真的要想出一个办法出来！”

　　“不过，让他们三家试试这位修士的虚实这倒是也不错！”

　　“不过，现在咱们没必要再逃了吧？对方主力没追上！我们再逃怎么都像是傻帽！”

　　“不逃了！”

　　“你们说错了，我们这根本就不是逃，这是战略性撤退！不过，我也感觉现在没必要继续撤退了！”

　　“坐等这三家的结果！大家休息一下吧！”

　　……

　　纷纷扰扰之下，这些地狱位面力量倒是停止了下来。

　　确实，银河帝国的主力并没有追上来，还这样的跑啊跑的，这不是十足的傻帽吗？

　　这边实力更强，还要逃，本来就让人很憋屈了。对方不追了，还逃，这不是更憋屈？

　　先前脱离而去的三家地狱位面，也许就是感觉这样实在太憋屈了，这才有了现在这样的选择吧！

　　剩下的地狱位面力量停止下来，等着看看这三家地狱位面跟这位追上来的存在，到底会发生怎么样的情况。

　　银河帝国和问天宗的情报机构发展的已经很不错。

　　但就算如此，也根本没办法得知现在第二部分地狱位面核心层这临时出现的变化。

　　所以，吕石根本就不知道对方有着整整三个地狱位面核心力量，有着三百五十七位天尊大圆满最顶峰的存在正在朝着自己袭来！

　　吕石现在所想的只是追上对方的主力。然后伺机寻找打游击的机会！

　　能灭一个算一个，能灭一双算一双……

　　反正都是消耗对方的实力！

　　所以，当吕石跟这三家地狱位面核心力量相遇的时候……吕石显得特别的惊讶！

　　下意识的就查看周围的情况，在看到好似没有大军主力出现，这让吕石好奇了！这三家地狱位面，这是怎么回事？

　　不过，仔细一分析，自己现在彰显出来的是一个人！

　　这顿时让吕石明白了前因后果！

　　一个人，还有着这样的吸引力！

　　吕石足可以自豪了！

　　而这也给了吕石提示……

　　貌似，先不把小怪他们召唤出来，这是有着好处的！

　　不过，如此一来的话，倒是有可能让两方力量联合……

　　但吕石随之又一想，联合又能怎么着？我一个人的情况下，速度绝对是这些地狱位面生物追逐不上的。

　　现在完全可以依靠速度上的优势，来好好的做做文章！

　　所以，现在吕石表现出来的是一丝丝的慌张，还有着一丝丝的决然……

　　给他们一种吕石既害怕，又很坚定的矛盾感觉！

　　麻痹对方！

　　能麻痹多少就算多少！

　　“哈哈哈，你看他害怕的样！这还敢一个人追上来？去，给我杀了他！”那位热血的地狱位面领导者，看到吕石如此表现，不由得哈哈大笑，随便指了三个天尊大圆满存在，让他们去灭杀了吕石！

　　他其实还是很谨慎的！

　　给足了吕石面子！

　　一下子就派出了三个人！

　　想依靠绝对的优势，来灭杀了对方！

　　另外两家地狱位面生物也是笑呵呵的看着现在的场面，没有再派出力量的想法！

　　三个天尊大圆满层次的存在，对付一位天尊大圆满最顶峰修士，这应该是很简单的事情！

　　看到如此情况……吕石很得意自己的表演能力，真的已经到了一个很高的高度上。

　　然后就是深深的不屑！

　　什么都不借助，依靠吕石现在半圣尊的实力，也足以灭杀超过五位的天尊大圆满最顶峰存在了！

　　如果再深入一点，什么都不依靠，就吕石自身的实力，配合上神通之术，灭杀两位数的地狱生物，这都是有可能的！

　　而现在只是出来三位天尊大圆满最顶峰地狱生物！

　　而且，他们竟然还认为这已经胜券在握了！

　　真是可笑！

　　也很可悲！无知的可悲！

　　所以，吕石继续表演着自己的慌乱情绪，又夹带着决绝的情绪……迎来了这三位强大的天尊大圆满最顶峰修士！

　　不得不说，这三位天尊大圆满最顶峰地狱生物还是很重视吕石的！

　　他们都很清楚，同层次修士的一些手段，很是厉害！

　　不出全力，也许吃亏的就是自己！

　　如此一来，这三位不仅仅彰显出了强大的实力，更是彰显出了巨大的气势……

　　吕石眼睛微微眯缝起来！

　　对方是一种狮子类的一种地狱生物！

　　从他们的攻击方式来看，在规则横溢的情况之下，更多的，他们所依靠的还是力量！

　　特别是那种在规则加持之下的力量，有着一种王者之风的感觉，好似在如此力量之下，一切的一切，最正确的选择就是臣服！

　　其它的任何东西，都应该被统统的抛开！放下！

　　那种力量横跨而来，所带来的各种反应，也是气势十足！

　　吕石可以肯定，他们都能够在动动手指的情况下，轻松毁灭掉一颗巨大的星球！

　　这就是到了这个层次的强大实力！

　　不过，吕石会怕了这三位吗？

　　错了！

　　半圣尊的实力层次，让吕石已经站到了更高的高度之上。

　　伸出手臂，吕石出拳……

　　根本不受到对方的气势和力量的影响，吕石硬碰硬的出了三拳！

　　炼体系统也伴随着修道上的进步而进步了！

　　这也代表着吕石在力量上，已经真的不是这些擅长力量的地狱生物所能相比的了！

　　在所有地狱生物目瞪口呆之下，只听到咔嚓咔嚓的声响，接着就是这三位天尊大圆满最顶峰层次的惨叫……

　　一接触之下，这三位天尊大圆满最顶峰地狱生物，就被废掉了胳膊！


第2203章 格局改变之灭族！

　　幽狮地狱一族！

　　完全是以狂暴的力量而闻名的。

　　在幽狮发狠的时候，那种迸发出来的力量，是不可阻挡的。

　　特别是已经进步到天尊大圆满最顶峰层次的幽狮，能够彰显和发挥出来的力量，更是能惊爆眼球！

　　同层次之内，能够跟幽狮但比力量的，寥寥无几！

　　就算面对神通，强大的神通，幽狮在力量的加持之下，也可以把一切都给打爆！

　　不管怎么样的神通，其实说起来都没力量更为基本，更为实在！

　　传说当中的以力证道之人，都是实力惊爆之辈。

　　跟他们对战的时候，一是不能近身，二是要躲避着来，先避其锋芒！

　　这几乎已经是固定的一种对付这种存在的策略了！

　　但现在，他们不敢相信的看到了跟先前完全不同的一幕！

　　吕石不仅仅近身了，并且还硬生生的在力量上完全压制了这足足三位天尊大圆满最顶峰层次的幽狮狂暴力量的攻击！

　　更是在一击之下，废掉了这三位幽狮的胳膊！

　　这需要多强大的力量才可以做到这一点？

　　惊呆！

　　完全彻底惊呆！

　　甚至不敢相信所看到的这一切都是真实的。

　　但是，吕石却不会给他们什么思考这些的时间，在三拳击退了这三位天尊大圆满最顶峰层次的幽狮之后，吕石并没有丝毫的停留，而是马上栖身而上，又彰显出了比幽狮要高出太多的速度，瞬间撞向了这三位幽狮！

　　远远的看去，渺小的吕石，就像是投入到了三位幽狮的包围圈，显得是那么的弱小……好像随时都会被狂暴的幽狮给撕扯成碎片一般的存在。

　　只是，结果却并不是如此！

　　而是看上去非常弱小的吕石成功的突围而出！

　　而三位强大的幽狮，却是突然站立不稳，横躺在虚空当中，很明显已经丧失掉了性命。

　　死了！

　　三位强大的天尊大圆满最顶峰层次的幽狮，竟然就这么轻松的被杀死了？

　　三家地狱位面的所有核心层，看向吕石的目标，都有了一丝丝的震撼！

　　怪不得以一个人的力量赶追到这里来！

　　原来此人实力如此的强大！

　　“杀！给我杀了他！”幽狮一族的领导者看到自己的三位同伴被如此斩杀，马上就红眼了，挥舞着手臂大声狂吼！自己也跟着冲了出去！

　　当下，所有的幽狮一族全部都冲了出去！

　　一个一个带着狂暴的力量，好像要把整个天地都给撕碎一般！

　　更是带着同伴被杀的愤怒！煞气、杀机交杂在一起，让人心颤！

　　另外两家地狱位面倒是没动！

　　现在幽狮一族如此愤怒……而且，对方还只是一个人！如果现在他们也加入进去，这不是不给幽狮一族面子吗？这样的事情，他们是不会去做的！

　　不过，这两家也是把力量稍稍的分散开，把吕石给团团包围在一个大范围之内。免得这吕石用速度逃跑！

　　吕石的速度，他们可算是见识到了，不得不防备着点啊！

　　吕石脸上出现惊恐的表情，还真的是左闪右闪！好似对幽狮一族很是畏惧一般！

　　但是，在左闪右闪之下，吕石总会利用速度，找到单独一对一面对一位幽狮的机会！

　　而每一次出现这样的情况，就会发生很诡异的情况！

　　吕石往往只是打中幽狮一拳，一位强大的幽狮就会瞬间死亡！

　　每一位幽狮的死亡，都会让整个幽狮一族彻底的狂暴！他们大吼着，嘶嚎着不断的追逐吕石！

　　但是，在被吕石斩杀的幽狮超过十位的时候，幽狮一族领导者察觉到了这种诡异的情况！

　　他浑身充满冷汗的发现，单对单之下，这位修士的实力，竟然已经强大到了一个不可思议的地步！竟然可以做到对自己同伴的秒杀……

　　这位幽狮一族的领导者再也不能保持淡定了！

　　这要是遇到自己……这自己不是也一样会被秒杀？

　　如此一想，这位幽狮一族的领导者浑身上下就被一种恐惧给彻底占据了！

　　就算是地狱生物，这也会有着恐惧的情绪！他们也一样的怕死！

　　“集合！集合在一起！”幽狮一族领导者顿时大吼！

　　现在绝对不能分散着追逐了！

　　原本想着的追逐上，让一位纠缠住对方，自然而然的大家合围而上，解决这位修士是轻而易举的！

　　但现在……单对单的对上，竟然是被对方秒杀的结局，面对如此局面，怎么可能还继续的采取这种办法？

　　已经死亡了那么多的强大幽狮！

　　这位幽狮一族领导者心中那个心疼啊！就别提了！

　　经历那么多年的征战，整个幽狮一族损失的高手，也没这么一会儿的功夫多啊！

　　每一位，都是幽狮一族巨大的财富！

　　现在被如此轻松的斩杀，谁还能保持着淡定？

　　只是，这位幽狮一族领导者刚刚喊出来，就听到无数同伴提醒的声音！

　　这位幽狮一族领导者还有点没美其名，却突然发现，原本距离自己好远，间隔着好多同伴的那位修士，现在已经来到了自己跟前！

　　甚至，这位幽狮一族的领导者，都看的到吕石那越来越大的拳头……

　　在还没什么反应的时候，就传来了一股巨大的力量，带给这位幽狮一族领导者钻心的疼痛……

　　疼痛倒是没什么，受伤也没什么，但紧接着，元神、天痕规则一下子就消失不见，让这位幽狮一族的领导者瞬间死亡……

　　在这位幽狮一族领导者死亡的时候，其终于知道这位人类修士为什么能够秒杀自己的同伴了！

　　原来，他不是杀死了自己的同伴，而是把元神和天痕规则给吸收走了！

　　少了元神……这不是死亡吗？

　　可惜的是，他明白的太晚了一点！

　　已经不可能给其它的人做出任何一点点的提醒了！

　　而领导者一死！

　　这也是给整个幽狮一族造成了巨大的混乱！

　　原来还有着一个领导者，可以做到指挥，但现在……指挥者没有了！

　　就算他们素质很高，很快就能重新确定指挥者。但混乱还是不可避免的产生了！

　　吕石心中大喜！

　　怎么可能放过如此好机会？

　　身影闪动之下，总能够跟一位幽狮发生很亲密的接触。

　　而强大的混元石，总会在亲密接触的情况下，把对方的一切都给吸收进来！

　　所以，看上去吕石像是完成对幽狮的秒杀！

　　但实际上呢？真正杀死这些幽狮的，是混元石……而不是吕石！

　　不过，别人可不清楚这一点！

　　幽狮很大！吕石很小！

　　再加上吕石速度快，穿梭在这些幽狮中间，吕石不断的出手！

　　将近一百二十位的幽狮，很快就只剩下了一半！

　　幽狮们惊呆了！

　　另外两家地狱位面也是惊呆了！

　　他们怎么想都没想到会是这样的一种情况。

　　吕石就像是无可匹敌的杀神一样，纵横之间，没有谁是一合之将！

　　两大地狱位面知道幽狮一族完蛋了！

　　如果自己这边还不行动的话，那么，整个幽狮一族绝对要彻底的完蛋，不会再有任何可能性！

　　所以，两家地狱位面都马上行动了起来。

　　只是，因为他们先前把包围圈弄的稍稍大了一些！

　　现在合围过来，是需要时间的！

　　而在合围过来的时候，他们发现了一种更让他们惊恐的情况！

　　那个修士竟然挥洒出什么小旗子……

　　而在小旗子之内的幽狮，好像丧失掉了什么似得，都有那么一丝丝的愣神！

　　而对方则是无比迅疾的冲进这些小旗子之内，很轻松又无比迅速的把之内的幽狮完全斩杀……

　　而强大的速度，好像无处不在的眼睛，则是让幽狮们根本就抓不到对方任何一点点的身影！

　　就在两大地狱合围过来的这个过程中！

　　五六十位幽狮，竟然被轻轻松松的斩杀了一个干干净净！

　　杀神！

　　绝对的杀神！

　　两大地狱位面的存在，都是被阵阵的震撼到了！

　　如此强大的幽狮一族，就如此的被轻松的灭杀了一个干净，这要是说出去，谁能相信？谁会相信？

　　但是，现在这就是事实！

　　当下，他们真切的知道了这位单独一个人追逐而来的人类修士到底有多强大！

　　“联合，杀了他！”虽然吕石强大，但还不至于让两大地狱位面不战而退！

　　这是不可能的！

　　他们发现了，对方的攻击手段和攻击力度虽然都很恐惧，但真正依仗的却是那精妙的快速的速度！

　　只要限制了对方的速度！那么，灭杀对方这还是没多大问题的！

　　而现在从四面八方合围，在他们看来，只要成功，就能完全把对方的速度给限制住！

　　幽狮一族就是被同伴的死亡冲晕的头脑，没有去限制对方的速度，这才会被全灭的！

　　他们的想法不错……

　　吕石不可能一下子面对如此强大存在的攻击！

　　如果真的被攻击在身上，吕石也会受不了！甚至会被直接轰成碎片，这都不是不可能的事情。

　　但是……吕石一直都很注意这种情况！

　　而真正的单独一个人大战所彰显出来的实力，也是让吕石对自己有了一个更加深刻的了解！

　　同时也带给吕石强大的自信！

　　在这种自信的支撑之下，吕石对再灭掉这两家地狱位面，不存在任何的疑惑……

　　很坚信自己可以做到这一点！

　　“找死！”而看到对方的合围，吕石冷声的喊了一句找死！


第2204章 格局改变之真正实力！

　　合围的想法是很不错！

　　但是，在吕石看来，合围的每一个方位上，如果不是超出十五到二十位强大的存在进行合力的拦截，这都是在做无用功！

　　不会真正阻扰到吕石的前进！

　　在刚才的厮杀当中，吕石已经拥有了如此自信，更是进一步的真正认识到了自己的实力！

　　一个人，很难的就是认清楚自身的实力！

　　特别是在进步到一个非常高的层次，基本上没有对手的情况之下，更难以清楚认识到自己的实力到底有多强大！

　　但先前一群强大的幽狮，已经为吕石提供了认清楚自身实力的机会！

　　吕石也成功的抓住了这一次机会！

　　这样的战斗，让吕石更加的热血沸腾！

　　一个人面对如此多强大的存在，最终还能够把对方一一的斩杀，这种成功感，是无以伦比的！

　　吕石站立不动！

　　当下，吕石已经从幽狮这边验证了自己的速度，力量的攻击力，混元石的吸收能力，验证了这些东西！

　　但是，吕石还有着两种神通没有真正的验证，一个是空间法则，一个就是时间法则！

　　而吕石，现在已经做到了空间和时间的结合！

　　站立不动的吕石，自然而然的有着一种巍峨为高山、大地，不可动摇的气势！双手前伸，一前一后，犹如在拉动长剑！

　　面对一个方向，吕石双手猛然用力，整个空间很清晰的能够听闻到一种撕拉的声音，就好像什么东西被用力一下子被撕扯了下来一般。

　　然后，就看到吕石头顶的空间，好似被突然撕裂了一般，然后形成了足足九道空间利剑！

　　从吕石手中疾射而出！

　　然后，疾射的同时，就好像突然跨越了空间和时间一般，直接就出现在了这个方向上的三位地狱生物跟前！

　　三位地狱生物根本没有任何的反应，就被这九道利剑而穿透而过！

　　接着，这三位地狱生物，瞬间死亡！

　　这就是吕石把空间法则和时间法则结合起来的强大神通，也是吕石所掌握的一种真正意义上的两者结合在一起的具备远攻能力的神通之术。

　　利用空间神通，形成九把蕴含狂暴空间能量的利剑，然后利用时间神通，让利剑的飞行不需要时间，或者说把原本需要的时间缩短到一个不可察觉的地步！

　　防不胜防！

　　利剑一出，绝对是只能有着硬接这一条路！

　　而现在来看，这些天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物，是不存在硬接住吕石这种攻击的实力！

　　所以，只有死亡一途！

　　看到三位地狱生物死亡！

　　吕石信心大增！

　　马上又是拉弓射箭……

　　连续的发出了九次利剑……

　　每一位，总能带走三条地狱生物的生命！

　　只是，九次之后，吕石也感觉自己无力为继！只能暂时停止这种攻击……慢慢恢复之后才能再一次的使用！

　　但二十七位地狱生物已经在还没靠近的情况之下就被吕石斩杀，更是威慑住了所有的地狱生物，对这样的结果，吕石还是非常满意的。

　　趁着震撼住这些地狱生物的机会，吕石的身影迅速闪动！

　　对炼体系统的掌控，吕石已经到了一个不可思议的地步，闪身的时候，变身成为飞天马，等到了地狱生物所在的地方，又回归到了自己的本体！

　　不过，这一次，跟与幽狮混战的时候不同，这是面对面的冲击，所以，先前的一套办法根本不行！

　　已经被吕石收归回来的六大分身当中的迷魂分身，瞬间发射出精神冲击波！

　　吕石刚才利用空间和时间法则的狙杀，并不是面对一个方向，而是周围射杀了一圈……

　　这也是对他们形成威慑的一个根本原因！

　　更是造成了他们的慌乱！

　　但现在这个距离，已经不远了！

　　他们刚才的合围，已经拉短了这个距离！

　　这让吕石的速度又是有了用武之地！

　　眨眼之间，吕石就到了一个方向上的地狱生物跟前！

　　然后迷魂分身的攻击之后，吕石紧跟而上，在三位地狱生物错愣之下，成功斩杀了对方……

　　严格的来讲，这些天尊大圆满最顶峰的存在，已经都不是跟吕石在同一个层次之上了！

　　吕石面对他们的时候，占据着绝对的优势！

　　更别说吕石在杀死对方之前，还做了那么多的准备！

　　这个方向上被斩杀了足足六位天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物，这个缺口就一下子被打开了！

　　但吕石并没有趁此冲出去！而是迅速的一招手，第五层无道杀阵阵旗脱手而出，在空间束缚法则先行一步的情况之下，十三位地狱生物被笼罩了起来……

　　吕石闪身进入，抬手之下就是疯狂杀戮……

　　然后，在周围的地狱生物疯狂涌来的时候，吕石又是变身成为飞天马，冲出了这个地方……

　　然后，又犹如瞬移一边了突然来到了另外一侧！

　　出现在毫无防备的一位地狱生物跟前，一拳轰杀而出，混元石吸力狂涌，对方瞬间死亡！

　　接着迷魂分身已经开始攻击……

　　凡是被迷魂分身攻击到的，几乎没有时间间隔的，吕石就会出现在其身边……

　　而只要周围只有十几个地狱生物的时候，吕石就会出动无道杀阵……

　　如此持续了足足四次！

　　这些地狱生物的死亡数量已经达到了将近七十之数！

　　再加上原本被空间和时间法则射杀的二十七位地狱生物，死亡的地狱生物，已经将近一百！

　　而这两大地狱位面不过也只有两百三十多位地狱生物而已！

　　现在已经将近减少了一半！

　　这让两大地狱位面的存在，都心惊胆颤！

　　现在他们才真正的感觉到了恐惧！

　　一个人！

　　一个人竟然会带来如此的破坏力！

　　这简直就是不可思议！

　　但是，再怎么不可思议，这都是真实存在的情况。由不得他们不去相信。

　　而如此产生的恐惧，也是让他们产生了退意！

　　他们毫不怀疑，如果继续如此下去，那么，全军覆灭，并不是什么难事！

　　特别是在看到吕石又是摆弄出那种拉弓射箭的姿势！

　　这些地狱生物彻底的崩溃了！

　　他们没想到吕石的恢复能力竟然如此之快！

　　竟然这么快的就恢复了再一次施展如此神通的能力！

　　其实，他们想错了！

　　这是吕石突然明白过来！

　　自身的消耗是殆尽了！但分身们还在啊！

　　不算迷魂分身，还有着五大分身可以借助呢！

　　而且，五行分身的力量，足足可以发出二十七次这种程度的攻击！

　　吕石真正的明白，这种空间和时间法则的结合！

　　貌似已经在威力上把自爆天器给甩掉了一条街！

　　当下吕石哪里还会有什么犹豫！

　　马上拉弓射箭！

　　四大分身的三十六次！

　　五行分身的二十七次！

　　足足六十三次！

　　足可以射杀一百八十多位天尊大圆满层次的地狱生物了！

　　所以，在吕石保持拉弓射箭这个姿势的情况之下，五大分身的力量都涌入到了吕石体内！

　　这让吕石第一次真正的体会到了分身所带来的战力上的切实好处！

　　看着这些疯狂逃走的地狱生物，吕石的嘴边浮现出一丝丝的冷笑！

　　拉弓，射箭！

　　空间利剑，跨越了空间，消磨了时间，瞬间来到了他们跟前……

　　他们或者拼命抵抗，或者躲避，或者疯狂的逃走……

　　但无一例外的，都不可能真正的不跟利剑来一个最亲密的接触！

　　而空间力量的狂暴，让他们的防御什么的都犹如薄纸一样，一捅就破！

　　吕石现在化身成为了一架疯狂的炮台！

　　然后不断的发射，发射，再发射！

　　而每一次发射，带走的总是一条一条的生命……

　　这些地狱生物选择错误！

　　如果不是往外逃！

　　而是拼命的前来攻击吕石的话，按照他们的速度，其实吕石这样的攻击是没时间发出十次的！

　　但可惜，他们往外逃！

　　让吕石这边根本感觉不到任何的威胁！

　　在如此情况之下，吕石可以非常从容的拉弓射箭……

　　虽然因为速度和对方逃走的关系，最终射杀的地狱生物，并不是全部，足足有二十多位逃了出去！

　　但是，吕石这一次的战果，也是非常非常辉煌的！

　　足足三百五十七位地狱生物，竟然被斩杀掉了其中的三百三十多位！将近三百四十位！

　　这样的个人战斗力，可以说是异常的逆天了！

　　吕石对自己所取得的如此战果，也是非常的满意！

　　更是让吕石坚定了打游击的这种信心！

　　而且，吕石隐藏着的小怪他们还没出现！

　　还有这自爆天器，现在也是没有出现！

　　等到吕石动用这些的时候，破坏力无疑将会更加上升到一个层次！

　　吕石眼睛一凝……对方绝对不可能善罢甘休！

　　但是……地狱生物，他们的胆色，貌似并不怎么大啊！

　　万一还是不跟吕石玩了呢？

　　所以，吕石一瞪眼，看向了一个方向！

　　在那个方向上，好似有着数量庞大的天尊大圆满层次的地狱生物！

　　这些存在也是非常强大的！

　　并且都很有可能晋级到天尊大圆满最顶峰的层次！

　　杀戮这些地狱生物，也算是大幅度的消减他们的实力！

　　而如此杀戮，也绝对会让那些天尊大圆满最顶峰的地狱生物不能淡定……

　　他们还能真正的对这些地狱生物不敢不问？不可能……

　　而吕石将会用杀戮等待他们到来！


第2205章 格局改变之联合力量！

　　第二部分地狱位面力量！

　　这是一股很强大的力量！

　　就算损失掉了三家地狱位面的力量，这也没什么的。

　　根本伤不到第二部分地狱位面力量的筋骨！

　　但是，当三家地狱位面力量几乎全军覆灭，完全是因为一个人类修士而起，这就了不得了！

　　一个人，力量小？但同时目标也小啊！

　　关键的是，对方的力量并不小！

　　看上去，两三百位天尊大圆满最顶峰层次的存在，根本就奈何不了对方！

　　这如果还不算强大的话，怎么才算真正的强大？

　　而现在，那个杀神，现在已经冲进了天尊大圆满的圈子……

　　无数的天尊大圆满地狱生物根本抓不到对方的身影，死亡……随时都在发生！

　　当这一切都摆放在这些地狱生物面前的时候。

　　第二部分地狱位面的所有存在，都沉默了……

　　一个人，就有着如此破坏力！

　　银河帝国有多少这样的人？

　　如此联合起来的力量，真的能消灭银河帝国吗？

　　在他们心中，现在已经产生了这样的怀疑！

　　“这是……这绝对是半圣尊的实力！半圣尊！”一位地狱生物突然惊恐的喊叫！

　　大家都是一愣！

　　顿时也是想明白！

　　是啊，半圣尊！

　　绝对是半圣尊，如果不是半圣尊的实力，怎么可能做到如此程度？

　　而如果是半圣尊的层次，那么，一切也就很好解释了！

　　半圣尊做到如此程度，这也算是正常情况……

　　“现在怎么办？任由他杀戮下去？”一位地狱生物很是焦急的说道。现在自己的子民正在被斩杀！他们可都是天尊大圆满的层次啊！再进一步，这就是天尊大圆满的层次！

　　虽然他们更加的注重自己！

　　但这些子民，能不死亡的话，那最好还是不要死亡！

　　这是自己的地狱位面是不是能够真正强大的关键！

　　如果最终这些天尊大圆满层次的存在全部死亡，就算他们取得了胜利，这又能如何？少了如此多强悍的手下，难道一些事情都要他们自己去完成？

　　这根本不可能嘛！

　　“还能怎么办？合围过去！”一位地狱位面生物产生的说道。

　　“十家地狱位面联合在一起，形成一个方阵！我们可以组建十个方阵！从四个方向，合围过去！”又一位地狱位面生物提出了自己的意见！

　　这个意见很有价值，很快就被采纳！

　　十家地狱位面联合在一起，这就有着将近一千两百位天尊大圆满最顶峰的存在。如此实力，就算是半圣尊，也足以斩杀了！

　　“诸位，记住，一定不要单独跟其作战！我们要团结在一起！前车之鉴啊！”先前从吕石手中逃出来的二十多位地狱生物出言提醒！

　　大家都是深以为然！

　　对方单对单作战的能力，实在是太强大了！

　　如果还是单对单的跟其相对，这吃亏的绝对是自己！

　　谁都不想拿自己的生命来开玩笑！

　　这些地狱位面的存在真正有了目标，有了方案，行动的速度还是非常快的！

　　很快就在各就各位，形成了一个包围圈……

　　每一个方向上将近一千两百位天尊大圆满最顶峰地狱生物！

　　每一百人紧密的结合在一起！

　　可以说，如此方阵，实力异常的强大！

　　“命令他们突围！不要管任何其它的，跑！给我跑！”每一个地狱位面领导者，都给被吕石纠缠住的自家的天尊大圆满存在下达了这样的命令……

　　现在这些存在都在包围圈之内，总不能不管他们的死活吧？

　　这是根本不可能的！

　　所以，必须要让他们跑出来！

　　这些天尊大圆满层次的地狱生物，其实不用他们命令，已经开始逃跑了！

　　对他们来讲，吕石就是一个十足的恶魔！

　　足足七八万天尊大圆满层次的存在，要说不能轰死吕石，这是不可能的！

　　但是，吕石却是已经深入到他们内部！

　　速度犹如鬼魅！

　　这里打一枪，哪里放一炮的！根本就是让他们防不胜防！

　　甚至除了能够看到密密麻麻的各种地狱生物之外，连吕石的影子都找不到！

　　他们的人数，太集中了！

　　而被攻入到内部，速度又这么快，这就是他们的灾难了！

　　仔细想想，这貌似很是不可思议！

　　但是，但一个人的实力达到半圣尊，再来面对这些天尊大圆满层次的存在之时！本身优势就非常非常的大！

　　再加上合理的战略，有着如此局面的出现，这貌似也是纯属正常了！

　　吕石现在杀的真的很过瘾……

　　密密麻麻的天尊大圆满修士，让吕石可以根本不用选择的来跟他们亲密接触……

　　每一次的接触，总是带走他们的元神和天痕……

　　吕石的收获非常非常的大！

　　看来，收获的这些元神，可以让鬼域诞生更多的鬼王，从而诞生更多的鬼仆！而天痕，不管是锻造自爆天器还是用来为问天宗弟子们的进步提供助力！

　　这都是用处非常大的！

　　这样的收获，吕石真想如此一种持续下去！

　　当然……偶尔也有着一些天尊大圆满的攻击可以攻击到吕石身上。

　　但层次相差太大，他们的攻击根本对吕石造不成多大的影响！

　　所以，吕石还是那么的如鱼得水……

　　只是，在这些天尊大圆满的存在不顾一切的开始四散而逃的时候！

　　那种密密麻麻的空档优势，对吕石来讲就算是消失不见了！

　　等吕石追逐着斩杀了很多天尊大圆满层次的存在，慢慢地，在吕石周围很大的空间之内，已经再也看不到有天尊大圆满层次的存在了！

　　不过，这并不算什么好事！

　　吕石预期当中的情况现在总算出现了！

　　只是……现在的情况，和吕石预想当中的情况，有着一些不同之处！

　　按照吕石的想法，这些地狱位面的统一性，好像是不敢恭维的！

　　那么，前来救援的，也许只是一股又一股的地狱位面力量！

　　那样的话，自己将会又有机会多斩杀一些地狱位面力量！进一步的消减对方的实力了！

　　只是，现在的情况并没有出现！

　　而是……分成了四个部分，在慢慢的合围！

　　每一个方向上都有着一千多位天尊大圆满最顶峰的地狱生物存在！

　　而且，看他们的样子，一个一个都没有任何一点跟吕石单对单的想法！也不会再给吕石这样的机会！

　　很明显，他们是吸收了刚才的教训！

　　真正的用最高规格的待遇来对待吕石了！

　　吕石嘴角浮现出了一丝丝的苦笑！

　　吕石倒是不担心自己真的被合围！

　　分身们已经被吕石悄悄的放了出去！

　　联系很清晰的存在！

　　他们所谓的合围，根本就围不住吕石！

　　只是，吕石也很清楚，自己所寻找的尽可能消减他们实力的办法，现在来看，是很难实现了！

　　第一，现在根本不可能近身了！速度优势也基本上算是被废除掉了！他们不可能再给吕石这样的机会！看看他们严密的方阵，就明白这一点了！

　　第二，吕石的一些神通之术，也貌似没有了用武之地！就算那种拉弓射箭，也不成！

　　在他们形成一个整体的情况之下，吕石的攻击已经很难再威慑到他们的安全了！

　　反而是他们联合的攻击，会对吕石造成致命的威胁。

　　第三，现在召唤小怪他们，也没多大用处！数量上的差距，实在太过于明显了！

　　第四，就算现在用自爆天器，也没多大作用！在他们是整体铁板一块的情况下，自爆天器只能做无用功！

　　吕石可不想把辛辛苦苦弄来的自爆天器，就如此的浪费掉！

　　所以……

　　在这些地狱位面真正认真的情况下，吕石这才发现，自己纵然有着强大的个人实力，也根本不可能对他们造成多大的威胁！

　　面对如此结果，吕石还是非常无奈和不甘心的！

　　就此放弃？

　　吕石的性格当然不会如此选择！

　　而选择硬碰硬？这当然也不行！

　　那么，就选择让他们乱起来吧！

　　努力的制造让他们乱起来的条件！

　　只要他们能够乱起来，吕石的机会也就来了！

　　所以，在这些地狱位面生物越来越靠近吕石……甚至已经迫不及待的发出一次合击的时候！

　　吕石突然消失了！

　　来到了风分身藏身之处！

　　不过，吕石还是有点心悸！

　　刚才对方的合击，那种强度，让吕石是真正的感觉到了深深的震撼！

　　这种合击的力量之强大，完全超出了吕石的想象，达到了一个连吕石都不敢碰触的地方！

　　群体的力量有多强大，吕石算是在那一瞬间，有了一个最直观的认识！

　　但是……

　　吕石的身影爆射而出！

　　而风分身则是悄悄转换一个位置，继续的隐藏！

　　所以，当这些天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物，还在为吕石突然消失而感觉不可思议的时候！

　　吕石已经重新返回了战场！

　　然后，冲进了天尊大圆满层次的阵营当中！

　　肆意的斩杀这些天尊大圆满层次的地狱生物！

　　他们没有联合，他们还处于散乱的状态，他们在等待着合围的结果！

　　他们在期待斩杀那位人类修士……

　　但是，他们怎么也想不到，这个杀神突然之间从外面又回来了！

　　又杀向了他们！

　　一时间，这些天尊大圆满层次的地狱生物，没有了任何的作战欲望！

　　一个一个疯狂的逃跑，希望可以让自己处于安全的位置……


第2206章 格局改变之无奈！

　　这是生命争相消散的盛宴……

　　各种光芒，各种法则，犹如一个一个黑洞，在永恒的吞噬着一切生命！

　　吕石把自己的绝学、神通，一切的一切，都彰显的淋漓尽致。

　　吕石讨厌这些地狱生物，他们唯有死。

　　这些天尊大圆满层次的地狱生物，已经失去了抵抗的勇气。吕石出现的地方，总会带走一大片的死亡。这让他们惊恐……害怕吕石下一刻会出现在他们身边！

　　他们想躲开，躲的远远地，这样就会安全。

　　几万天尊大圆满层次的地狱生物，作鸟兽散，这样的场景，在这无尽虚空当中上演。

　　“废物！废物！逃什么逃！聚合，聚合！不聚合者直接处死！”

　　“你们逃是没用的，聚合在一起，才能让他停手！”

　　天尊大圆满最顶峰的这些存在，看到如此场景，鼻子都被气歪了！

　　其实，吕石的杀戮虽然恐怖，但相对七八万的天尊大圆满层次的群体来讲，这只是极小的一部分而已。

　　但是，造成的恐慌却是巨大的。竟然没有地狱生物敢来抵抗！

　　他们难道不知，联合在一起，就算一百个吕石也不够轰杀的吗？

　　这样的躲闪，只会给吕石提供更好的杀戮平台，除了这个，再也不会带来其它东西了。

　　这些天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物的呵斥，甚至是血腥杀戮的宣言，终于刺激到了这些天尊大圆满层次的地狱生物。

　　毕竟，对地狱位面来讲，等级观念是无比森严的。如果现在不听号令，最终的死法也许比直接被吕石杀死要痛苦一万倍！

　　有人停止了下来，用生命来诠释了对抗的决心……

　　进而带动了越来越多的天尊大圆满层次的地狱生物，纷纷联合在一起，反击吕石。

　　吕石看到如此场景，心中暗暗叹息！

　　这些地狱生物确实不能小看。

　　他们的实力，非常非常的强大，特别是在聚合的时候。吕石根本就不是对手！

　　吕石的威武，只能建立在对方慌乱的情况之下。一旦慌乱不在，一切的优势也就都会随风消散！

　　吕石退走了！

　　这一次，没动用跟分身的联系，吕石不想在如此众目睽睽之下暴露自己的秘密！这跟刚才不同，刚才是不得已，而且对方没有防备。现在再如此，很容易被察觉到蛛丝马迹！

　　现在保持神通的神秘性和未知性，这对吕石是有好处的。

　　吕石退走，这些天尊大圆满层次的地狱生物，不敢追逐，在速度上，他们完败给吕石。

　　追也追不上，追的话，也许还会陷入被吕石杀戮的境地当中。

　　只是，散落下来的三千多具尸体，却是彰显出吕石的破坏力到底有多大！

　　其实刚才时间很短，但在这短短的时间之内，已经有着三千多位天尊大圆满层次的地狱生物被无情的斩杀！

　　四对天尊大圆满最顶峰的队列跟这些天尊大圆满层次的地狱生物会合在一起。

　　重新形成了强大的力量！

　　但是……现在他们却是不敢有任何分散……

　　吕石并没有消失。在他们能够感应到的地方冷冷的注视，就好像一头捕猎的狼，眼睛中充满了无穷的凶光！

　　吕石的计划又一次的失败。

　　杀戮这些天尊大圆满层次的地狱生物，并没有带来天尊大圆满最顶峰层次的那些地狱生物的混乱！

　　甚至，那些天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物还没有什么行动，只是喝斥了几句，就让吕石面对天尊大圆满层次的地狱生物之时，无功而返！

　　吕石深刻的明白了一个人的力量这确实是有限度的。

　　当对方的实力跟你虽然有着差距但差距不像天跟地一般的时候，他们人数上的优势，不仅仅可以弥补实力上的这种差距，更甚至能够给你造成生命消散的威胁！

　　一个人灭杀三百多位天尊大圆满最顶峰地狱生物的成功感，现在已经从吕石心中彻底消散……

　　三百多位！

　　单单对这第二部分地狱位面生物来讲，这都是无伤大雅的，更何况是后面还有着一股更加强大的地狱位面力量！

　　等他们集合在一起的时候，这是何等的恐怖？

　　他们只能集合？要不然就会被吕石各个击破？

　　这看似是吕石所占优的地方，但其实不然……

　　吕石看的很远！

　　在看到这一点的同时，也要明白，吕石甚至是再加上银河帝国的所有力量，这都是奈何不了他们的这种联合存在的。

　　一旦他们保持这种形态，深入到银河帝国！这将会给银河帝国带来怎么样的灾难？

　　连虚空海都不可能抵挡如此大军！

　　所以，吕石没有什么轻松之意！所有的，只有凝重。

　　吕石在想着对付这些地狱生物的办法，想着让他们分散的办法！

　　站在虚空当中！

　　这些地狱位面力量距离吕石有十几个星系之远。

　　但这个距离，很近很近……

　　吕石拉弓射箭！

　　利剑撕裂空间，跨越时间，直接轰击在对方的联合阵线之上！

　　可惜的是，如此强度的攻击，只是让他们的联合光芒稍稍闪烁，接着就彻底泯灭掉了吕石的强力一击！

　　“不可力取！”吕石得出一个结论。虽然这个结论很苦涩，但却也必须接受。

　　吕石沉寂下来，想着更好的办法，也在等待机会！

　　可是，时间不等吕石！

　　几天之后，一股更加庞大的地狱位面力量从东方而来，跟第二部分地狱位面力量真正联合起来。

　　吕石结束了窥视，让除了迷魂分身之外的分身分散到周围虚空当中。保证一个安全的距离，随时随刻监视这股强大的地狱位面力量。

　　然后，吕石悄然的离开！

　　两方已经会合，在有了足够的教训之后，他们应该更懂得团结和联合。吕石已经没多少的机会！

　　而在他们联合的情况下，没有缺口，自爆天器也不可能取得吕石所想要的结果。只能退去！

　　但吕石并没有放弃！

　　就犹如分身们还在监视着一样，只要出现任何机会！吕石都会出现！

　　哪怕只是带走一位强大的地狱生物，这都是巨大的收获，这都算是在极力的缩小彼此之间的巨大差距！

　　吕石需要改变，需要改变这一切。

　　但现在，吕石还没想出更好的办法！

　　吕石回到了虚空海，进入第五试练地，来到了虚空密境……

　　虚空密境一直都保持着最高人数的运转。在不断的“制造”着属于问天宗的高手。可惜，他需要时间……而对方现在根本没给出多长的时间。

　　先前的两千年时间……不可能再一次降临了！

　　吕石把这一次收获的天痕，全部都锻造成了自爆天器！

　　只是，这一次的收获没上一次的大！

　　只能锻造出一千六百件自爆天器！

　　加上先前的两千四百件，这也只有四千件而已！

　　不够！

　　远远不够！

　　如果需要更多的自爆天器！

　　如果有四万、十万自爆天器，吕石完全可以跟现在联合起来的地狱位面力量强硬一战！

　　但可惜，吕石根本就不可能拥有这么多的天痕！

　　“去斩杀那些普通的地狱生物？”吕石摇摇头，否定了这个想法！

　　想要获取到庞大的天痕，如果只是把目标对准普通的地狱生物，吕石不间断的杀戮上一百年，这也完成不了目标！

　　再说了，从普通地狱生物上获取到的天痕，灌输进天器所形成的自爆天器，在威力上跟从天尊层次的地狱生物身上获取到的天痕制造而成的自爆天器相比，在威力上，两者相差实在是太多了一些。

　　“去斩杀这些天尊大圆满层次之下的地狱生物？”吕石又是摇摇头，这些地狱生物，数量倒是不少，但太费功夫了！

　　而且，比如说上品天尊层次的地狱生物，几万、几十万的联合在一起，吕石也是很难撼动的。

　　一句话，联合的力量，根本就不是一个人的力量可以来对抗的！

　　所以，吕石必须要想出其它更好的办法！

　　吕石一个人所思所想都有着一个限度存在。所以吕石召集了大师兄火龙、老头等一大批的人，大家在一起来集思广益！

　　吕石把自己这边的情况仔细阐述了一下！

　　把这种无奈的情况，跟大家分享……

　　每一个听闻这种情况，都是眉头紧皱！

　　这种联合的力量，他们很了解！

　　大军的联合，那些还不到天尊层次的大军联合，所爆发出来的力量，已经做出了足够充分的诠释。

　　“他们时时刻刻要防备我们的袭击！我们要必须要保持给他们的这种压力！我相信，这样绝对会给他们的速度造成一定的影响……”老头沉声的说道，看着吕石。

　　“但这在根本上，改变不了大局！”吕石微微皱眉，这只是一个辅助手段，顶多的也就多拖延一些时间。而拖延的这些时间，并不能够让银河帝国这边有着什么翻天覆地的变化。诞生不出多少的高手出来。

　　“我们的大军现在已经深入到九幽世界、圣科联盟这两个方面，前进的速度非常的快，杀戮的地狱生物更是海量的。也许这会让他们有所分散！”大师兄火龙说道。

　　“这也是辅助手段……况且，我们在这边的前进，现在还真的不能忽略掉九幽世界和圣科联盟的反应！他们做出落井下石的事情来，这并不是不可能的！”吕石沉声的说道，眉头紧皱！


第2207章 格局改变之创造机会！

　　集思广益！这是一个解决问题的好办法。

　　一个人总有力穷的时候，不管他有多伟大！

　　而很多人在一起，总会提供给你一些你不曾转向的一些角度！

　　而从这些角度上，也许就能够察觉和分析出一些东西来。或者直接能够找到解决问题的办法！

　　只是，吕石现在紧皱的眉头，代表着就算集思广益，现在也没有所想象的那种收获！

　　一些辅助的手段倒是有着不少，都有可能诱使对方进行一定程度的分散！

　　但吕石却非常的清楚，这种程度的诱惑，已经不可能再让他们分散出来了。他们已经吸取了教训，不可能再在这个问题上再一次的被吕石所乘！

　　根本性的！

　　根本性的！

　　必须要找到根本性的改变一切的办法。要不然，这一切都不可阻止！

　　等地狱位面联合大军真正的开进到银河帝国之内，一切将都会超出吕石他们的预期，不是他们所想看到的情况。

　　一时间，大家都是一阵阵的沉默！

　　突然，吕石眼睛一亮！

　　“大师兄，九幽世界和圣科联盟这两方面的推进非常的快？”吕石询问。

　　“对！那边我们遇到的抵抗很小很小，不过，现在问题来了，我们是一直要推进到九幽世界和圣科联盟的大本营之处，还是现在停止下来？”大师兄火龙说道。

　　“我们一直都忽略了一个问题！”吕石脸上露出了笑容！

　　大家集中了注意力！看到吕石的笑容，貌似已经有了解决问题的办法？

　　“九幽世界、圣科联盟、天盟、光明神界、黑暗魔界！这五大势力现在跟血影教，是停战状态！但这种停战只是一种双方形成的默契而已！根本算不得什么！很容易就能够给挑衅出火花来！我们能容忍他们六大势力，不，还有星空巨兽联军，他们能够容忍他们眼睁睁的看着我们在这边大战吗？不能……所以，我们必须要让他们要战起来！”

　　“就算星空巨兽联军不会参与进来，但五大势力面对一个血影教，还是没有了地狱位面力量联合的血影教！这代表着什么？这代表着就算消灭不了血影教，也会让血影教承受巨大的想象不到的压力！让他们结束掉现在这种对我们冷眼旁观的形势。”

　　“当然，如此看，好像这边的战争再起，对我们现在所面临的困境也没有多多大的帮助！但其实不然……”

　　“这些地狱生物赖以生存的是什么？不还是地狱位面的存在吗？现在血影教守护着这些地狱位面，我不好动手……但如果六放大战一开始，那么，血影教有多少力量可以守护这些地狱位面？我有能力把他们封印……每封印一个地狱位面，就会减少他们大批的战斗力！如果我能封印上几十个！甚至更多，我们并不是不会拥有跟他们的联合大军一战的实力！这样，就能从根本上解决现在我们所面对的难题！”

　　吕石脸上带着笑容。

　　这是一连串的计划，前提条件必须是要五大势力跟血影教大战再起的基础之上！

　　吕石现在封印的力量非常强大，这一点大家都清楚……

　　顿时认定这是一个可行的办法！

　　只是，现在难题出现了！

　　怎么样才能够使得血影教跟五大势力再一次的大战呢？

　　“我们派出敢死小队！去挑衅血影教，或者直接的杀戮！人为的制造出这种大战的局面出来！”老头沉声的说道。

　　吕石默默的点头……

　　除了这种主动性之外，不会再有其它的办法了。

　　只是，如此一来的话，派出去的高手，有可能永远也回不来了！这是一个让人感觉到无比沉重的问题！

　　“你们选派人手！我会在前线等待消息！我会时时刻刻的把地狱位面联合力量大军的行动给限制住！”吕石没有参与到这个沉重的人员的赛选当中。但是，不管是谁去，这都会成为整个问天宗的英雄……

　　吕石返回了地狱位面联合力量所在之处。

　　看到了停滞不前的地狱位面力量！

　　只是，那种严密的联合，还依然存在。

　　吕石还是无从下手！

　　“我不相信，你们能一直能够保持这种程度的严密！”吕石脸上带着十足的冷笑，默默的寻找着机会！

　　现在吕石还有着很多底牌没有动用！

　　但是，没有机会出现，再多的底牌也不管用！所以，吕石只能等待！

　　但被动的等待不是吕石的风格！

　　就算知道他们现在已经吸取到了足够多的经验和教训，但吕石还是要实验一下其它的办法！

　　这一次，吕石把小怪他们放了出来！

　　“尽可能的杀戮天尊层次的地狱生物……我要看看他们的反应！另外，不要让他们联合，一旦联合，避开锋芒！”吕石吩咐的说道。小怪他们，都是吕石无比宝贵的财富，吕石这可不想损失掉任何一位！

　　对这里的情况，小怪他们其实在宠物空间也可以观察的到，更别提吕石现在面临的无奈情况了……

　　所以，他们很清楚吕石的意图！

　　杀戮其它层次的天尊地狱生物，这并不是直接目的，而是想看看用这样的一种方式，是不是可以让联合大军有所松动，最好是出现一些分散的情况，这样吕石这才会拥有机会！

　　所以，小怪他们直接分散开！

　　对联合之外的其它天尊层次的地狱生物展开了无情的杀戮！

　　只要对方有着任何一点点的合围，他们就会马上仇恨而退，再另外转移到别的地方，继续杀戮！

　　不给对方联合的机会！

　　特别是十三条天尊大圆满最顶峰层次的弑神祖虫！

　　冲入到这广阔的区域之内，那可真是犹如十三条无敌的杀神！

　　不管是何种地狱生物，都奈何不得这些弑神祖虫！

　　而他们吞噬元神的特点，也是把无边的恐惧带给了这些地狱生物……

　　一场杀戮的盛宴开始了！

　　每一秒钟，都有着上千的天尊地狱生物死亡！

　　到处都是鲜血的挥洒和生命的消散！

　　这是一篇壮阔的死亡篇章！

　　上品天尊层次、中品天尊层次、下品天尊层次！

　　这三个层次的地狱生物，实在是太多了！

　　而且，他们又没有跟主力聚合在一起……

　　好吧，其实并不是他们不想聚合，而是根本没有跟主力聚合在一起的资格！

　　等级的森严，注定了他们只能在外围，而不可能进入到核心！

　　所以，现在才给了吕石如此机会！

　　吕石冷眼看着这一切……

　　这一处的战场很大，涉足到足足三个大陆的范围。

　　只要地狱位面联合大军那边有着什么行动，小怪他们都有着充足的时间来做出各种应对！

　　吕石最想看到的就是混乱！

　　只是，把这边的混乱扩散到地狱位面大军那边，那就再好不过了！

　　不过，现在看来，吕石的目的并没有达到！

　　“杀！继续杀！”吕石一直关注着那边，并且进一步的让小怪他们加强杀戮的难度！

　　三个大陆的范围，给小怪他们从容的宽阔的行动空间，他们可以自由的狩猎！只要不要大意，不要逞能，一直坚持游击的战略！

　　那么，纵然地狱生物数量众多，也会有着被彻底斩杀一空的时候！

　　吕石不相信地狱位面联军能够容忍自己的天尊层次的地狱生物被如此的杀戮而无动于衷！

　　而吕石要的就是他们接下来的行动……

　　只是，现在整个联合大军的力量太强大了！

　　天尊大圆满最顶峰的存在，现在绝对还有着一万两千以上！

　　如此力量，让人感觉恐怖！

　　但吕石没有别的选择，只能尽量寻找机会一点一点的消灭！

　　能灭一个是一个，能灭一双是一双！

　　只要能够减少对方的力量，都要去做！

　　吕石所看到的联合大军没有慌乱……

　　这只是外表上的情况而已！

　　而实际上呢？

　　在地狱联军的内部，现在已经乱做一团了！

　　如同吕石所想，他们不能眼睁睁的看着自己的子民被如此的杀戮！

　　况且还都是天尊层次的子民……

　　这是每一个地狱位面后备力量的来源，无比重要！

　　但现在，却每时每刻都在急速的减少当中。这让他们不能再坐视不管！

　　“不行！不能任由这种情况持续下去，难道……我们要一直看着？我们拥有如此庞大的力量，却只能看着？这是什么情况？”

　　“出战！必须要出战！”

　　“我也赞同出战！但是，大家看看，对方的力量……当时一个人就造成了那么大的破坏力，更何况是现在？我们不能分散啊，也许对方正在等待着我们的分散！”

　　“不能分散也不能在这里眼睁睁看着啊！我建议，十个地狱位面联合在一起，组成十二路大军！我们彻底的把对方包围！包围！不允许他再逃出去！”

　　“对，我们要包围，用莫测神通，封锁空间，封锁一切……我们必须要彻底的铲除这个讨厌的存在！”

　　“我认同，不能再这么憋屈下去！”

　　无数的地狱位面都表达了这种愤怒的情绪！

　　很快，大家就完全统一了思想！

　　他们拥有如此强大的实力，确实不应该被一个人弄的现在只能联合在一起而不能有其它的任何行动！这会让他们真的很憋屈……

　　在统一了意见之后，很快，各种各样的方案在大家的议论当中，诞生了……


第2208章 格局改变之十分钟！

　　吕石眼睛一亮！

　　终于还是有了动静！

　　他们的联合出现了松动！

　　吕石很期待接下来到底有着怎么样的变化。但现在……

　　吕石马上拉弓射箭，抓住这样的机会，九道空间利剑，跨越了空间和时间瞬间降临！

　　吕石的目标是三位天尊大圆满最顶峰的地狱生物！

　　三支利剑，可以确保击杀他们！

　　跨越了空间和时间，这就代表着根本没给他们任何一点反应的机会！

　　每个人三支利剑，犹如死亡的镰刀，无情的降临，击中了他们！

　　没有轰然的爆炸，只有恐怖的血洞！

　　然后就是三具尸体的泯灭！

　　三支利剑，毫无疑问，灭杀了一位天尊大圆满最顶峰地狱生物。九道空间利剑，斩杀了三人！

　　三位强大存在的死亡，让无数地狱生物惊慌！

　　关键是这利剑出现的太过于突然，联合态势只是稍稍的显露出那么一丝丝的空档而已，就被对方抓住。

　　这所代表的含义，不言而喻！

　　那位强大的人类修士，一直都在关注着大家！

　　要不然，也不可能抓住如此机会！

　　不等他们反应，呼啸之下，利剑再现……

　　死亡同样再一次的出现！

　　第一次死亡所带来的一丝丝混乱，给了吕石再一次的机会！

　　吕石拉弓射箭，一刻不停……

　　只是可惜的是，吕石只拥有八次机会！

　　第九次就被阻挡了下来。

　　吕石放弃继续射杀的打算，冷眼看着重新闭合起来的大军……

　　就算你们想要有所变动，也不能让你们完全按照计划来！这就是吕石的想法。尽可能的给大军制造困难！

　　八次射杀的机会，吕石带走了二十四位天尊大圆满最顶峰的地狱生物，算是稍稍减弱了对方的实力！

　　如果这样的机会足够多，吕石还可以继续的射杀！

　　但不管如何，吕石相信，如此带来这些地狱位面生物的恐惧，绝对是很深很深的。让他们不管计划如何，都需要重新考虑到吕石这个因素！

　　“继续杀戮，享受现在的死亡盛宴吧！”吕石喃喃自语！对地狱生物，吕石这是绝对的斩杀之而后快！不存在任何同情不忍之心。这些地狱生物，都该杀……

　　之前已经不知道多少的人类修士，都已经死在了他们手中！现在，吕石只不过为那些死亡的同袍报仇而已。

　　如同吕石所想，现在地狱位面联军，出现了慌乱！

　　刚开始排列阵型，就遇到了如此情况，这让大家都没想到。

　　特别是被射杀的地狱生物，也许他们就算已经死了，也不会瞑目……灾难，怎么会这么无声无息的降临到他们头上！

　　但现在出现了这样的情况，很明显，原本的计划已经不适用了！

　　如果再一次被对方抓住机会，再给射杀的话，谁能肯定下一个不是自己？

　　杀几个，几十个天尊大圆满最顶峰的地狱生物，这对大军来讲没什么多大影响。但是……如果少的是自己，那就不会这么想了！也不可能保持淡定了。

　　“我们只要断了现在的联合，就会被对方抓住机会！”

　　“如果我们冲杀过去呢？对方能有几次射杀的机会？”

　　“万一射杀的对象是你呢？”

　　……

　　争论在这个时候，陷入到了停滞。

　　这一位天尊大圆满最顶峰地狱生物说到了点子上。

　　射杀别人也许没什么，但射杀自己……

　　想想那空间利剑的恐惧和不可阻挡性，现在除了沉默，也唯有沉默了！

　　很明显，这空间利剑，三道连接在一起，不是他们所能抵抗的。只有联合，这才有那么一点点的希望！

　　“那我们难道真的要眼睁睁的看着我们的子民被如此杀戮？你们也看到了，现在那边已经彻底混乱了！空间又太大，就算部分联合，也没有多好的效果！”

　　“关键的是士气已经完全不在了，实力又相差那么大，不可阻挡！这根本就不属于同一个层级！”

　　“对方真是可恶，用如此强大的修士来对付我们弱小的子民！”

　　“别说这些没用的，还是仔细想想现在到底要怎么应对吧！不想看着子民被杀，我们就必须要解决掉现在的难题！”

　　“其实解决这个问题并不困难！让所有的天尊大圆满存在在最前方联合，我们在后方形成十二个方阵，然后，我们每一个方阵，绝对都不是对方可以对抗的！如此一来，这个危机也就消除掉了！另外，天尊大圆满层次的联合，我相信对方也根本不可能对他们形成伤害！”

　　一位地狱生物提供了建设性的意见，顿时让所有的地狱生物都是眼睛一亮，一番议论，确定了这样的办法具有很强的可能性！

　　于是，马上就行动起来……

　　其实，他们心中现在真的很憋屈！

　　想想如此强大的力量，却是被一个人类修士弄到了如此地步，这简直就是不可想象的。

　　但再怎么憋屈，也要认清楚现在的事实！

　　所以，必须要把现在的劣势给扭转过来，不能被他们牵着鼻子走！

　　于是，集结的天尊大圆满地狱生物，在面对吕石的方向上往前移动，替代了天尊大圆满最顶峰的联合防线！

　　中间没有留下任何空隙，非常非常完美的一次换防！

　　吕石注意到了这边的变化，微微皱眉之下，无奈的发现，对方的这个应对的办法，还真不是自己所能阻挡的。

　　天尊大圆满层次的地狱生物，虽然实力稍稍弱上一些，但他们联合起来，不管是进攻力量还是防御力量，很明显都不是吕石一个人所能够打破和撼动的。

　　所以，吕石只能眼睁睁的看着对方完成了这样的换防……

　　吕石马上给小怪他们下达了集结的命令……

　　吕石不允许在接下来的变动当中，不能掌控小怪他们的安全！

　　变化慢慢在吕石跟前呈现了出来。

　　十二个庞大的方阵，让吕石微微色变！

　　这样的方阵，根本就不是吕石所能对付的！

　　吕石急速后退！

　　对方已经开始行动，如果再加上被分散出来的八个天尊大圆满层次的方阵，这就是足足二十个！

　　而这二十个方阵，在实力上都要远远的高于吕石！

　　吕石不能等着对方把自己包围！

　　谁知道对方是不是会吸取上一次的教训，施展出一些吕石所预料不到的神通之术！

　　比如说禁锢空间……

　　吕石不怀疑这些地狱生物能够做到这一点。

　　所以，吕石在急速后退！

　　但就算如此，吕石也在刺激着这些地狱生物，随手挥舞之下，强悍的能量波动蔓延之下，大批量的其它天尊层次的地狱生物可以算是成片的死亡……

　　巨大的实力差距，让这些地狱生物在吕石跟前犹如蝼蚁一般！

　　吕石跟小怪他们会合！

　　然后收了小怪他们！

　　吕石单独行动，这安全性还是有把握的！

　　在周围上百个大陆的范围，都有各大分身的存在！这让吕石的转移比较的从容！但小怪他们不同……没有吕石把他们收进宠物空间，他们自身的躲避能力，在如此强大的地狱位面力量跟前，显得那么的渺小和不足道！

　　少了后顾之忧！

　　吕石倒是可以有着其它的选择！

　　首先就是观察对方的行动！

　　分成了二十个方阵，毫无疑问，让这些大军真正的拥有了胆色！

　　也许是先前憋屈的太厉害了！

　　现在他们简直就是横冲直闯，从各个方向上冲向吕石！

　　吕石移动自己的位置！

　　不断的杀戮天尊层次的地狱生物来形成对大军的刺激……

　　慢慢地，让这二十路大军，直接分散到了一个广阔的三四十个大陆的范围之内！

　　但是，到现在，吕石发现，自己依然奈何不了对方！

　　反而给了他们这样的一个信号……他们可以维持如此宽度的一个范围，还能保证强大的作战能力！

　　这比先前他们只能集中在一个地方要好的多的多！

　　吕石脸色阴沉……

　　这样的变化如果不能阻止，这对银河帝国绝对不算好事！

　　但吕石同样也清楚，也许就算没有现在自己这样的刺激，这样的办法他们一样也会想出来，这样的场景一样也可以出现！

　　这些天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物，智慧程度还是非常高端的。

　　吕石现在需要相处对付他们的办法！

　　锁定一个天尊大圆满最顶峰层次的方阵！

　　吕石不断的引诱这个方阵朝着更外方向而去！

　　各种办法都用上！

　　拉弓射箭，或者在速度上位置上给他们错觉！

　　当这个距离被拉到一定距离！

　　在最近的方阵赶过来需要十分钟时间的时候，吕石终于撕开了厚厚的伪装！

　　十分钟……

　　虽然只有十分钟，但吕石创造出这样的机会，可是太不容易了！

　　必须要抓住！

　　所以，吕石手中出现了足足一千件的自爆天器！

　　然后，用天女散花的手段，把这一千件自爆天器打了出去！

　　同时，吕石没有任何犹豫的再一次拿出五百件自爆天器，在相同的角度，紧跟上面的一千件自爆天器而去！

　　再接着有是五百件自爆天器！

　　然后，是分别在两侧再一次打出五百件自爆天器！

　　足足三千件自爆天器，被吕石打了出去！

　　直冲这个方阵而去！

　　一千两百多一些的天尊大圆满最顶峰存在，吕石现在悍然对其展开了轰杀……

　　虽然只有十分钟，但吕石坚定的神色，告诉所有人，十分钟也足以做很多事情！


第2209章 格局改变之真正联合！

　　自爆天器密密麻麻！

　　带着狂暴的能量气息，好似能够毁灭一切！

　　“哈哈哈……这位人类修士看来是没别的手段了！竟然放出这么多的天器！天器，哈哈哈，天器对我们有用吗？”一位天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物哈哈大笑，其内蕴含无尽的嘲讽……

　　天器，确实对这些天尊大圆满最顶峰的地狱生物造不成什么威胁！

　　“不对！这些天器不是普通的天器！这些天器的能量好狂暴！这是要自爆！”一位天尊大圆满最顶峰地狱生物沉声的说道。

　　“哈哈哈，这又能怎么样？小小天器就算自爆又能对我等造成什么威胁？”又有天尊大圆满最顶峰的地狱生物哈哈大笑。不予重视！

　　但是，当天器密密麻麻，铺天盖地而来，距离更近之时，他们这才真正的察觉到这些天器的能量波动太强大了！

　　这已经远远超越了一件天器要自爆的能量波动范畴！

　　他们根本想不到还有着这样的武器！

　　每一个自爆天器的轰杀力，都等同于一位天尊大圆满最顶峰修士……

　　这样的轰杀力不足以杀死他们！

　　但这是一件的情况下，而像现在如此多件，效果如何，他们能不能抵挡，这就要另说了。

　　任何东西，当数量多了，这都是不可小视的。

　　只是，他们察觉到这一点的时候，太晚了！

　　而且，整体的不能分散，也是让他们的躲闪能力大大的降低！

　　而实际上，如果他们能够躲闪，吕石是根本不可能一下子控制这些自爆天器全部追踪目标的！

　　但现在……他们的大意和嘲笑，成全了吕石！

　　现在他们只能选择硬碰！

　　跟这些自爆天器硬碰硬！

　　没有其它的任何办法！

　　不过，就算发现了这些天器的异常，他们其实也并没有放在心上！

　　对联合起来的力量到底有多强大，他们还是非常有自信的！

　　可是，等第一批足足一千件自爆天器真正共计而至，那狂暴的爆炸能量彻底迸发出来的时候，他们这才明白，错的有多离谱！

　　一千件自爆天器，相当于一千位天尊大圆满最顶峰层次的修士全力一击！

　　虽然让整个方阵没有彻底崩溃，但那种冲击力，却是已经让方阵有了松动，更有着一些地狱生物，已经为这种轻视付出了受伤的代价！

　　而不给他们反应的机会！

　　又是五百件自爆天器接连而至！

　　这一次，这种松动更厉害了！

　　又有着一些地狱生物受伤！

　　而原本受伤的，更是再一次的加重！

　　再接着，又是在两个方向上袭来一千件自爆天器！

　　这群地狱生物崩溃了！

　　如此强悍的天器自爆，他们根本没想到，注定要付出惨重的代价。

　　最后一千件自爆天器的狂暴轰杀！

　　就像是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　不仅仅让整个大阵陷入到了崩溃！

　　更是直接有将近两百位地狱生物在这种狂暴的爆炸当中直接被炸成了粉碎！

　　而让他们更加崩溃的是，空间利剑，不期而至……

　　一声声的惨叫，带走一条条的生命！

　　“聚合！聚合！”

　　“只有聚合我们才有机会！”

　　“支援，支援，我们现在需要支援！”

　　“马上求救！”

　　“求援马上就会到，我们要团结，团结！”

　　……

　　大批量的地狱生物貌似都保持着冷静，都在嘶吼，都在大喊，也都在指挥！

　　但现在情况出现了，到底……听谁的？

　　“机会来了！杀！”吕石沉声的说道，小怪他们突然出现，马上冲杀了过去！

　　而吕石则依然在拉弓射箭！

　　速度超级快，一次接着一次，每一次总能够带走三条地狱生物的生命……

　　更是带来无穷尽的恐惧！

　　地狱生物也怕死！

　　甚至可以说更怕死！

　　在不知道利剑是不是会找到自己的情况下，他们的崩溃也就不可避免了！

　　他们要逃！逃离这里！

　　跟另外的方阵会合在一起！这样才能保住性命……要不然，绝对会死在这里！

　　吕石射杀的地狱生物有一百五十多位！

　　而这个时候，小怪他们早就已经杀入到了这些地狱生物当中！

　　充分的抓住了吕石的射杀所给这些地狱生物带来的无边惶恐！趁机杀戮！

　　一个一个，全部都彰显出了本体！

　　一个一个都没有丝毫的保留！

　　天赋神通全力以赴，谱写出死亡的乐章！

　　而弑神祖虫，依然是最惊艳的一个群体，他们的杀戮速度和所带来的附带恐慌！真的是具有着无以伦比的杀伤力！

　　结束射杀的吕石，知道现在时间不多了！

　　必须要抓紧时间！

　　所以，吕石马上冲了过去，冲入到了这群地狱生物之内！

　　迷魂分身配合，神通杀戮，混元石吸收……

　　这些都不是吕石的选择！

　　吕石的选择非常的简单，抬手之间就是上百件自曝天器！凡是在吕石周围的地狱生物都在这种爆炸的范围之内，然后，吕石再转移目标，再一次的上百件自爆天器发出！

　　可以看的到，凡是吕石用了自爆天器的地方，小怪他们在爆炸消散之时，总会出现，然后把这些承受了自爆天器的地狱生物，很轻松的斩杀！

　　这是真正的杀戮！

　　一种吕石用上全部底牌的杀戮！

　　一次时间极短的杀戮！

　　当时间来到第九分钟的时候，吕石下令撤退！

　　而此时此刻，除了已经远逃的上百位地狱生物之下，其它的地狱生物，全部都被斩杀干净……

　　小怪他们纷纷回归到宠物空间！

　　吕石则是直接变身成为了飞天马，迅速的化为了一道光华，消失的无影无踪……

　　而不一会儿的功夫，大批量的天尊大圆满最顶峰地狱生物就赶到了这里！

　　当他们看到现场的情况之时，每一个地狱生物都是庞然变色！

　　一千两百多位天尊大圆满最顶峰地狱生物，在如此短短的时间之内，竟然被斩杀了足足一千一百来位！

　　这样的损失，基本上已经算是全军覆灭了！

　　他们没想到，在他们看来万无一失的方阵组合力量，竟然还是遭受到了如此沉重的打击！

　　损失也是如此之大！

　　虽然对方这个时候并不是一个人！

　　但是，对方也不过只是一百多人啊！

　　而一百多人，相对整个方阵，有着十倍的差距啊！

　　但现在……却是如此情况！

　　当得知对方使用了什么手段之后，所有的地狱生物这才恍然……

　　只是，心中对吕石的畏惧却是更甚了！

　　“那种天器如果无穷无尽，怎么办？”每个地狱生物心中都升腾起这样的一股念头，这是不受控制的出现！

　　“必须要改变现在的配置！一千多位并不保险！增加到三千！”有位地狱生物有所畏惧的说道。

　　但却是得到了在场所有天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物的响应！

　　他们不能允许这样的事情再一次发生！

　　这一次的损失之后，整个联军只剩下了一万一千位天尊大圆满最顶峰的存在。从先前的一万四千，下降到现在的一万一千，足足损失了超过三千多的天尊大圆满最顶峰的地狱生物啊！

　　而现在，他们连银河帝国都还没靠近，更别提跟银河帝国的主力一战了！

　　如果再任由这样的情况发生！那还了得？

　　在经历一次这样巨大的损失，恐怕银河帝国就敢跟地狱位面联军正面一战了！

　　没有地狱生物敢大意！

　　一个全新的方案和组合在慢慢诞生……

　　其实，他们不知道，吕石现在的底牌都消耗的一干二净！已经不可能对他们形成再一次的打击了！

　　消灭一千一百来位天尊大圆满最顶峰地狱生物，吕石消耗了足足四千件自爆天器！

　　而少了自爆天器，依靠吕石现在的实力，根本就不可能撼动任何一个方阵！

　　而可以预想的到，发生了如此变故之后，对方的调整也是必然会出现的。就算再有着四千件自爆天器，也不可能有什么机会了！

　　这一次机会，本来就是吕石利用各种条件硬生生给创造出来的。

　　同样的情况，不可能再一次发生了！

　　只是，在另外的战场上没有消息传来的情况之下，吕石还必须要时时刻刻在这些地狱位面联军跟前出现！

　　让他们时刻都要保持着警惕！

　　同时，也是对他们的一次极大的威慑！

　　果然，接下来吕石看到了对方的调整！

　　每一个方阵超过了三千之数，接近四千！

　　总共分成了三大方阵！

　　另外，天尊大圆满所有的地狱生物存在，都集中在了一起，形成一个巨大的方阵！

　　另外其它天尊层次的地狱生物，也是如此，都完全集中了起来！

　　可以说，在吕石如此几次三番的巨大打击之下，他们已经完全团结在一起！

　　也是在这种巨大的损失之下，他们开始真正的成为一支联军！

　　只是，就算如此，这几大方阵也是不敢有着多远的距离！

　　根据他们的情报，银河帝国是有实力吃下他们任何一个方阵力量的！

　　所以，方阵之间必须要随时都能够相互支援！

　　这也限制了他们的活动范围只能在一个相对较小的区域之内行动！

　　只是，对这种情况，吕石并没有什么轻松的神色！

　　反而是越发凝重……

　　因为，对方现在已经把速度完全敞开了！

　　在保持如此方阵的情况之下，他们直接朝着银河帝国而去！

　　甚至，对吕石在周边的骚扰，都是不管不顾！


第2210章 格局改变之封印！

　　吕石没想到会是这样的结局！

　　自己虽然让对方的实力下降了不少。但现在这样的态势，却并不是吕石所愿意看到的。

　　可以说，是吕石的一次一次的打击，让他们最终有了这样的转变。

　　银河帝国危机！

　　这是真正的危机！

　　虽然他们数量庞大，速度并不算太快！

　　但是，保持这样的速度，七个月的时间之内，就能够真正深入到银河帝国现在的占领区了！

　　九个月的时间，就可以真正的进入到银河帝国原本的界限范围！

　　正面作战，现在来看已经是不可避免的了！

　　吕石马上停止了骚扰！

　　很明显，现在的骚扰已经对地狱位面联军造不成什么威胁了！

　　对方也根本无视吕石的骚扰！

　　他们很清楚，目标也非常的坚定，那就是尽可能的跟银河帝国真正一战！

　　所以，吕石马上转移了目标！

　　虽然五大势力和血影教的大战，现在还没有被重新挑动起来。但吕石已经等不及了！

　　现在能消耗这些地狱位面力量的办法，只有一种，那就是去封印他们的地狱位面入口！

　　这是现在剩下的唯一的办法！

　　以最少的数字来计算，每一个地狱位面有着最少一百位天尊大圆满最顶峰的存在，有着两百五十位天尊大圆满层次的存在！

　　那么，封印了一个，就相当于让他们减少这么多的实力！

　　封印一百个！

　　几百个呢？

　　吕石不求太多！

　　只要能够封印上四五百个！就能够让银河帝国把劣势给完全的弥补！然后，就可以真正的对这些地狱位面力量决一死战了！

　　七个月！甚至还不到七个月的时间！

　　吕石必须要完成这一点！

　　如果只是封印，吕石可以做到这一点。但是，地狱位面跟地狱位面之间的距离呢？这中间存在着的一些潜在的威胁呢？和怎么计算？

　　没办法计算！

　　所以说，吕石现在也不能确定自己到底能够封印多少地狱位面！

　　但是，封印一个就减少他们一份力量，这一点吕石还是非常清楚的。

　　所以，这一步，必须要走！并且要坚定的走下去！

　　吕石把这边的情况通报给了大师兄火龙……

　　必须要想出一些办法来限制对方的速度，给吕石争取到更多的时间出来。

　　不过，大师兄火龙那边的回应，却是让吕石大喜过望！

　　“凤凰一族成功出关了？哈哈哈，好！好！好！很及时！非常及时！”得知大师兄告知的这个消息，吕石忍不住的哈哈大笑。心中一阵的兴奋，凤凰一族在来到之后，就选择了涅槃！然后让吕凤凰用精血浇灌，让他们直接拥有着和吕凤凰一样的中品圣兽的阶层！

　　并且，从一开始，吕石就把他们转移到了虚空密境当中进行修炼！

　　另外，更是为她们准备了大批量的火属性的东西。提供给她们，让她们修炼！

　　但可惜的是，凤凰一族真的很特别，涅槃之后，竟然不能接受吕石天痕的帮助！

　　所以，一切的修炼只能依靠他们自身！

　　这就使得她们的进步速度并不是很快！

　　其实，凤凰一族虽然有着涅槃重生的这种能力，这种能力让她们拥有了无穷尽的生命，等同于完全不死！

　　但是，同时，她们每一次的涅槃，也都代表着重修之路的比上一次要困难很多，艰辛很多……

　　这也算是天道给予她们的一种平衡吧。

　　毕竟，要是没有如此限制，她们还真的要逆天了！

　　再加上这一次是更逆天的阶层上的提升，更是一下子从中品天兽的阶层提升到中品圣兽的阶层，这让她们的修炼更加的艰难！

　　她们跟吕凤凰不同！

　　吕凤凰算是重修！而她们不是！

　　所以，在经历了两千多年现实时间，虚空密境的时间接近五十万年的时候，所有的凤凰终于算是成功达到了天尊大圆满最顶峰的层次！

　　总共八十二位凤凰！

　　虽然数量并不是很多！

　　但是，天尊大圆满层次的凤凰啊！阶层更是中品圣兽！

　　这样的凤凰，这样的一个组合，灭杀一个同层次之下的三百人的地狱生物团队，这是绝对没有任何问题的！

　　这代表着一股强大的战力！

　　更进一步的增强了银河帝国那边的强大实力！

　　让吕石对银河帝国有了更进一步的信心！

　　“大师兄，好好的用她们！只要用的好，她们所能带来的帮助，是非常震撼的！”吕石沉声的说道。

　　“我明白，如此战力，如果不能好好的运用，那真是要遭受天谴了！”大师兄火龙显得很兴奋，这倒是多少冲淡了现在局面变的恶化的一些不利的影响！让大家重新拥有更强大的信心和信念！

　　“另外一条好消息是什么？”吕石关注起另外一个好消息！

　　大师兄火龙说了，有两个好消息来着。

　　“现在，那边的大战，已经在局部开始了！我相信，局部之后就是全局！这个速度不会很慢！”大师兄火龙兴奋的说道。

　　“真的？哈哈哈，太好了！太及时了！”吕石大喜！在吕石不得不选择走东方封印地狱位面的时候，这样的消息确实对吕石有着非常大的帮助！

　　真是想什么来什么，吕石岂能不乐？

　　“不过，所有的人都没回来！十八位强大的忠诚弟子！”大师兄火龙脸色暗淡！

　　“生命灯都熄灭了？”吕石也是收敛了笑容，这些人都是英雄，是问天宗的大英雄！更是问天宗宝贵的财富，但现在……

　　得到大师兄肯定的答复，吕石心情越发的沉重！

　　这还是吕石这边第一次有着如此大的损失……

　　可以想见，以后再想像以前那般没有损失或者损失忽略不计，这估计是不可能的了！

　　还不知道有着多少已经修道有成的未来无限光明的弟子在这样的大战当中丧失掉自己的生命！

　　“妥善安置，他们……都是我问天宗真正的英雄！”吕石沉声的说道。

　　大师兄深深的点头，不用吕石说，他也知道应该怎么做，他们的后人，将会成为重点照顾的对象，这是对他们牺牲的奖励……

　　带着喜悦和沉重的心情，吕石上路了！

　　吕石很明白，不管发生什么，自己的行动都不能停止！

　　要不然的话，会有着更多更多的弟子丧失掉生命！

　　到时候，会有着比先前更加沉重百倍的伤痛！

　　通过试练地的连接，吕石直接来到了天盟大陆之上！

　　这节省了吕石大批量的时间……

　　如果没有这样的联系存在，吕石根本不会有多少时间差来去封印地狱位面！

　　直接从天盟大陆出发！

　　吕石发现，天盟大陆上也是看不到什么高手……

　　不是集中在大陆西部，就是已经全部调动到了大陆东部！

　　稍稍打听消息，发现现在跟血影教的大战已经彻底展开！

　　吕石脸上终于出现了笑容！

　　那十八位最忠诚的弟子，并没有白死！

　　他们给整个帝国，整个宗派，创造出了机会！

　　吕石融入天盟大陆，借用传送阵朝着西部而去！

　　大战爆发，现在很多高手都被调集起来，吕石身在其中，很是普通！

　　不过，到了东部边缘，吕石则是马上离开，化身飞天马，拿到准备好的一副地狱位面的分布图！急速而去！

　　大战并没有靠近这里……

　　原本这里对抗的只是地狱位面力量！

　　但在地狱位面力量转移了之后，这里就没什么战事！

　　真正的大战，顺延到了更往东的位置上。

　　时间宝贵，吕石必须要抓紧时间！

　　花费六天的时间，吕石来到了距离天盟大陆最近的一个地狱位面！

　　并且，可以确定这个地狱位面的力量在联军当中并没有多少损伤！

　　是在可以封印的范围之内！

　　经过这片区域的天盟大陆高手，很快发现了这样的情况！

　　但是，几位散发着强大其次的高手阻拦，对他们发出警告，不允许靠近！

　　这些只是中品、上品天尊层次的修士，怎么敢硬闯天尊大圆满最顶峰修士所组成的防线？

　　只是，他们心中疑惑，不知道这突然冒出来的势力，到底属于哪一个方面！

　　倒是有着大胆的修士，硬着头皮稍稍打听一下。最终结果却是被训斥一通！没有得到任何有用的信息！

　　在他们疑惑不解的时候，这帮人却是突然撤退！

　　等这些人走了干净，天盟大陆的高手这才靠近了这个地狱位面！

　　顿时，他们一个一个惊呆了！

　　“封印！他们封印了这个地狱位面！”

　　“天啊，前后顶多三个多小时，他们竟然完成了这样的巨大封印！这些人到底是什么人？”

　　“我想起来了，西边！西边的吕石，银河帝国，传说拥有这样的快速封印能力！他们已经把手伸到东部了吗？”

　　“这样的消息，非同小可！马上上报！”

　　“必须上报！这样的消息，份量很重，也许我们会得到一些奖励……”

　　……

　　很多修士看到了如此变化，马上一个一个的把这个消息上报而去！

　　整个天盟高层震动了！

　　稍稍分析之下，他们就明白银河帝国如此做到底是打的什么主意！

　　而偏偏大战爆发，血影教跟天盟大陆的默契消散……让这最靠近天盟大陆的地狱位面没有了血影教的保护！

　　结果马上就被封印了！

　　他们都感觉到了一种沉重，甚至感觉要消灭银河帝国，看来也许并不能如愿……


第2211章 格局改变之地狱速度！

　　地狱联军！

　　现在可谓是速度超快，不管不顾的带着数量庞大的大军，直接冲向银河帝国！

　　和吕石的一番大战，让他们损失如此巨大，更感觉到了无穷的憋屈！

　　认真思考，他们这才明白一切缘由都是来源于处于被动位置。

　　当下就马上决定化被动为主动。

　　不管其它的，杀向银河帝国！

　　现在地狱联军实力强大，远在银河帝国之上。

　　先前吕石的狙杀，更可以看作是一种阻拦！

　　现在明白了这一切，当然不会再给吕石任何机会！

　　大军前进！

　　无数几兆、几十兆的普通地狱生物把大军主力团团围住！

　　成一个巨型团队，散布在超过五十个大陆的一个横向范围，横扫而去！

　　没有人可以阻挡这样的横流！

　　没有人可以阻挡这样的冲击！

　　他们自信，就算银河帝国手段尽出，也是无用功……

　　他们早该如此，只是因为些许争执和对方的一些手段，让这种局面来的稍稍晚了一点。

　　但现在，一切还来得及！

　　用这样的方式来逼迫银河帝国和联军决战，一战决定最终的胜负！

　　这片广阔的区域，将会成为地狱的乐土！

　　到时候，集合所有人力量，借助血影教和血影老祖的秘法，把地狱位面全部移动到这里，这片区域，将会真正成为地狱位面的乐土！

　　是的，他们真正的联合就是源于此！

　　没有血影老祖的这个承诺，他们怎么可能会有着这样的集中？

　　与其分散，不如联合，当所有地狱位面密密麻麻的连接在一起，将会是无人可以攻击到的堡垒！

　　他们在朝着这个目标努力！

　　先前他们稍稍迷茫了那么一点点。

　　但吕石的袭杀，让他们又重新快速的找到了最正确的方向。

　　虽然这个纠正付出的是很惨重的代价，但现在实力依然强大，每一个地狱位面都是信心满满。如此大军，横扫银河帝国，将不会出现意外。

　　现在他们还没遇到银河帝国的人，速度很快……

　　只需要几个月的时间，就可以真正的进入银河帝国的占领区，进行真正的遭遇战！

　　不过，如他们所想，银河帝国不可能没有任何动作，估计阻拦行动会马上开始，所有，每一个地狱位面都是严令自己的子民，做好大战的准备……

　　这些地狱位面已经打算好了让普通的地狱生物来跟银河帝国的大军做真正的对抗！毕竟，银河帝国的军队训练有素，配合起来，几千万万亿的联合攻击，就算他们这些天尊大圆满最顶峰地狱生物也是不可抵挡。只能用庞大数量的地狱生物来抵挡这样的攻击！

　　等双方在这方面分出胜负，或者干脆的能够寻找到一个缺口的存在。那么，地狱位面的核心层无比的相信，到时候，核心一出，将会毫无疑问的让对方的大军瓦解，进而让整个银河帝国也跟随着完全崩溃！

　　不过，意外也就在他们自信满满的当口，突然出现……

　　“啊，我们的规则被阻隔了！消失了！我们的大本营被封印了！”

　　“被封印了！”

　　神禽地狱是一个由各种地狱飞禽所组成的地狱位面，在这个地狱位面，存在着各种实力凶悍的地狱飞禽，他们也算是一个组合地狱！但却早就已经融合在了一起，都源于自神禽地狱的规则之力！

　　但现在，规则之力被阻隔，被封印，他们的实力瞬间下降，下降到他们一个不可承受的范围之内……

　　一百多位神禽地狱生物都是无限惊恐，还有天尊大圆满、上品天尊、中品天尊、下品天尊和几百上千万万亿的普通神禽地狱的生物，都是感觉到了实力在迅速无比的下降。

　　根本不可抑制！

　　神禽地狱的遭遇，让整个地狱联军心中一寒！

　　现在整个地狱联军当中，已经没有了整个西部区域的地狱位面生物存在。全部都是来源于三大势力大本营的东部区域！

　　而在这个区域，他们的地狱位面应该是安全的。

　　血影教和五大势力在停战状态，五大势力也想让银河帝国灭亡，还有着血影教的保护……

　　现在，怎么还可能发生如此情况？

　　他们阻挡不住那个吕石吗？

　　但不管如何疑惑，现在事实就是事实，已经发生了，再去计较这些，很明显没有什么作用。

　　“我们距离太远，就算回援也根本来不仅了！”

　　“只有往前一条路！”

　　“是我们先破银河帝国逼迫吕石停止封印，还是我们接连被封印，就看我们下面的速度了！”

　　“不错，除非吕石打算牺牲整个银河帝国……”

　　……

　　所有地狱位面生物都是一阵沉默……

　　如果吕石打算牺牲掉银河帝国也要封印的话，那么，所有的地狱生物现在都只能眼睁睁的等待着命运的审判……

　　这样的结果，对他们来讲，实在太可怕了！

　　他们这才明白，远离了大本营作战，原来是如此的可怕！

　　连安全都没办法保证！

　　但是……谁让现在出了一个在封印上如此逆天的吕石呢？

　　一个人就能完成几千天尊大圆满最顶峰存在才能完成的任务，速度更是如此之快……

　　难道天要亡地狱？

　　“他们不要这么悲观，我相信，不管是人类的势力还是血影教，都不会看着吕石继续封印下去的，因为这代表着我们的灭亡……而我们灭亡了，银河帝国的力量将会直接参与到他们的战争当中。这对他们的利益没有任何的好处，反而有着很多的损害！所以，我坚定，他们一定会阻挡吕石……”

　　“我们现在要做的就是加速再加速，争取早一点的灭掉银河帝国，只有如此，我们这才有着胜算！”

　　“另外，大家其实没必要如此惊恐，我建议像神禽地狱这样的存在，守护起来，不让他们参与作战，如果还有别的地狱被封印，也要如此安排！我们地狱位面之间的距离还是很遥远的，等我们遭遇到银河帝国的时候，吕石他能封印几个？能超过十个吗？对我们的战力影响并不算绝对的大！所以，我们现在还有计划！速度！我们要速度！”

　　“要不，我们核心层直接做先锋？”

　　“不妥当……难道要让银河帝国的普通军队来消耗我们的力量吗？”

　　“那又如何？这样才能真正的把实力提升起来。”

　　“我看不如这样，把所有天尊层次的子民都集中起来，舍弃掉其它的子民，以这样的阵容，前进！”

　　“我看可以！”

　　“我们需要如此，这样的办法是可行的！”

　　“好，那就这么办！神禽地狱可以留下来，以后被封印的地狱都可以留下来！”

　　“就这么办！马上通知下去！”

　　……

　　整个地狱联军在神禽地狱被封印之后，迅速的做出了应对的反应。

　　他们丢下了庞大的不可计数的普通地狱生物，集中了所有天尊层次的地狱生物，冲到了最前面！

　　脱离了大军！

　　这让他们的人数，迅速的下降了不知道多少倍！

　　所有天尊层次的地狱生物，足有四亿！

　　数量依然庞大，只是相比原本的阵容，现在显得有点少！

　　但是，这在质量上，却不是以前所能相比的。

　　并且，整个大军保持在一个星系的范围之内，以这样的一个横向纵深，朝着银河帝国急速而去！

　　而这样的速度，是以前的好几倍！

　　原本需要七个月的路程，也许两三个月就能到达了！

　　他们又重新收拾起了信心！

　　两三个月的时间，吕石能封印几个地狱位面？

　　十天之后……又一个地狱位面被吕石封印，一大批的地狱生物从这个尖端队伍当中脱离了出来，也算被淘汰！

　　他们将会被后面的大军收拢，保护起来，以待以后解除了封印再重新恢复雄风！

　　九天之后，又是一个地狱位面被封印！

　　八天之后，又是一个地狱位面！

　　又是一个八天，地狱位面又减少了一个！

　　一个月多一点的时间，足足四大地狱位面被封印！

　　“怎么可能！吕石怎么可能有着如此的速度！这不可能！不可能！”有地狱生物在叫嚣！四大地狱位面，损失的天尊大圆满最顶峰的存在都有五百之多，其它天尊层次的地狱生物数量更多。

　　这相当于大家的实力在以这样的恐怖速度迅速的下降这，这岂能不让大家很是惊恐？

　　“速度！我们需要速度！我们需要更快的速度！我们要攻击银河帝国，我们要对吕石造成压力！”

　　“把速度提上来！我建议，除了天尊大圆满跟随我们，其它天尊层次的存在，可以暂时放开，当作第二梯队！只有如此，我们才能拥有更快的速度！”

　　“必须如此！我们时间不多了！”

　　“就这么办！”

　　……

　　在不知道下一个被封印的地狱位面是哪一个的情况之下，他们都有着一种急切的紧迫感！

　　这种紧迫感让他们对速度有着别人所根本没办法理解的诉求！

　　所以，整个地狱大军又是分散了！

　　这一次，精简到了只有不到二十万人的规模！

　　只包含了天尊大圆满最顶峰和天尊大圆满层次的地狱生物！

　　而天尊大圆满最顶峰的地狱生物，现在还剩下一万出头一点。

　　天尊大圆满的地狱生物，不到十九万！

　　他们的实力，相对巅峰之时，已经下降很多很多……


第2212章 格局改变之悲歌！

　　地狱人员再一次精简！

　　毫无疑问，速度又是再一次加快！

　　他们已经无限逼近了银河帝国攻占的新区域之内！

　　此时，银河帝国作战总指挥部！

　　在这里，集中了银河帝国最为精锐的力量。

　　而在外，九幽世界、圣科联盟所在的两个方向的大军，已经停止了往东的征伐，早就先行一步的从两个侧面，朝着天盟区域而来！

　　不管效果大或者不大，这都形成了对地狱联军的包围之势！

　　这些大军也许对真正的地狱高手造不成什么威胁！

　　但是，那数量庞大的普通地狱生物，却是必须要处死！

　　只是，现在接受到的情报，却是让大家的心情很是沉重！

　　“现在的情况大家也都清楚了！小师弟那边虽然有着不小的收获，成功降低了他们的实力！但是，他们的实力依然是非常强大。而现在，更是把速度提升到了极致！只带着精英部分冲击而来！一旦被冲进帝国内部，这将会给我们带来承受不了的巨大灾难！我们必须要阻止！”

　　“现在我们示弱，但我们有大军，只能用大军的血肉，来构筑这个血肉长城！”

　　“现在是拼命的时候了！不管付出多大的代价，必须要阻止他们！必须要为尊主争取时间！”

　　“没有别的选择，下达命令吧！”

　　……

　　银河帝国最终无奈之下选择了阻挡！

　　阻挡这批最精锐的地狱联军！

　　无数的大军开赴东方，他们要去迎战。而迎接的也许是死亡，但是他们义无反顾……

　　在他们身后，有着无数属于他们的亲人、朋友和爱人！这都是他们需要守护的东西。他们不能被地狱生物破坏这一切，绝不允许！

　　所有的人都行动了起来！

　　在这大军当中，倒是存在着一些下品、中品或者上品天尊的存在，这些有的是人类，有的则是各大兽类族群的敢死存在。

　　如同人类有着守护的存在一样，他们也一样有着这样的诉求！好不容易现在迎接来了族群兴盛的希望，他们不允许任何人破坏这一切！

　　还有风雷地狱……他们更是如此，除了留下来必要的女人和一些繁衍的种子之外，也是全体的出动。

　　为了整个族群的未来，他们拼了！

　　密密麻麻的大军，数都数不过来！足足有几千万万亿之多！

　　这些大军，都联合在一起！

　　他们都非常的清楚，只有联合在一起，这才能够对这些强大的地狱生物造成威胁！

　　要不然，他们只能被无情的屠杀！

　　地狱联军的力量，再一次的迅猛下降……

　　核心力量已经降低到了一万之数……

　　又被封印了五大地狱位面！

　　吕石这边的速度，好像已经提升到了一个极致的程度！

　　从开始在东部封印，到现在，十大地狱位面，超过一千两百位的天尊大圆满最顶峰地狱生物被废除！

　　可以说是大大的消减了地狱联军的综合力量。

　　只是，现在地狱联军还是占据着绝对的优势！

　　双方的实力对比还是很大！

　　银河帝国这边现在有着天尊大圆满层次的存在，不足四千人！

　　天尊大圆满层次的存在，不到十万人！

　　差距很大！

　　就算有着皇炎星兽族群这样的可战天尊大圆满最顶峰层次的星空巨兽存在，这种差距依然非常的明显！

　　如果地狱联军能再减少三千天尊大圆满最顶峰的存在，或者天尊大圆满的存在少于五万！

　　这倒是可以正面一战！

　　但现在，根本不可能达到这一点！

　　关乎银河帝国生死存亡的关键时刻，慢慢临近……

　　双方，终于相遇了！

　　一方是无比精锐的天尊大圆满最顶峰和天尊大圆满层次的地狱生物所组成的强大阵容！

　　而另外一方则是几千万万亿军队所组建而成的庞大团队！

　　两者的相遇，瞬间就迸发出无穷尽的血色火花！

　　几千万万亿的军队，不可能真正的联合在一起攻击。

　　只能组成一个一个上百万人的无数的小团队，用这样的方式来攻击！

　　上百万的军队，经过特殊的合力！他们所发挥出来的力量，这还是非常强大的！

　　可以有着上品天尊层次的攻击力！

　　只是……只是上品天尊层次的攻击力而已！

　　对方都是一些什么存在？

　　是天尊大圆满最顶峰！

　　是天尊大圆满！

　　所以，这样的攻击，对他们造不成多大的伤害！

　　不过，这样的攻击，也不能小视！

　　因为……

　　这样的攻击很多！

　　密密麻麻的，数不胜数！

　　毕竟，这是几千万万亿的军队！上百人的团队，这可以分出多少来？

　　就算这些地狱生物再怎么强大！

　　面对几百上千的上品天尊层次的攻击，有的时候，无意之下攻击还会存在着合力或者爆炸的情况，这就无意识的增强了一些攻击的强度，或者会勉强达到天尊大圆满层次！

　　这就对这些精锐地狱联军形成了很大的阻碍！

　　虽然还没威胁到他们的生命！

　　但他们被阻挡，不得不转为防御，这倒是一个不争的事实！

　　当然，他们的怒吼，他们的反击，也是无限的恐怖！

　　每一次的攻击，都会让一大片的银河帝国军队彻底消失，就好像被蒸发点了一样！

　　每一次，总会带走十几万、上百万甚至是几百万人的生命……

　　这都是一个一个鲜活的生命啊！

　　帝国的军人们彻底的眼红了！

　　死命的攻击，没有任何一点点的留手！

　　终于，在几百亿军队消散的悲痛之下，他们密密麻麻的攻击，终于让精锐地狱联军出现了死亡……

　　虽然死亡的对象是天尊大圆满层次的地狱生物，但却让大家看到的希望！

　　在此时……更是在两侧出现了密密麻麻的冰冷战舰！

　　这些战舰体积巨大，一个一个散发出无尽的威严！

　　当他们齐声开火，那硕大的能量束直接达到了上品天尊层次的力度！

　　而这一艘战舰，就相当于百万军队的联合一击！

　　精锐地狱的缺口更大了！

　　甚至可以看到，对方其实在没察觉的情况下，已经在后退了！

　　是的，后退了！

　　现在不仅仅是阻挡住了对方，还迫使了对方的后退！

　　这让所有的人都是精神一振……

　　只是，地狱生物的反击，总会带来更多的悲痛……

　　几亿几亿的军队接连消散……无数的热血男儿的离开，都让大家心中无比的愤怒！

　　银河帝国的核心层看着这一切，默默无语！

　　在这里，集中了银河帝国天尊大圆满和天尊大圆满最顶峰的所有存在！

　　而其它层次的一切力量，都已经投入到了正常战争当中！

　　对方的死亡时不时总会出现！

　　从战争开始到现在，对方死亡的天尊大圆满地狱生物已经超过了百位！

　　但是，这百位天尊大圆满的地狱生物死亡，带走的却是几百亿的帝国军队的生命！

　　看到如此一幕，谁不痛心？

　　每个人眼睛都变成了通红之色！每一个人心中都有着无限的愤怒！

　　但是，他们现在不能动！

　　一旦他们动了，大军就不能再攻击，这就相当于和精锐地狱联军真正的大决战！

　　而现在，必须要承认，银河帝国的力量还不足以对抗精锐地狱联军！

　　“都记住一点，今天的一切，我们会用覆灭所有地狱位面生物来补偿！忍耐！我们现在必须忍耐！哪怕是血，哪怕是泪，我们也必须要吞吃下去！”

　　“我们现在需要的是阻挡！阻挡！赢取时间！”

　　“大局！大家一定要想想大局！”

　　“我也很心痛！但没办法！”

　　“告诉第一预备队！加入战场，告诉他们，他们都是英雄……”

　　大师兄火龙现在犹如没有任何感情的无情统帅！看着几亿几亿、上百亿、几百亿的生命，同胞，在自己跟前消散，这岂能不痛心？

　　其中更有着多少问天宗的弟子？

　　但是，这不重要！

　　重要的是消灭地狱位面联军！

　　哪怕战斗到只剩下了一个人，也必须要如此！

　　银河帝国的核心力量，损失不起！

　　地狱联军之后，还有着五大势力、血影教、星空巨兽……

　　一旦银河帝国核心力量损失太大！

　　那么，银河帝国的危险，还是会依然存在！

　　这是生命消散的壮丽！

　　在这里，充满了热血，充满了忠诚了，充满了守护，也充满了牺牲！

　　他们用生命来捍卫自己的家园！

　　这样的场景，第一次在宇宙大世界呈现……

　　在以往的任何时候，都没出现过这样的情况！

　　因为，以前他们没有统一的守护对象，他们没有统一的信仰！

　　而现在，他们有了！

　　为了自己的亲人，后代，能够安稳的生活，能够彻底的跟战乱告别，他们甘愿奉献出自己的生命……

　　损失，还在继续！

　　很快，损失的人员已经达到了几千亿！而且，还在上升……

　　而对方的损失，不过上千位的天尊大圆满地狱生物而已！

　　这根本不成比例！

　　但是，没有人抱怨，没有人退缩！每个人都是最最勇敢的战士，就算是天尊层次的修士，现在也是悍不畏死！

　　只要能够给这些地狱生物造成打击，只要能够让他们死亡，他们愿意奉献出自己的一切……

　　这是一个各种情绪得到升华的战场，这是一个无比残酷的死亡战场，这是一曲任何人都不忍心听到的人世间的悲歌……

　　他们在战斗，他们在捍卫，他们在……死亡！


第2213章 格局改变之阴谋！

　　吕石了解到了现在银河帝国面临的处境！

　　这是吕石要求的，因为只有及时了解到帝国那边的情况自己这边才能做出相应的一些变化。

　　所以，吕石对银河帝国和地狱联军的动向，都是非常的了解和清楚。

　　只是，这种了解和清楚，才更加使得吕石那么的心急！

　　吕石见到过无数的生命消散，甚至成建制的军队，大规模的死亡，吕石也见到过！

　　但是……

　　以前那些存在的死亡，都没能让吕石有着多么痛心的感觉！无非也就是稍稍有着一些悲愤而已！

　　但是，现在，银河帝国的军队，正在飞速的方式消散！

　　消散的数量是几百亿、几千亿甚至是……几万亿！

　　这些人，都是银河帝国最为忠诚的卫士！

　　这些人，都是银河帝国最为热血的男儿！

　　这些人，都是银河帝国最为坚固的基石！

　　但却在如此的大规模的消灭！

　　悲愤、痛心、愤怒，急切……

　　这样的消息，带给吕石的是一种沉重到无以复加的责任！

　　这让吕石更加明白自己现在所做的一切，到底有着多大的意义！

　　也许，吕石多封印一家地狱位面，就能够避免几百亿、几千亿军队的死亡！

　　吕石彻底的疯狂了！

　　其实，原本，按照吕石正常的速度，能够在十天左右封印一家地狱位面，这就很了不得了！

　　而且，这个速度，不可能再有着大规模的提升！

　　那么，为什么现在吕石封印的速度如此之快呢？

　　其实也非常的简单，因为天盟大陆，对吕石伸出了援手！

　　他们对吕石开放了秘密传送阵！

　　这些传送阵，都是天盟大陆跟东部阵线大军取得联系的通道！

　　现在，对吕石开放了！

　　所以，这让吕石从一个地狱位面转移到另外一个地狱位面的速度，无限度的提升，两三天的功夫，就可以封印一个地狱位面！

　　吕石不认为天盟大陆为如此的好心！

　　直觉告诉吕石，在这其中，一定存在着一个很大很大的阴谋！

　　不管是对吕石开放传送阵还是不让其它人对吕石造成任何的困扰，这种巨大的变化，都实在太过于突然了一点。让人本能的感觉到了不正常！有阴谋！

　　但是，吕石没心思去思考这些！

　　不管天盟大陆有着多少的阴谋，吕石现在都管不了这么多！

　　必须要抓住这一次机会！

　　封印更多的地狱位面！

　　现在吕石已经封印了十个地狱位面！

　　第十一个地狱位面，也是在大家的努力之下，迅速的封印完毕！

　　接着，吕石就利用传送阵，传送到另外一处地狱位面入口之处！

　　现在地狱联军天尊大圆满层次的力量，还有着一万！

　　要降低实力上的差距，还需要封印更多的地狱位面！

　　只是，两天……

　　两天封印一个地狱位面，这已经是最快的速度！

　　天盟大陆的传送阵，可不像吕石的传送阵那般的逆天！

　　哪怕使用传送阵，也需要时间！

　　而往往传送阵都只能拉近吕石跟下一个地狱位面的距离而已，不会直接出现在地狱位面跟前！这就让吕石要多花费一些时间！

　　但是，两天啊，两天的时间，帝国军队每两天的损失都是在三千亿上下！

　　这是一个多么庞大的可怕数字？

　　这让吕石的心始终都沉甸甸的。感觉到无边的压力存在。

　　小怪他们一个一个现在都变的非常的沉默！

　　只有全力以赴的配合吕石来布置封印！

　　这倒是让他们布置封印的速度又多上升……

　　只是，原本就已经缩减到三个小时的时间了，就算在速度上有所上升，也不过快上十几分钟而已！

　　相对地狱位面赶路所花费的时间，这一点点的提升……实在太短太短了！

　　吕石阴沉如水！

　　为死亡的帝国将士心痛！

　　但吕石知道，就算自己再怎么心痛，现在也不能直接帮上忙，吕石只能用这样间接的方式来帮助他们！

　　只有如此！

　　而在传送的过程中，吕石也一直都在思考天盟大陆为什么现在出手帮助吕石！

　　天盟大陆想要灭掉银河帝国，这是毫无疑问的！

　　如此的一个强大势力的存在，绝对让天盟大陆上的势力如坐针垫！根本不得安宁！

　　那么，按照道理来讲，应该是要看着地狱位面灭掉银河帝国这才是最正确的选择！

　　如此一来，他们应该千方百计的来阻扰吕石对地狱位面的封印，这才是最正确的选择！

　　这样的话，银河帝国，还真有可能被地狱位面力量所灭！

　　但是……现在为什么还要如此呢？

　　吕石想不明白！

　　而每天那边伤亡数字的上升，也是让吕石没心思去思考这方面的问题！

　　只有不断的传送传送再传送！力争把自己的速度加快加快再加快，让封印的时间缩短缩短再缩短！

　　这是银河帝国成立，不，自从吕石出道以来，损失最大的一次！并且，这种损失还在一直存在，并且一直在上升！

　　而这其中，包括了多少问天宗的弟子？甚至是吕家的弟子？

　　这都是不可计数的！

　　一切的一切都是为了战胜地狱位面！

　　他们选择了牺牲，用生命来捍卫这一切！

　　就算他们再怎么可敬……吕石也不想要这样的可敬！

　　吕石宁愿他们好好的活着！

　　永远的活着！

　　但现在来看，这成为了一种奢望！

　　“第三十个了！”吕石成功完成了来到东部区域的第三十个地狱位面的封印！

　　这个时候，地狱位面的核心力量，还剩下七千五左右！

　　只是……

　　在这个过程中，银河帝国战死的将士，已经超过了两千万万亿！

　　可谓是整个星空当中，都是尸骨！都是鲜血！

　　“再封印十家！再封印十家，就算地狱联军还存在优势，但已经不那么绝对，不那么明显，是需要他们血债血还的时候了！”吕石喃喃的说道，马上动身，要前往另外一个地狱位面！

　　但是，在吕石寻找传送阵的时候，却是被突然冒出来的两千多位天尊大圆满的修士给团团包围住了！

　　吕石的脸色顿时阴沉了下来！

　　心中一直认定的阴谋，现在终于彻底浮现了出来！

　　天盟大陆想让银河帝国覆灭！

　　这是毫无疑问的，而这一点，也一直都不曾有着任何一点点的改变！

　　先前的看似援手吕石，只不过因为现在地狱联军力量太过于强大，银河帝国根本就不是其敌手……

　　如果地狱位面灭掉了银河帝国，但自身损失却不是很大，那么，天盟大陆绝对是下一个地狱联军攻击的目标！

　　到时候，血影教绝对会全力配合！

　　到时候，两股强大的力量夹击天盟大陆！

　　就算天盟大陆上所有力量屏弃前嫌，一致对外，也许还是不能避免覆灭的结局！

　　所以，要改变这一点，必须要让地狱位面的实力下降，下降到一个拼命之下这才能够把银河帝国消灭的程度！

　　甚至……地狱位面反过来被银河帝国所灭？这也是他们所能够接受的。因为，不管谁胜谁负，所剩下的力量，都是极为弱小的。到时候，只要稍稍派出一些高手，就能收拾残局！

　　这样，不仅仅地狱联军会覆灭，银河帝国这个威胁也将不会存在。如此绝对是两全其美之事！

　　他们这样想的，也是这么做！

　　其实，原本他们在得知吕石深入到东部区域封印地狱位面的时候。第一时间想的是阻止……

　　但有天盟大陆的高层想到了另外一方面，这才有了天盟大陆的如此帮助……

　　当然，这其中也有着窥视吕石这种封印神通的想法在内！

　　有着如此逆天神通，想封印什么就封印什么，这可是天之利器！

　　只是可惜的是，他们暗中观摩了二十多次，还是没有任何头绪！

　　但现在被吕石封印的地狱位面数量已经有三十个！

　　不能再任由吕石封印下去了！

　　如果还是如此下去，地狱位面联军的力量下降的太厉害，如果被银河帝国轻松解决，这绝对不是他们愿意看到的。

　　地狱位面联军占据一定优势，这才是他们所希望看到的情况！

　　所以，现在出面来阻止吕石了！

　　不，不仅仅是阻止！

　　他们还想着借此机会杀掉吕石！

　　这里是天盟大陆的地盘，深入到东部区域！

　　吕石要返回，绝对没那么简单，一个全盘的周密计划已经出台，几道生死的关卡已经布置完成！

　　他们决定杀掉吕石这些人，少了吕石，银河帝国必定还是会跟地狱位面联军拼命……这更加符合天盟的利益！

　　银河帝国的崛起，都是因为吕石……

　　他们现在已经非常非常清楚的知晓了这一点。

　　“哈哈哈……我现在真的很想问问你们，问问你们……无数的死亡的人类，都是谁杀戮的？是地狱生物，是血影教……而我，现在正在跟地狱生物进行生死大战，你们不说帮忙，现在反而要来围杀我！你们的良心何在？”吕石哈哈大笑，眼睛中充满了冷漠！

　　吕石没想到自己还没打出招牌为混元天尊报仇，就已经举世皆敌了！

　　而现在，还是在大混乱如此严重的时候！

　　这些人，为了私欲，为了控制新式力量的崛起，真的是无所不用其极！

　　天盟的高手一个一个都沉着脸，对吕石的话可谓是不闻不问！

　　杀机在弥漫，他们杀死吕石的心，非常的坚定！


第2214章 格局改变之混元石！

　　站在被包围的中央，吕石哈哈大笑！

　　笑容当中有着一种无情的冷漠在弥漫！

　　如果吕石以前对天盟、对九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界的仇恨，还只是因为他们为了灭掉银河帝国的缘故，那么，现在已经上升到了这些存在都是灭绝人性的存在。

　　是不值得有任何一点点同情的想法了！

　　唯有战！

　　只有战！

　　让他们在绝对的实力面前颤栗！

　　让他们无穷的悔恨当中死去！

　　这才是他们最终的归宿！

　　除了这个，没有其它的任何东西了。

　　也可以说，吕石现在对他们，是彻底的失望了！没有再留下任何一点点侥幸！

　　对吕石来讲，从现在开始，除了银河帝国，其它的任何存在，都是敌人！

　　在对待敌人的时候，吕石永远都不可能有着任何的留情！

　　“多说和少说，对现在的你来讲，都是一样！今天你都要死！我们会消除大混乱，为死去的同胞报仇！”一位天尊大圆满修士沉声的说道，这是来自于天缘宗的一位强大的存在。一双眼睛中投射出对吕石刻骨的仇恨！

　　整个天缘宗都忘记不了吕石曾经带来天缘宗的侮辱！

　　每个天缘宗的存在，都恨不得斩杀掉吕石！

　　“哈哈哈……报仇！哈哈哈……真是笑死我了！不过，我告诉你们，你们都想错了！完全错了！你们等着，等着我回来的时候，等着我灭掉地狱联军回来的时候！哈哈哈……”吕石哈哈大笑，神情貌似疯狂。

　　失望，彻底的失望，已经完全把吕石给笼罩了起来。

　　这种失望，甚至比帝国那边损失了两千万万亿的军队，更加的让吕石痛心！

　　“空间封锁，这消息很邪门，我们不能给他任何机会！”天缘宗的存在大吼一声，早就准备好的封锁瞬间出现！

　　吕石感觉的到自己跟分身之间的联系被切断了！

　　其实，不仅仅是现在，刚才吕石就已经察觉到了这一点。跟分身的联系时隐时现……这是他们已经准备好封锁空间的前兆！

　　吕石没有冒险利用跟分身的联系离开！

　　就是没把握在这样时隐时现的联系当中保证绝对安全。

　　所以，这一战，其实是不可避免的！

　　对方两千多位天尊大圆满最顶峰修士，可谓是已经把对吕石的重视提升到了一个咂舌的程度！

　　而且，还有着很多后手！

　　可想而知天盟这边对杀掉吕石抱有了多大的决心！

　　大战爆发了！

　　这些人没有跟吕石单打独斗！

　　而是一起攻击！

　　虽然来自不同的势力，但现在目标是一致的！

　　吕石马上感觉到了一种毛骨悚然，更是感觉到了一种无边的压抑！一种生命受到极大威胁的情绪升腾上心头！

　　吕石面无表情，并没有把小怪他们给召唤出来，只是拿着生死剑，冷冷的看着这一切！

　　面对大家的攻击，吕石瞬移的躲闪。寻找他们配合的漏洞，偶尔给出一击！

　　只是，力量相差实在太大，吕石的情况在一开始就陷入到了绝境当中。

　　“杀了他！”

　　“他逃不掉！”

　　“空间被封锁，他只能迎战，我们这些人还不能杀了他一个？”

　　……

　　这些修士七嘴八舌，认为胜券在握，吕石的死亡只是时间早晚的时候！

　　他们确实是有着理由如此自信的。

　　如此围困，只是为了杀一个人而已！

　　就算吕石放出那些圣兽……这也不可能对大家造成什么威胁，还是那句话，实力相差实在太过于悬殊了！

　　在绝对的实力面前，一切的一切，都不足为虑，这是最正确的道理！

　　吕石现在确实陷入到了绝境当中。

　　他们的配合很默契。并且早就有了预谋。

　　出现的时候，已经注定了一切！

　　吕石在反抗，各种神通之术不断的发散而出，期望可以稍稍改变一下现在的局面。但结果总是让吕石非常失望！

　　甚至，连吕石如此强悍的肉身，现在都是受到了极大的损伤，被一次攻击擦边而过，几乎毁掉了半边身子！

　　鲜血和肉骨都露了出来！

　　如果不是吕石恢复力强大，再加上这个时候混元石发生震动，带来了强悍的修复能力，恐怕吕石的战斗力要直接下降到束手就擒的地步！

　　但就算如此，吕石的情况也是越来越艰难！

　　随时都有可能被杀死！

　　吕石把空间神通发挥到了极致！

　　并且伴随着时间神通，堪堪的维持着这种僵局！

　　但威胁却是不曾消散！

　　吕石的眉头紧紧皱在一起，不拼命，怕是根本寻找不到从出去的办法！

　　“空间，崩塌！”吕石一手指天，声音轻吐，一阵阵的轰隆之声传来，仿佛是来自于九天之上！

　　无垠的空间之力好似被吕石给直接调动了出来，从外部轰杀着一切！

　　躲闪不是办法！

　　在对方稍稍抓住自己的躲闪规律，或者他们干脆把攻击范围更加缩小一些之后，吕石就算把空间和时间的神通结合的再好，也不可能躲闪的过去！

　　毕竟，当活动的空间太过于狭小的时候，躲闪就变成了一种奢望的存在。

　　所以，吕石必须要破除掉对方的空间封锁，进而重新跟分身联系在一起！

　　只有如此，吕石这才能够逃的出去！

　　“是空间神通！封锁在震动，不好，将会有着崩塌的危险！”有修士大声疾呼，他们没想到吕石的空间神通如此厉害，竟然能够撼动大家联手布置下来对空间的封锁！

　　“无妨，加大封锁，他根本不可能逃出去！诸位，不要再留手，把区域更加集中一些！”有修士大笑的说道，不认为吕石还能翻出什么风浪！

　　全部修士都依言的缩小了范围！

　　吕石的危机大增！

　　吕石咬咬牙，神情全部灌输进入到混元石……

　　空间神通，不足以让这空间封锁崩溃，吕石刚才已经实验了！

　　而现在，就算让小怪他们出现，也不可能是这些修士的对手！

　　所以，只有一个选择，那就是借助混元石……

　　自从得到混元石，自从混元石进入到自己体内，进而在元神当中定居下来。吕石还从来没有像现在如此主动的去催动混元石！

　　而现在……吕石不得不选择如此做！

　　混元石，硬生生的被吕石从自己的眉心之处拉了出来！

　　这一幕，震惊的这些修士！

　　更让他们震惊的是混元石所散发而出的那种高贵，压倒一切的气息……

　　这是一种让他们感觉到臣服的气息！

　　这是一种超越了这个世界界限的气息！

　　在混元石刚刚出现的时候，这片空间好像已经承受不住混元石所带来的庞大的压力，在一片片的大规模的崩溃！

　　吕石心惊胆颤！

　　因为他感觉到混元石好像受到了什么召唤！

　　更能够感受的到混元石跟这个世界的格格不入！

　　好像……混元石不属于这个世界！

　　吕石愕然！

　　对混元石的来历，吕石一直都搞不明白！

　　就算认主了，但回头看看，吕石对混元石的运用，都不是那种开发，而是那种提供的方式！

　　混元石提供了什么，吕石这才能够用什么！

　　而混元石还有着什么别的能力，混元石来自于哪里，这一切都不知晓！

　　吕石猜测过混元石不属于这个世界！

　　它应该是来自于更加强大的圣界！

　　甚至，在圣界当中，也绝对不是凡物！

　　但是，吕石怎么也想不到，把混元石拉出自己体内，会有着如此巨大的威力！

　　只是简单的气息外方，就让被如此封锁起来的无比坚固的空间瞬间崩塌！

　　更是让吕石感觉到了一种无上的存在，好像要把混元石给吸收而走！

　　吕石心惊不已！

　　但也知道现在绝对不是什么犹豫的时候。顿时一招手，无穷的元神之力瞬间把混元石给层层包裹了起来。把混元石又硬生生的按入到了自己的眉心当中。

　　混元石隐入到眉心当中，一切的异象也都消失不见了！

　　空间在急速的自我修复，而那种吕石感觉到了庞大的不可思议的力量，也是消失不见，不再要把混元石拉到一个莫名的地方去！

　　吕石心有疑惑！

　　但行动却是没有任何停滞！

　　“你们等着！你们会付出代价的！我发誓！”吕石的声音还在，但人却已经消失了！

　　这些修士的联合攻击，不过只是击中了吕石的虚影，除了这一点，什么都没留下！

　　这些修士面面相觑，没想到会发生如此变卦！

　　那么强大的封锁力量，竟然还是被打破了空间！

　　“那个小球，是什么？怎么会如此强大？”

　　“那是一种不属于宇宙大世界的力量！”

　　“那种气息……你们仔细想想，像不像我们祖先飞升圣界的时候透露出来的一丝丝圣界气息？”

　　“对了，好像真是的，不过，这小球的气息，好像更加的高贵！”

　　“那是来自圣界的东西！”

　　“汇报！汇报上去！”

　　“不得了，这大大的不得了！如此好东西，怎么能允许掌握在吕石手中？必须要抢夺过来！”

　　……

　　一众修士完全被混元石的出现而搞的激动了起来！

　　不属于这个世界的东西，很可能来自于圣界！

　　这代表着什么意思？

　　这蕴含着什么意思？

　　所有人都清楚，这是真正的成圣的契机！

　　也许拥有了那个小球，成圣，将会非常的容易！就算不会这么简单，也要拿来一观……


第2215章 格局改变之再出发！

　　吕石消失了！

　　天盟精心策划的一系列斩杀吕石的计划，刚刚开始就胎死腹中！

　　其余的一些安排，在吕石消失之后，好像成为了嘲笑天盟一众的存在，让天盟高层无比恼怒！

　　他们愤怒，不甘……

　　吕石神通太过可怕，此人更是神秘无比。

　　在地狱位面力量被消弱这么大的情况之下，银河帝国跟地狱位面联军这一战，真的能够按照大家所设想的来发展吗？没人知晓……

　　但也只有冷笑，吕石就算安全返回又能如何？毕竟他只是一个人，就算加上那些契约圣兽，也不过区区百余位高手而已。

　　在地狱联军的庞大实力面前，这还是不够看的。

　　只是，这样的言论，在围攻吕石的那些修士返回，并且把消息汇报上去之后。他们一个一个都不能保持淡定了！

　　散发着不属于这个世界气息的小球！

　　只是一现身，就摧毁了被封印的空间！

　　高贵无比！

　　这样的消息，让他们疯狂了！

　　得到！一定要得到！

　　这是成圣的契机！

　　可惜，和血影教的大战，现在完全打出了真火！

　　双方先前暂时的默契，并不能消除双方那不可磨灭的仇恨！

　　在大战又起的时候，双方是真的拼出了火气！

　　现在已经没人去关注为什么好好的这么快又是爆发了如此大战……

　　也许，到底是什么原因，已经不再重要了！

　　你的人死了，我的人亡了！

　　你要报仇，我要雪恨……

　　仇恨在加剧，战争也更激烈了！

　　当下天盟高层决定暂时不对吕石有什么动作。只能银河帝国和地狱位面联军分出胜负，然后再来收拾残局！

　　只是，相对以前，他们对西部战场更加关注了而已！

　　不仅仅是天盟，消息的传播也是扩散到了九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界甚至是血影教……

　　只是，一个猜测当中的不属于这个世界的东西，还不至于让大家再一次动手！

　　倒是大家都想着解决掉对方，使得各方的大战更加的激烈了！

　　其实，没人知晓，在遥远的一个莫名空间当中！

　　这里是圣界！

　　圣界，广阔无边……

　　就算是万亿亿亿个天盟大陆也只是整个圣界的一角而已！

　　而在圣界一个被隐藏了不知道多少年的废墟之内，一个广阔的地下空间，这个空间中存在着很多强大的存在！

　　“伟大的传承者传递来了信息！”一个古老的声音，突然在整个地下空间呢喃！

　　整个地下空间中无数不知道已经保持了多长岁月的老古董们，一个一个睁开了眼睛！

　　“根据气息来判断，已经快要达到圣尊了！我混元一族。重见天日的时间已经不远了！”

　　“我等必将保佑传承者，等混元石解除封印，我等必定称霸圣界……”

　　无数的老古董一瞬间好像都激动起来，响亮的声音在地下空间回荡！良久，这才消散，地下世界，重新的恢复到了宁静状态。

　　吕石通过分身躲过了杀劫！

　　返回到在天盟大陆上的第二试练地！

　　然后，返回第五试练地，直接进入到虚空密境！

　　修复自身现在的伤势！

　　在修复之时，吕石内视混元石……

　　混元石跟以前还是一样。那种绝对掌控的感觉，还是依然存在。

　　这跟以前真的没有任何一点点的不同！

　　只是，拉出体外的时候，好像跟冥冥当中一种至高的存在取得了联系！

　　吕石有种感觉，如果不是自己及时的把混元石给收回体内的话，也许还有着不可思议的事情发生！

　　吕石不解！

　　就如依然到现在都还不能彻底认清楚混元石一般。充满了各种不解！

　　不过，一路行来，吕石已经习惯了源于自混元石的各种不解！已经见怪不怪！

　　很快这些东西就统统的被吕石甩到了脑后！

　　吕石不会忘记现在自己还有着更加重要的事情要做。

　　战争还在继续！

　　地狱位面联军的实力在下降，但依然比银河帝国要强大！

　　现在到底谁胜谁负，还不可知！

　　吕石倒是有自信取得胜利。但是……如何才能轻松取胜而不损伤太大的实力？这非常的重要！

　　但这又不是那么容易完成的！

　　很快，在虚空密境当中，吕石的伤势痊愈，破关而出，直接来到了战场！

　　吕石第一次见识到了如此血腥的大规模作战！

　　只是，现在的作战方式已经发生了很多的改变！

　　不再是银河帝国的大军对战精锐地狱联军，而是对付那些普通的参杂着天尊各种层次地狱生物的大军！

　　这才是银河帝国大军真正的对手！

　　可惜的是，先前他们斩杀了足足上万位天尊大圆满地狱生物，更是让这些精锐地狱联军不得寸进！

　　这为吕石创造了很多的时间！

　　但损失也是非常非常的巨大！

　　最终的损失已经统计了出来，将近五千万万亿之多！

　　这样的损失，是无比沉重的！

　　单单掩埋这些人的尸体，都是一项无比浩大的工程！

　　倒是现在跟普通的地狱生物一战，让这些军队真正的开始了杨威……

　　只是，先前损失的悲痛，却是在他们心中，永远也抹不掉了！

　　吕石回来，让银河帝国的主力欢心鼓舞！

　　好似吕石回来，这才算是有了真正的主心骨！

　　而吕石一次性封锁了足足三十家地狱位面，让地狱联军的损失到现在只剩下了七千五百位天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物，可谓是功劳甚大！

　　如果这一切都是建立在无数军队将士死亡的基础之上，但却也不能抹杀掉吕石所做出的贡献……

　　只是，不管是吕石还是他们，都只是稍稍闪过这种什么贡献不贡献的想法。之后，就完全抛到了一边！

　　地狱联军不灭，就算有着再大的贡献又能如何？不还是不能改变现在整个银河帝国所面临着的难题吗？

　　只是，当吕石回来，讲述了天盟对自己的围杀！

　　顿时让整个银河帝国的核心层都愤怒不已！

　　“他们还有一点点良心存在？”老头很愤怒，一张脸涨红黝黑，杀机顿现！

　　“实在是可恶！他们竟然能做出这种事情！”大师兄火龙也是愤怒不已！

　　倒是吕石轻笑了一声说道：“他们的如意盘算打的不错，就是想让我们跟地狱位面最终什么力量都剩不下！”

　　“那现在咱们怎么办？现在对方已经认定不能用核心层来拼我们的普通军队，这也许是我们的机会！”无痕沉声的说道。

　　“师伯的意思是让我继续的封印？”吕石说道。

　　“对……现在的情况你也看到了，我们已经彻底的把他们给包围了！现在普通存在都在大阵，中心之处就是他们的核心层，他们现在被我们打怕了！虽然我们损失惨重，但这种损失在我看值得！”

　　“现在他们实力消弱又是如此厉害，但整体实力却还是强于我们的！”

　　“现在我们还是不宜选择跟他们硬碰硬！而且，最关键的是，就算我们现在想加入，但如此庞大军队的混战之下，也是不可能的！同样，对方也不可能！”

　　“想有所动作，只能等这边的大战告一段落！”

　　“所以，趁着这个时间，你去多封印一些地狱位面！可以去圣科联盟或者九幽世界！虽然那边我们没有直接通道！但可以走天盟……那边有着终极传送，可以直接到九幽世界和圣科联盟！只要在这两家封印上几家！我们双方的实力数量就能对等，我在数量对等的情况下，我们的胜算更大！”

　　无痕很明显是经过了深思熟虑的！倒是把这种情况都考虑了进去。

　　吕石低头沉思！

　　接着详细询问了一下现在战场上的情况！

　　确实，在一定范围之内，太多太多的军队已经集中在了一起，跟对方的普通地狱生物在疯狂大战……

　　而其它的消灭这些地狱生物的办法，都没封印更加的方便和快捷！

　　而且，按照吕石所想，九幽世界和圣科联盟绝对想不到自己会跑到那边去封印地狱位面！

　　只是，想隐瞒住他们这又是不可能的！能够封印的地狱位面据对不多！

　　但是……能减少一些是一些！

　　“这倒是一个办法！不过，封印不了多少！”吕石沉思的说道。

　　“封印一家是一家！再说了，小心点，封印上十家这是绝对没问题的！十家，一千两百多位了！减少了这些力量，我们就可以真正的跟其大战！”无痕说道。

　　“石头，这个办法倒是可以尝试一下！军队现在已经这样了！我们还是要以大局为重！”老头说道。

　　“我想想！”吕石仔细的想了想，最终还是决定再一次的出发！

　　只是，终极传送阵，吕石能借用吗？这倒是一个不能再确定的！

　　但总要试试看！

　　吕石马上就告别了众人，再一次的踏上了征程！

　　通过试练地来到天盟大陆！

　　吕石马上就利用炼体系统的变身之能，进行的伪装！

　　整个天盟大陆之上，充满了肃杀的气氛，战争的气息很是明显……

　　只是，吕石对天盟已经没有了任何一点好感！

　　最终吕石还会进攻这里！

　　但现在，却必须要借助他们的终极传送阵！

　　只是，终极传送阵可不是随便什么人都能借用的！吕石开始搜索有能力有身份的人，用这样的身份进行借用……瞒天过海！


第2216章 格局改变之悄然封印！

　　吕石想窥视这种终极传送阵的奥秘！

　　这是吕石现在所掌控的空间法则也做不到的一点！

　　九幽世界大本营和天盟大本营，两者相距足足超过五万个大陆的范围。如此长距离的传输，真的是不可思议！

　　吕石这边最终极的传送阵也才能够一次性传送四五百个大陆的范围，跟其相比相差实在太远。

　　这种奥秘让吕石心动，同时也明白像九幽世界、天盟这样的存在，他们无数岁月所积累下来的底蕴，并不是自己所想想象的。

　　相比之下，银河帝国的底蕴就弱的太多太多了。

　　这让吕石心中时刻都保持着警惕。以后在对上这些势力的时候，一定不能大意。甚至不能单单从明面上高手的数量上来猜测什么。

　　这些传承了不知道多少岁月的存在，都有着在关键时刻保命的一些东西。

　　吕石打听得到，要利用终极传送阵，不仅仅需要天尊大圆满最顶峰的人物，更要有着令牌，更要有九幽世界那边的确认，很是复杂。而且，吕石还打听到，这终极传送阵，竟然很长时间没用了。在大战爆发之后，九幽世界和天盟之间也是相互的戒备……

　　这让吕石为难，现在时间紧急，吕石可没时间浪费在这个方面。

　　而且，现在的情况，也让吕石想利用终极传送阵的想法不能得意实现！

　　“九幽世界去不了，圣科联盟同样也去不了！那我干脆还是在天盟这边！”吕石只能做出如此改变。宇宙大世界实在太大，就算吕石现在贵为半圣尊的层次，也是不能横跨！

　　没有超级传送设置，宇宙大世界的广阔无垠，会让人感觉到无比绝望！

　　吕石猎杀了一位上品天尊！

　　悄无声息的。

　　然后利用炼体系统，变化成这上品天尊的模样。

　　吕石的选择很有针对性，通过观察吕石得知总有着一些天尊修士会获取到进入战场的资格。在一些特殊的地方登记，领取令牌……

　　吕石所猎杀的，就是一位一切都准备就绪，将要踏上战场的上品天尊！

　　这样的存在，有着很多，集中在一起，可以利用传送阵一路传送，朝着远处的战场而去！

　　吕石跟着传送……

　　在超出了原本自己所封印过的地狱位面之后，吕石选择了悄然离开！

　　依靠吕石的实力，这帮上品天尊根本察觉不到吕石的行踪，虽然少了一个会让人警惕，但也引不起多大的波澜。没人会把一个上品天尊跟吕石联系在一起。

　　现在天盟也没有人相信吕石竟然会再一次的回来！

　　吕石这一次并没有先动手……

　　吕石非常的清楚，在自己动手之后，其实只有那么一小段的时间。天盟大陆是绝对不允许自己继续封印地狱位面从而使得地狱联军的力量再一次下降的。

　　所以，吕石在一个地狱位面周围，隐藏着布置了一个自己的传送阵法，然后马上离开，再一次混入到天盟传送阵，寻找另外的地狱位面！

　　吕石很小心，更是把炼体系统变身的能力发挥到了极致！

　　而现在越来越靠近战场，越发的混乱，这也是让吕石更加如鱼得水！

　　只要不是得意忘形，那么，一切都不会出现什么问题。

　　就这样，吕石一路布置，在这个广阔的属于天盟的区域之内，竟然悄无声息的布置了一个交通网……

　　这要是让天盟的人知晓，绝对会惊讶的把下巴都给掉下来！

　　在布置了十五个地狱位面之后，吕石停止了动作……

　　下面再深入下去，就是真正的天盟跟血影教的战场了。那边吕石是不可能深入的。

　　所以，吕石准备封印这些地狱位面！

　　在最靠近双方战场的一个地狱位面入口……

　　吕石迅速的布置下了一个大型的迷阵……

　　也可以算是一个最最简单的迷阵，只是稍稍遮掩了一下这边的情况而已。效果不会超过三天……

　　但三天的时间，对吕石来讲，已经足以做很多事情了。

　　两个多小时的时间，吕石就封印了这个地狱位面！这种速度，骇人听闻！

　　然后，吕石马上通过设置在这里的传送阵，传送到另外一个地狱位面附近！

　　当然，在传送过去之后，这被使用过一次的传送阵，突然被一股力量击打的粉碎……不会有人能够从这粉碎的传送阵当中，窥视到这传送阵的秘密！

　　吕石布置的是自己的超等传送阵！

　　这种传送阵，绝对不能被天盟所掌握。根本不给他们研究的机会！

　　同样的，在下一个地狱位面，吕石也是布置下了迷阵，然后马上开始封印……

　　吕石很清楚，等对方发现迷阵不对劲，并且发现地狱位面被封印的时候，也就是自己的行动快要终结的时候。

　　他们遍布整个广阔区域的眼睛，想找都吕石的行踪并不困难！

　　所以，吕石尽可能的把自己的速度加快加快再加快！

　　第三个，第四个，第五个，第六个……

　　吕石前面六个地狱位面的封印，都是非常非常的顺利。

　　但是，在第七个的时候，吕石感应到有人闯入到了自己布置的迷阵！

　　吕石心中大急！

　　稳定心神，迅速的跟小怪他们配合，把第七个地狱位面被封印了起来。

　　接着，吕石马上转换位置！

　　天盟的大搜查很快就会到来。吕石不奢求十五个地狱位面都能够被封印。但是，吕石却是希望最少能够封印十个！

　　这样吕石才能从正面攻击地狱联军！

　　要不然的话，双方实力差距太大，这还是不怎么好办。

　　封印第八个地狱位面的时候……还没有人能追查到吕石。

　　第九个的时候，已经被人发现……

　　留守的弑神祖虫，把这些冲击而来的天尊修士，无情的斩杀，让吕石对第九个地狱位面的封印，得以完成……

　　但是，在传送到第十个地狱位面的时候，周围已经集中了很多的天盟修士……

　　很明显，他们用排除法，也能够知道吕石接下来的目标是哪里……已经做出了非常快速的应对准备！

　　“谁敢阻挡，谁死！”吕石无情的声音响起，给弑神祖虫下达了必杀的命令……

　　弑神祖虫冲入到人群当中，所向披靡！特别是让这些天盟修士看到弑神祖虫专门针对元神的时候，他们都是一阵阵的胆寒……

　　元神，这是一个人的根本之所在。如果元神被吞噬掉，一个人就会马上身死道消……

　　他们当然害怕！

　　趁着这样的机会，吕石迅速的做出反应，在小怪他们的配合之下，成功把第十个地狱位面封印！

　　吕石心中大定！

　　十个地狱位面的封印，这个既定目标现在已经完成。

　　往下只要能够再成功封印一个，这就算是超额完成目标！

　　吕石当然不会就此放弃！

　　但是，吕石心中一沉，发现还剩下的五个传送阵，已经有三个被人破坏！

　　吕石设置了外人接触传送阵就崩溃的设置！

　　这说明，有三个传送阵，已经被天盟的人找到！

　　还剩下两个传送阵！

　　吕石可以肯定，天盟修士也很快就可以找的到！

　　“对付我倒是速度超快！”吕石有着无穷的讽刺，但却也不敢有丝毫的怠慢！

　　马上就选择了其中一个完好的传送阵传送了出去！

　　吕石在传送阵中出现……看到的是冲击而来的一大群的天盟修士！

　　很明显，在看到吕石的时候，他们也是微微愣神！没想到吕石会在这传送阵当中出现！

　　吕石心中一沉，马上就感觉到另外一个完好的传送阵已经被破坏掉了！

　　也就是说，如果吕石稍稍再晚那么一点点，这传送阵将会被彻底的破坏掉！

　　但幸好，吕石现在已经来到了新的地方……

　　“杀！”吕石无情的一踏步，脚下的传送阵化为了飞灰，然后一挥手，弑神祖虫全部冲杀！

　　这些冲击而来的修士，不过只是天尊大圆满，还有这一些上品、中品的天尊！

　　这对吕石来讲，根本造不成任何的威胁！

　　吕石马上就带着小怪他们去封印地狱位面！

　　“吕道友，何必如此呢？”突然，一个声音响起，一大群的高手突然出现在吕石周围！

　　很明显，已经是刚刚赶来的。但却恰好跟吕石相遇！

　　“原来是孙道友……怎么？孙道友也要阻止我？任由地狱位面生物肆虐下去？”吕石脸色阴沉，跟孙军以前的关系还是很不错的。但可惜，现在双方已经完全不属于一个阵营。现在，更是已经站到了对立面！

　　“吕道友严重了！我们只是想吕道友和地狱位面的力量都消散掉而已！我说的是实话……如果吕道友内部出现了一个不可掌控的势力。吕道友会如何做？放弃吧……”孙军哀叹一声的说道。对孙军来讲，现在发展到如此程度，也是他所根本没想到的。

　　“谁都阻止不了我！”吕石冷声的说道。

　　“准备！”孙军脸上猛然出现了杀机……很明显，他知道不可能说服吕石，唯有杀！

　　吕石收了弑神祖虫和小怪，身影飘动，躲开了这些人，不给他们封锁空间的机会！

　　“杀！”孙军脸上杀机更甚！

　　吕石眼睛微微眯缝……心中有着颇多的感叹。

　　吕石接触到的天盟高手不多，这苏军算是最多的一个，也有着好感，但现在……

　　吕石也不想轻易离开，吕石要让天盟品尝到血的代价！


第2217章 格局改变之第一次正面对抗！

　　吕石躲避！脸上带着冷笑！

　　他们不知道吕石的恐怖！竟然分散着冲击。这在吕石看来，就是找死！

　　吕石栖身而上，不动用弑神祖虫他们，而是独自一人，身影飘动，跨越了空间，直接来到一位天尊大圆满最顶峰层次的修士跟前，然后一拳轰击而出！

　　在这位天尊大圆满最顶峰修士震惊的目光当中，吕石一拳轰碎了他的头颅，连同元神，也是一下泯灭！没有留下任何痕迹！

　　吕石一出手，就震撼住了所有人，孙军也被深深的震撼！

　　孙军知道吕石很厉害，但厉害到如此程度，却是孙军没想到的。

　　一个天尊大圆满最顶峰的修士，这有多强大？而现在一个照面之下就被吕石秒杀了！

　　而且，吕石还显得非常的轻松，这样的一个事实，犹如一座沉重无比的大山，狠狠的压在了孙军的心头之上！

　　“集合，我们要一起对付他！”孙军大叫，认清楚只有合力才能够解决掉吕石。

　　但吕石身影飘动，已经开始了杀戮！

　　每一次的消失再出现，总会直接出现在一位天尊大圆满最顶峰修士的跟前，然后无情的拳头总会一下就打爆对方的头颅！

　　鲜血飞洒，脑浆飞舞，元神泯灭！

　　如此的血腥，如此的让人胆寒！

　　吕石现在犹如魔神，屠杀的也并不是什么人类同胞，而是可恶的地狱生物一般！

　　在如此情况下，他们哪里还敢有任何集合的想法，四散而逃……

　　吕石追击，击杀了足足十几位天尊大圆满修士，震惊所有人，让人不敢靠近这个区域，有多远逃多远！

　　包括孙军！

　　孙军发现，几百人根本不可能对吕石造成什么威胁。想到刚才吕石击杀自己同伴的那种实力。

　　孙军很快就断定，这吕石已经有了半圣尊的实力！

　　“进步如此快速，难道跟那个不属于宇宙大世界的小球有关系？”孙军喃喃自语！

　　虽然吕石强悍，但孙军却不想放弃如此好机会。马上召集更多的天尊大圆满最顶峰修士前来，一起围杀吕石……

　　吕石没有再追逐！

　　其实出动小怪他们，吕石有把握把孙军他们全部留下！

　　但在吕石看来，这实在没必要！

　　他们想让银河帝国跟地狱联军两面俱伤！

　　而吕石也希望留着这些修士的性命，让他们可以多杀一些血影人！也好让吕石以后的压力稍稍减轻一些！

　　而现在，还是封印地狱位面为第一要务！

　　所以，留着弑神祖虫警戒，吕石马上带着小怪他们封印地狱位面……

　　封印刚刚结束，就看到孙军带着足足上千人的天尊大圆满最顶峰修士前来！

　　吕石嘴角出现了讽刺之意！

　　身影突然消失的无影无踪……

　　吕石没时间跟这些人作战，现在对吕石最重要的就是抓住现在的机会，去攻击地狱联军！

　　吕石不能肯定天盟是不是会恼羞成怒的把吕石的封印给击碎！

　　天盟集中几千位天尊大圆满最顶峰修士，是可以做到这一点的。

　　所以，吕石要趁着现在这个机会！进攻地狱联军！

　　“又是如此！给我轰开封印，一定不能让他如愿！”眼看猎物消失，孙军恼羞成怒，命令大家攻击这封印……

　　这倒是真被吕石猜测到了！

　　不过，就算他们有上千位天尊大圆满最顶峰修士，要攻破吕石的封印，这也不可能！

　　除非再加上一两千位天尊大圆满最顶峰修士！

　　吕石返回了大本营，马上就到了银河帝国核心！

　　“十一个地狱位面，减少地狱生物应该超过了一千三百位！现在地狱联军顶多还有六千两百来位！趁此机会，杀！”吕石没有任何多余的废话，马上说道。

　　“杀！”大师兄火龙也沉声的说道。

　　大军早就时刻都在准备着！

　　而无穷的银河帝国大军已经持续作战了如此长时间，那种热血，那种豪情，早就让这帮银河帝国的核心力量心痒难耐了！

　　恨不得自己要冲上战场厮杀一番！

　　而现在，时机终于到了！

　　吕石在前，几万人在后……

　　银河帝国这一次出动的是全部的天尊大圆满最顶峰和天尊大圆满的存在。没有任何一点点的留手！

　　“记住……保持阵型，不要陷入单打独斗！我们不可能这一次就让对方全灭！我们的目的是进一步的减少对方的实力！一定要清楚这一点！”吕石不断的叮嘱，至于前面阻挡的地狱普通生物，吕石总是挥手之间，恐怖的波动传递，数以十亿计的地狱生物彻底被蒸发一空！根本不可阻挡吕石任何一点。

　　吕石现在非常的清醒！

　　知道想一口气吃个胖子，现在来说，这还是不可能的！

　　既然不能如此，那就换上另外一种方式。尽可能的多消减一些地狱位面的力量。

　　同时，也要保存自身的实力。

　　吕石是不希望有任何一位自身的高手损伤……

　　虽然这也许是不可能的！

　　但也要做到把损伤降低到最低的程度。

　　吕石这边的前进，已经被地狱联军所知晓……

　　现在地狱联军其实已经很焦躁了……

　　持续不断的地狱位面被封印，身边的地狱生物一个一个的实力下降的厉害，基本上被废除！这让他们也在担心自己的大本营是不是也会被封印？

　　愤怒、不甘和恐惧，各种情绪已经完全笼罩了这些地狱联军！

　　他们怎么也没想到，他们如此强大的力量，现在竟然落到了这般田地！

　　先前，更是在面对对方普通军队的情况下，还是最终退走……

　　这让他们很是无奈！

　　但对方军队的这种热血和悍不畏死，也是让他们感觉到深深的震撼！

　　虽然他们的损失不算很大，但却让他们胆怯了！

　　这才有了现在普通军队之间的对决！

　　而如此局面，再加上地狱位面的不断被封印，已经让地狱联军内部出现了各种不同的声音……

　　而其中很大一部分人建议马上跟银河帝国决战，不能再如此的僵持下去了。

　　再如此下去，谁知道还会有着多少地狱位面被封印？

　　现在剩下的高手数量，已经远远不足最顶峰时候的一半！

　　如此情况，必须要制止！

　　而还在他们没有真正的有着一个思想上的统一！

　　却是得到银河帝国主力来犯的消息！

　　外力的到来，让其它的声音都消失了！

　　不能避战吧！

　　“杀！”

　　“杀了银河帝国所有人！”

　　“杀！他们敢送上门来！”

　　……

　　每一个地狱生物都在叫嚣着，涌动着疯狂的杀机。

　　吕石冲在最前面，嘴角带着丝丝的冷笑！

　　这是一次团队跟团队的作战！

　　而吕石是极力来避免这种情况出现的！

　　所以，吕石先行一步……

　　当吕石一个人出现在这些地狱生物跟前的时候！

　　顿时，让这些地狱生物彻底的愤怒了！

　　先前的一切，吕石已经成功的把这些地狱位面生物的仇恨，都拉到了自己身上。现在看到他们一个一个激动的样子，吕石的笑容就更盛了！

　　这跟自己所想的完全一样！

　　“杀！”

　　“攻击！”

　　地狱位面联军要联合起来，直接轰杀了吕石！

　　不过，他们的轰杀却在吕石突然消失之下，彻底的变成了无用的攻击！

　　在他们还在寻找吕石身影的时候，却是在他们背后，接连的传来惨叫的声音……

　　原来，不知道何时，五行分身、八九分身、古武分身、风分身、雷电分身都已经全部出现在了他们的背后，来了一个突然袭杀！

　　而吕石就是借助跟分身的联系，迅速的来到了他们的背后！

　　惨叫声就是吕石接着突然出现之势，一举灭杀掉了三位天尊大圆满最顶峰地狱生物的缘故！

　　“杀！”吕石一招手，小怪、弑神祖虫他们，全部出现，一个一个全部恢复了本体！尽自己的一切可能，对这些地狱生物进行杀戮！

　　这是一股很是强悍的力量！

　　虽然数量不是很多，只有一百多人！

　　但接着突然出现的气势！

　　瞬间死亡的地狱生物，竟然有着一百五十位以上！

　　吕石更是威武不可抵挡，手中生死剑，迷魂分身也在配合，这让吕石犹如最最狂暴的杀神！

　　所遇之敌，无不是被秒杀而死！

　　如此一来，后方的混乱，再加上吕石刻意的分布……让整个地狱位面联军彻底陷入到混乱！

　　一部分地狱生物不管不顾的直接冲杀向吕石，一部分地狱生物在拼命的联络更多的地狱生物来保持前方的阵线……消息传来，正有着大批量的银河帝国的主力来犯！

　　但现在，他们已经乱了！

　　怎么还能有着这样的组织？

　　他们本来就是临时组合在一起的。每个人都有着自己的小九九！更是没有一个高出一截能够做到统领所有地狱位面的存在。

　　没有混乱的时候，也许他们还能好好的团结在一起！

　　但现在这个时候……他们的团结，就是一种奢望了！

　　而这种混乱的结果，就是让吕石所有人，都瞬间陷入到了绝境当中！

　　毕竟，吕石人数太少了，就算单体作战实力很强大，但陷入到如此包围圈当中，他们还是吃不消！

　　幸好的是，就在此时，银河帝国的大军到了！

　　“杀！”大师兄火龙看到吕石已经深深的陷入到了无数的地狱生物当中，眼睛都红了！担心吕石出现意外，现在，必须出战！


第2218章 格局改变之惨战！

　　大战爆发！

　　银河帝国跟地狱联军第一次的全面厮杀，就此开始！

　　经历了无数的铺垫，历经了无数的小范围的厮杀，现在这两股最为终极的力量，终于还是狠狠的碰撞在了一起。

　　大师兄火龙的一声令下，让整个大军都行动了起来。

　　不过，跟地狱联军现在陷入混乱，很难组成阵型相比，银河帝国这边的阵型就齐整的多了。

　　问天宗的弟子没八百位为一组，总共四组！

　　鬼仆、风雷将、皇炎星兽族群，这都组成他们最熟悉也是最强最团结的战阵！

　　如此力量加入战场，瞬间就缓解了吕石在内部所承受的巨大压力！

　　只是，吕石现在眼睛都红了！

　　只此一会儿，吕石已经看到大荒半边的身子都已经打碎，吕青龙的胳膊都已经被斩断，甚至小怪身上，也都是鲜血淋淋……

　　这只是一个缩影！

　　吕石身边的每个人，都受到了重创。连同弑神祖虫，也只能紧紧的抱团，但却没有了以前的犀利！只能偶尔之下，这才能够斩杀一位地狱生物！

　　真正深入到这群地狱生物内部，这才明白他们到底拥有着怎么样的战力，有着多么恐怖！

　　吕石倒是没受伤！

　　前一次拉出混元石，让混元石回馈给吕石更多的防御力量。再加上吕石本身炼体系统所带来的身体强度本就强大，更是已经到了半圣尊的层次，所以，吕石还是那么的无可匹敌！

　　生死剑挥舞之下，总能带走一位强大地狱生物的生命，腐尸的能量让其会瞬间化为一滩血水！

　　迷魂分身总能够造成周边地狱生物的稍稍错乱，为吕石创造出杀敌的好时机！

　　而空间法则更是吕石用的出神入化，行动之间，空间伴随而动，让吕石身影飘动，不可捉摸！

　　但是，在每斩杀一位强大地狱生物的时候，吕石也会遭受的各种程度的重击！这严重的消耗着吕石持续作战的能力。就算混元石现在能够给予吕石的补充速度，也好像跟不上如此消耗！

　　这是血与火的世界，这是最残酷的也是最原始的厮杀！

　　大道在这里轰鸣，规则在这里吼叫，生命在这里消散，更是在这里升华！

　　银河帝国的大军斩杀了不少的强者，但也有着很多的强者丧命！

　　地狱生物的反击和拼命，也显得那么的可怕！

　　但总的来说，占据下风的银河帝国，趁着如此混乱，倒是把地狱联军给分割包围了起来。

　　更是斩杀了不少的地狱生物，成功大幅度的消减了对方的实力！

　　情况越来越严重……

　　吕石已经看到十几位问天宗弟子的死亡，更看到大批量的鬼仆、皇炎星兽、风雷将的死亡！

　　其余之人，无不都是深受重创！

　　再继续下去，损失将会更大！混乱的地狱生物们，已经打出了真火，他们在愤怒之下所爆发出来的战力，让吕石侧目！

　　如此损失，让吕石心痛！

　　马上下令撤退！

　　吕石来断后！

　　但就在此时，被围困在中央的一部分地狱生物，却是突然面有喜色！

　　原本低沉的气息突然变的强大起来！

　　“地狱封印被破除了啊，我们又重新恢复了实力！杀！给我杀！”这个地狱位面生物大喜，带着自己的力量冲杀而上，他们已经憋坏了！

　　“可恶的天盟！”吕石咬牙切齿，但却没有别的办法，有了第一次，估摸着也就会有着第二次、第三次！也许吕石先前的努力，都将会白费劲！

　　“大师兄，撤退！”吕石现在不得不退……对方有了新力量加入，虽然只是区区一个地狱位面，但却让地狱联军士气大涨！如此下去，对银河帝国并没有太多好处。

　　吕石借助分身联系，不断让小怪他们从一个一个包围圈中突围出来！然后跟大部队会合在一起！

　　边打，边退！

　　吕石则是挥舞着生死剑，闪动着身影，直接冲向了地狱联军的最核心之处！

　　那里集中了所有被封印了大本营的地狱生物！

　　吕石的目的非常简单，杀死这些地狱生物，就算封印被人解除掉，也不会再造成多大的威胁！

　　吕石不会允许这些地狱生物真正的恢复实力！

　　必须要把这一切都挽回过来！

　　只是，有地狱生物看出了吕石的目的！

　　顿时大吼大叫的招呼力量来阻挡吕石！

　　这虽然让银河帝国的压力减轻很多，甚至来了两次反冲锋，杀死了一些地狱生物，这才快速的退去！

　　但吕石却是陷入到了泥潭当中，根本不能靠近地狱联军的核心之处！

　　“啊！”吕石发狂一般的连续斩杀了五位天尊大圆满最顶峰地狱生物，然后闪身之下已经到了大军的外围……

　　吕石不得不放弃自己的目标，继续下去，吕石将会被彻底的包围，一旦对方能够有余力来布置空间封锁，吕石将会真正的陷入绝地！

　　但就此离开，吕石却是非常不甘心！

　　可以看到，一个一个分身的身影，突然出现一般的隐入到吕石身体之内。

　　然后，吕石整个人出现了拉弓射箭的姿势！

　　空间利剑在吕石手中凭空诞生……

　　一道一道的空间利剑，密密麻麻的朝着地狱联军而去！

　　射杀了一大片的地狱生物！

　　然后，吕石后力不济，只能暗恨退走……

　　临走之时，还不忘记挥舞之下让几十亿的普通地狱生物化为了灰烬……

　　地狱联军不敢追逐，怕了吕石的拉弓射箭，也怕了银河帝国有着什么埋伏！

　　大战只是持续了不到半个小时，却是突然落下了帷幕！

　　无数的星球对摧毁，好多的星系已经成为了空无一物的虚空！

　　双方都是有着损伤，地狱联军更甚，现在需要静静的舔补伤口，等着下一次的大战！

　　吕石返回了主力阵容，回到了阵线之外！

　　帝国大军加大了攻击力度，防止地狱联军追逐而来！

　　吕石扫视之下，所有人都是浑身鲜血，都带着或重或轻的伤痕。更有着一些人则是变成了一具具尸体……

　　这是大家拼命带回来的！

　　就算死，也不能落后到地狱生物手中！

　　“大家安静疗伤！”吕石沉声的说道。

　　很快，吕石就接到了统计的结果！

　　这一战，是辉煌的！

　　可算是重创了地狱联军！足足三千两百多位天尊大圆满最顶峰的地狱生物被斩杀，超过了七万的天尊大圆满层次的地狱生物也同样被斩杀！

　　这让地狱联军的力量，下降了非常非常多！

　　但是，看到自身的损失，吕石脸色暗淡！

　　问天宗的弟子，损失超过五百位！

　　风雷将损失超过四百位！

　　鬼仆更是损失了足足七百位！基本上都废掉了！

　　其它的损失倒是不大！

　　皇炎星兽族群损失不过区区八十多位！算是损失非常少的存在！他们强悍的战力，在这种战斗当中，体现的淋漓尽致！

　　吕石也更深刻的明白了为什么星空巨兽是超然的存在！

　　他们还真有着超然的本钱！

　　这算是真正的杀敌一千，自损八百！

　　这样的结果，是吕石极力避免的！

　　甚至在开战之前，吕石还想着无损伤！

　　但现在看看，这简直就是一个空想……

　　地狱生物在混乱之下所爆发出来的实力，让人胆寒，看看自己一方的损失，就能明白了！

　　而大战持续的时间很短很短！

　　但就在如此短暂的时间之内，却是损失掉了如此多的高手！吕石的心都在滴血！

　　这都是好不容易培养和拉拢来的高手……但这一战，却是损失了这么多！

　　虽然在数量上，现在貌似已经重新达到了一个平衡！

　　但吕石却深深的明白，自己一方还是处于弱势地位的！

　　因为对方被封印的地狱位面生物，有可能会恢复！

　　想到这一点，吕石对天盟的怨恨，已经达到了一个顶点……

　　“地狱联军开始撤退！”吕石很快接收了这样的信息，但却无能无力！

　　现在银河帝国这边需要修养！

　　吕石也清楚，地狱联军那边同样也需要修养，他们更需要补充新鲜的力量，这才可以真正的来对抗银河帝国……

　　所以，其实双方在短暂的大战之后，基本上都失去了再战的能力！

　　也都不可能在这样的时刻，还命令大军出动！

　　吕石一拳狠狠的击打在地上上，让整个地面都在龟裂，整个星球都在颤抖……

　　前期做了那么多，让地狱联军的力量下降那么巨大！

　　更是在先前取得了那么多次辉煌的成就……

　　但现在，自认为好机会到了，却没想到遭受到了如此重创！

　　吕石不是在自责，而是在愤怒……

　　如此情况，让吕石深感忧虑！

　　因为，吕石真正见识到了地狱联军的无限恐怖！让吕石深深的明白他们这些地狱生物在混战当中的强大实力！

　　更是让吕石看到了不管是问天宗这些没有经历过如此真正大战的弟子，还是鬼仆、风雷将，他们都不占据任何的优势！

　　吕石原本的判断是错误的！

　　在数量相等的情况下，自己一方是处于劣势的！

　　而不是优势！

　　“一定要阻止那些地狱生物恢复！”吕石喃喃自语！

　　吕石的消耗也很大，但却没有受伤，吕石现在还是有着再战的能力！

　　吕石必须要做点什么，而阻止那些被封印的地狱位面生物重新的恢复，这就显得尤为重要！

　　这可是多大四十家地狱位面，涉及到四千多位强大地狱生物！


第2219章 格局改变之潜入！

　　这一战，消灭了对方三千多天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物！

　　但就算现在，对方还剩下有三千多点的天尊大圆满最顶峰地狱生物！

　　而银河帝国这边的损失之下，两边实力对比来看，还是银河帝国处于劣势！

　　但这个劣势却不并不是绝对的，只要想一些办法，或者再有着什么动作，把这个劣势弥补上，这还是不成什么问题的。

　　但是，如果让接下来的四十家地狱位面力量真正的苏醒，那么，银河帝国这边的劣势就太大太明显了。

　　所以，绝对不允许这些地狱位面真正的苏醒！

　　要说这个问题的根本，还是在天盟那边对地狱位面封印的打击之上。但是……吕石对那边现在是绝对的无能无力！

　　天盟集中了那么强大的力量能够破除封印，吕石岂能抵挡？

　　所以，既然那边是不能阻挡的，那就从这边来下手……

　　只要这些地狱位面生物都已经死了！那么那边封印到底是解除还是不解除，其实都没多大的区别了。

　　再也不会造成什么影响。

　　只是，怎么靠近他们？这倒是吕石要好好思量的！

　　直接杀上门去，这很明显是不可取的。

　　对方的力量并不是吕石可以冲破的！

　　所以，吕石认定了，想要达到目的，现在只能智取！

　　从普通的战场上开始，吕石就变身成为了一个普通的地狱生物，然后在战场上巧妙的慢慢穿过！

　　吕石可以确定，不会有人发现自己的踪迹！

　　等穿越了普通地狱生物的这个战场，再往后的时候，这已经没有了地狱位面联军主力的影子！

　　他们现在已经退到了深处！

　　也许是担心再一次遭受到银河帝国的袭击！他们现在需要修养，同样也是需要等待更多的地狱位面高手可以苏醒自身的实力。让整个地狱联军重新拥有强大的实力！

　　吕石接着又变身成为了一个强大的天尊大圆满层次的地狱生物！

　　吕石吸取的地狱生物数不胜数，天尊大圆满层次的也有很多。现在变身成为这样的地狱生物，根本就不算太困难的事情。

　　不过，就算如此，吕石也是小心翼翼的前进。仔细的搜索看看地狱联军的主力到底是在哪里！

　　“盟友！”吕石看到了八个天尊大圆满的地狱生物，这是一个小型的巡逻队！

　　这让吕石眼睛顿时就亮了起来。看来地狱联军的主力，距离现在已经不是很远了！

　　“你怎么落单了。驰鹏族的盟友！”八位天尊大圆满山虎族的地狱生物很好奇的看着吕石。

　　“别提了……我被打飞了！好不容易才回过神来！但大军却已经不见了！这是怎么回事？天杀的银河帝国那边的人都被杀干净了吗？”吕石身上带着血迹，让自己的语言更有说服力！

　　“哈哈哈，那可真不幸！不过，银河帝国并没有被消灭！反而是我们损失了很多高手！你快过去吧，你们驰鹏族在那边，你需要去跟大军会合，我们要巡逻，要防备银河帝国特别是那个吕石的偷袭！那个吕石太可恶了！”一位山虎族的地狱生物笑着说道。

　　他们并没有什么悲伤，只要他们族群的死亡不多，别的族群的死亡，跟他们关系不大！

　　这就是地狱联军……他们根本就不是一个真正的整体！

　　吕石则是朝着地狱联军主力而去！

　　但却不会真的去驰鹏族的营地！

　　到了驰鹏族，吕石这不是要露馅了？

　　过了外边的防线，找准机会，吕石马上气息一变，已经成为了一个天尊大圆满最顶峰的地狱生物，还是冰熊一族的！

　　果然，见到吕石这样的实力，外围的天尊大圆满地狱生物根本不管不问！

　　不是他们不想，而是他们不敢……

　　地狱位面的等级观念实在是太严重了。你一个小小的天尊大圆满地狱生物，敢来阻拦天尊大圆满最顶峰的地狱生物？你这是活的不耐烦了吧？

　　惹恼了这样的天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物，就算把你给斩杀掉，估计也没有你族群的高手出来给你说话……

　　这都是大家遵守的规则！

　　吕石很满意这一点。不过，到此却也更加的小心谨慎了！

　　冰熊一族在地狱位面联军的什么地方，吕石不知道，吕石只需要靠近联军最中心的位置就可以了！

　　“娘的，真是倒霉……找蛟龙兄去聊聊天！”吕石骂骂咧咧的，慢慢行走着！

　　周围全部都是正在修养的天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物。他们一个一个也都是身上带着重伤……

　　这让吕石的心里稍稍平衡了一点。奶奶的……你们也受了如此严重的伤啊！

　　不过，只是受伤，却没有死亡，这让吕石深感遗憾！

　　如果现在出手，吕石有把握斩杀掉一举斩杀掉超过三十位天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物！

　　但吕石却不能如此选择！

　　现在动手，那可真是丢了西瓜去捡芝麻！

　　得不偿失！

　　吕石的目标是那些失去了能力的地狱生物！

　　一路上，倒是有人听到了吕石的骂骂咧咧，有的露出了一些微笑，有的则是有点疑惑……

　　吕石的心跳动的厉害，还真怕现在被拦截下来。

　　如果现在被拦截下来，冲入最核心位置，这还没多大可能性！

　　再近点，再近点……

　　吕石发现，面露狐疑之色的地狱生物越来越多！

　　不过，现在距离核心之处也是越来越近，吕石更加期待了起来……

　　但就在此时，吕石看到了一个族群，冰熊族群！

　　吕石眼睛瞬间闪烁……

　　这些冰熊很明显也看到了吕石，一帮冰熊瞪大了眼睛，好像在思索自己族群当中，有没有吕石这个存在！

　　但瞬间，他们就从狐疑变化了惊恐……

　　吕石始终都在观察着他们的表情变化，看到他们如此变化，岂能不知自己现在已经暴露了？

　　当下没有任何一点点的犹豫，身子一震，瞬间变化成为了飞天马，急速的冲向了核心地带！

　　“敌袭！是吕石！”

　　“拦住他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　无数的天尊大圆满最顶峰地狱生物大吼大叫了起来。

　　只是，吕石的速度实在太快了，再加上现在已经太接近核心区域了！

　　所以，没有任何一位地狱生物阻拦住吕石！

　　吕石大喜，看着这些对这突然发生的变故显得有点惊慌失措的地狱生物，吕石毫不犹豫的挥动了自己的手掌！

　　“空间崩塌！”吕石的手掌好像直接抓住了空间的命门，只听到一阵阵轰隆轰隆的巨响，整个空间好像完全破碎了一般！

　　无数的空间碎片，犹如最锋利的利刃，疯狂的冲向了这些地狱生物！

　　吕石的身影更是急速上前，不管不顾的挥舞自己的拳头，狂暴的力量让拳头所过之处，全部都成为了一片的血雾！

　　这些失去了强大实力的地狱生物，岂能阻挡住吕石这样的杀神？

　　空间崩塌已经让这部分地狱生物死亡了一半以上！

　　吕石这边挥动拳头，杀了进去！

　　反而让反应过来的地狱生物有点投鼠忌器！

　　攻击吕石，绝对会波及到这些地狱生物！

　　但是……不攻击的话，这些失去了强大实力的地狱生物，不一样的被斩杀？

　　这些地狱生物陷入纠结当中……

　　但是，当看到吕石一不可阻挡之势，已经杀戮了大部分的这些地狱生物的时候，有地狱生物终于看不下去了！

　　“他们必定要死！现在还犹豫什么？只要斩杀了这个吕石，我们就能取得最终的胜利！”这位地狱生物大喊大叫着，然后不管不顾的发动了攻击！

　　可惜吕石躲闪的快，这让地狱生物的攻击落空了。反而是一大片失去了强大实力的地狱生物，在这位地狱生物的攻击之下烟消云散！

　　“哈哈哈，杀你们自己的存在，感觉如何？”吕石哈哈大笑，现在吕石的目的已经达到，并且很顺利，这让吕石岂能不高兴？

　　这些地狱生物虽然强悍，但是，却是并不完全了解的诸多能力！

　　这才给了吕石这样的机会！

　　吕石还牢牢的把握住了这样的机会！

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“别管他们了！”

　　……

　　无数的地狱生物已经红眼了！

　　想到吕石到来的一系列的变故，这些地狱生物真的想撕吃了吕石。

　　“不要啊！”

　　“你们不能这样！”

　　“救我们啊！”

　　“救救我们！”

　　……

　　这些失去了力量的地狱生物看到如此情况，一个一个都惊恐的大叫！

　　可惜，早就没有任何存在去关心他们了！

　　就剩下了这么一点……

　　很明显，斩杀吕石比解救他们更加的重要！

　　也许，血影老祖算计错误了！

　　他想着的只是地狱位面联合之后所拥有的强大力量，却没有去想这股强大的力量在没有一个统帅的时候，这会出现很多问题的！

　　就像现在……这帮地狱生物就是完全按照自己的意愿来行事，从而带动更多的地狱生物也是有样学样！

　　这让他们成为了吕石的帮凶！

　　帮助吕石把这些地狱生物给斩杀掉了！

　　等所有的失去实力的地狱生物全部斩杀完毕！

　　吕石这才算是长舒了一口气！

　　这个危机，总算是解除了！

　　还剩下三千来位天尊大圆满最顶峰地狱生物，他们已经对银河帝国没有绝对的优势了！

　　而现在，吕石要让他们的这个优势，进一步的减小！


第2220章 格局改变之咒骂！

　　把隐瞒消除，让吕石完成了目标！

　　这样就相当于吕石减少了对自身的一种束缚！

　　吕石身影山洞，空间神通带动吕石瞬间离开了原来的位置，马上就出现在了这群地狱生物身边！

　　“死！”生死剑被吕石拿在手中，狂暴的横扫而出。

　　强烈的腐蚀能量，让四五位地狱生物惨叫了起来。

　　他们本来就已经受伤，现在更是再一次经受到如此打击，再也压制不住身上的伤势，很快就化为了一滩血水！

　　接着，吕石再一次闪动，这一次是迷魂分身瞬间发动了精神冲击波！然后，吕石再一次挥动生死剑，四位天尊大圆满最顶峰地狱生物的头颅瞬间飞扬而起！元神更是被狂暴的腐蚀能量瞬间侵袭而湮灭！

　　两次出手，吕石已经带走了足足九位天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物的生命！

　　杀神风采再现！

　　但是，吕石还在继续！

　　现在，还不够！

　　区区九位地狱生物而已！这根本满足不了吕石的胃口！

　　吕石身影再闪！

　　不过，这一次出手，就跟上两次不同了！

　　这一次，再突然出现的时候，马上就遭受到了十几位天尊大圆满最顶峰地狱生物的打击！

　　他们的反应速度快，特别是在有所准备的情况下，就算吕石的行踪算得上是神出鬼没，这也根本改变不了这一点！

　　吕石心中暗叹……

　　上一次的大混战，吕石已经知晓了地狱生物在真正对战时候的强大实力，现在更是进一步见识到了他们在这方面的能力！

　　吕石身影再闪，躲避了这些地狱生物的联合攻击。

　　但是，在出现的时候，还是如此情况！

　　“准备封锁空间！我看他怎么运用空间神通！”有位地狱生物大吼，马上就有地狱生物行动了起来！

　　吕石眼睛微微眯缝，心中更是哀叹一声，看来这一次是不能多消灭一位地狱生物了！

　　吕石果断了放弃了继续的厮杀，身影瞬间消失不见！

　　在地狱生物防备着吕石又从哪里出现的时候，吕石已经彻底离开了这里！

　　回到了分身所在的银河帝国阵线之内！

　　“这一次，算是完成了任务！但却没有真正的减少他们的即战力！现在大家的恢复还是需要一些时间，我必须要借助这段时间来消减他们的实力！绝对不能再允许出现上一次大战时候的情况！如此损失，我承受不起！”吕石喃喃的说道。

　　当下没有任何休息，马上再一次出发！

　　这一次，吕石直接明面的杀了过去！

　　专门挑选对方普通阵容当中的天尊层次的地狱生物！

　　不管是哪一个天尊层次的，都统统的斩杀！

　　大军也能发挥很大的作用，这一点吕石是清楚的！

　　而吕石现在要借助的就是大军的力量！

　　吕石亲自出手，对方阵容当中的天尊层次的普通地狱生物，这根本就不是吕石的对手！

　　这让银河帝国的军队杀戮这些普通地狱生物的速度又加快了不少！

　　吕石杀了很多，十几天的时间，死在吕石手上的天尊各种层次上的地狱生物，足足超过了五十万！

　　这也是让吕石得到了一部分的天痕！

　　吕石马上把这部分天痕锻造出了足足一千件自曝天器！

　　在给军队下达了全面疯狂杀戮的命令之后，吕石就来到了地狱联军主力的阵容之前！

　　远远的看到吕石，整个巡逻的小队就发生了警报！

　　但他们也是随之被吕石所杀！

　　就算他们只是天尊大圆满的层次，吕石也是照杀不误！

　　在上一次大战的时候，这些天尊大圆满层次的地狱生物，也是为帝国造成了很大的伤亡！

　　吕石当下也不再挑食！能杀多少杀多少！

　　吕石马上变身成为了飞天马……

　　带着无可匹敌的速度，迅速的围绕着地狱联军的主人进行了一圈的扫荡！

　　在接到警报马上就不要命的往回逃的巡逻队倒是保留了性命，但稍稍慢一些的，都被吕石给斩杀！

　　虽然最终只是杀了一百多位天尊大圆满层次的地狱生物，但吕石却并没有什么不满足的。而是站立在地狱联军的远处，对着地狱联军哈哈大笑，大笑当中充满了嘲讽之意！

　　“一群缩头乌龟！我一人单挑你们百位！敢不敢迎战？”吕石手指地狱联军，口吼大声，气势一时间攀升到极致！

　　但地狱联军却是一阵沉默！

　　几次三番的交手，他们深知吕石的恐怖之处。当下竟然没有任何地狱生物敢回应吕石的话。

　　百位？

　　百位根本不可能奈何的了这吕石，他们都非常清楚这一点！

　　特别是吕石那种瞬间消失的神通，更是让这些地狱生物狠的牙根都痒痒起来。

　　他们不由得再想，如果吕石没有这样的神通，以前也不可能嚣张的冲入到大军当中！

　　一想那些有可能恢复实力的地狱生物都被吕石斩杀掉，就更让这帮地狱生物痛恨吕石了！

　　只是，他们的痛恨，对吕石形不成任何的影响！

　　吕石站在阵前，变着法大骂……可谓是无比的狠毒！

　　有地狱生物不忿，想冲出去跟吕石一战，但不是被其它地狱生物阻止就是自己先吓了一身冷汗！

　　而他们如果集体向前，总会让吕石马上拉远跟他们的距离！

　　然后再骂！

　　甚至，发展到了最后，地狱联军都有点无奈了！

　　连吕石绕着圈子，上串下跳的来咒骂他们，他们也装作什么也没听到！

　　但一个一个其实憋屈的厉害！

　　但奈何现在有着太多的战力没有恢复，此时再一次进行决战，实在是一个不明智的选择！只能忍耐下来！

　　“先让你活跃一段时间，等我们恢复了战力，马上就杀向你们的大本营！决一死战！”这些地狱生物只能如此的安慰自己！

　　吕石还是如此的上串下跳，不断的咒骂，更是夹带着很多的挑衅！

　　但可惜这些地狱生物却是并不上当……

　　而偶尔之下，吕石也会冲上去杀戮一番，虽然他们严格防备，但每一次吕石也总有收获，不是能够斩杀几十位天尊大圆满地狱生物就是斩杀掉几位天尊大圆满最顶峰地狱生物。

　　虽然数量少，但积少成多！

　　吕石这上串下跳的日子，可是没少杀戮地狱生物，相加起来，天尊大圆满层次的存在已经超过了五百！

　　就算天尊大圆满最顶峰的也有十五六个！

　　这些人对吕石很蔑视……

　　吕石很乐意看到这样的情况。

　　是的，吕石是真的乐意！

　　他们不知道吕石为什么要上串下跳，也不知道吕石为什么要围着他们转着咒骂！

　　但吕石其实是在做着准备！

　　吕石在布置大阵！

　　吕石在布置一个逆天的无道大阵！

　　是的，就是无道大阵！

　　吕石已经彻底把无道大阵给吃透了！

　　也能从容的布置下无道杀阵，就算没有阵旗，也能做到这一点！

　　但是……像现在涉及到如此大的范围，这还是第一次！

　　为了这个，吕石甚至偷偷的把两套无道杀阵的阵旗都用上了！

　　巧妙的把他们联合在一起，并且用上串下跳的方式先麻痹对方，让对方对自己的观察下降的时候，吕石总是找机会把阵旗安放好！并且设置隐匿神通，让这些地狱生物根本差距不到阵旗的存在。

　　不过，为了悄无声息，为了不让他们有所发现，吕石的“表演”可真算不甚余力！同时，就算进展缓慢，也要保证隐蔽性！

　　而现在……吕石嘴角浮现出了笑容！

　　大阵已经布置完成！

　　已经完全布置完成！

　　但吕石知道，也许自己并不会拥有多长的时间！

　　而在这极短的时间之内，到底能做到什么程度，这很关键！

　　吕石脚踩最后一块拼图！

　　摆出拉弓射箭的姿势，无数道的空间利剑瞬间袭杀向了这些地狱生物！

　　猝不及防之下，又几位天尊大圆满最顶峰层次的地狱生物被直接斩杀掉！

　　但接下来他们的防御就到来，让吕石的空间利剑无功而返！

　　“哈哈哈，缩头乌龟！”吕石哈哈大笑，脚下一踏，在对方恼怒的时候，无道杀阵瞬间形成！

　　在整个大阵的范围之内，一切的规则都消失了！

　　这就相当于他们除了自身的肉身实力之外，再也没有剩下其它的任何神通！

　　“这是什么？”

　　“怎么回事？”

　　“难道我们的大本营被封印了？”

　　“不对……这是吕石的阵法！好奇怪的阵法！”

　　……

　　顿时，这些地狱生物纷纷惊醒！

　　但此时，吕石已经降临到了他们的头顶！

　　双手挥舞，已经积攒到一千一百五十件的自爆天器瞬间飞驰而出！

　　落入到这些地狱生物群中，轰然爆炸！

　　而吕石，则是在快速的杀戮！

　　生死剑挥舞之下，每一次总能够带走十几位天尊大圆满最顶峰地狱生物的生命！

　　而吕石的速度非常非常的快，快到只能看到吕石淡淡的影子！

　　各种惨叫声疯狂响起！

　　而他们在反抗，在下意识的联系规则！

　　这种冲击力是无比强悍的！

　　也就是五秒钟……

　　整个无道杀阵崩溃了！

　　但在崩溃之前，吕石却又是一剑斩杀了十三位天尊大圆满最顶峰层次的高手！

　　五秒钟，吕石直接斩杀的天尊大圆满地狱生物有两百一十位！

　　而被自爆天器给直接轰炸而死的地狱生物，则有着八百七十位之多！

　　一千多天尊大圆满最顶峰的地狱生物，被吕石如此斩杀……


第2221章 格局改变之威慑！

　　无道杀阵破！

　　吕石回身，远离地狱联军，手持生死剑，站立于虚空当中，冷眼看着地狱联军！

　　不，现在应该叫地狱残军！

　　总共就之剩下了三千来位天尊大圆满最顶峰地狱生物，现在又是被吕石利用无道杀阵在短短五秒钟之内斩杀一千多位天尊大圆满最顶峰地狱生物……

　　现在，仅剩下两千位天尊大圆满最顶峰地狱生物，相比以前，这不是残军是什么？

　　其实，吕石也没想到自己会取得如此效果！

　　关键的是先前吕石对自己能不能成功的把无道杀阵被布置出来，心中根本就没底！

　　但这帮地狱联军却是很配合，被吕石上串下跳的咒骂给迷惑住。这才让吕石能够在悄无声息之下完成这样的布置。

　　借助无道杀阵，吕石才做到了这一点。

　　特别是自爆天器，在这些地狱生物失去了道的情况之下，这些自爆天器可算是真正的把自身的力量发挥到了极致……

　　而取得的效果，也是非常非常的好。

　　死于自爆天器之下的地狱生物，远比吕石直接斩杀掉的地狱生物要多的多！

　　吕石针对的全部都是天尊大圆满最顶峰地狱生物，至于天尊大圆满的地狱生物，则不在吕石的打击范围之内。

　　如此机会，非常难得，当然要消减对方真正的核心战力！

　　而现在，吕石做到这一点！

　　对方仅剩下两千位天尊大圆满最顶峰地狱生物，已经没有多大的优势！

　　吕石已经看到了自己获取到胜利的希望。

　　“该死的……他布置了大阵！”

　　“我们怎么没察觉到！”

　　“没他迷惑了！”

　　“死了这么多，我们已经不可能再对抗银河帝国了！”

　　“下一步我们要怎么办？”

　　“先固守……此人还在虎视眈眈，绝对不能再给他什么机会！”

　　……

　　所有的地狱生物都转动着各种各样的念头。

　　但不管是什么样的念头，有一点这都是没有任何改变的，那就是他们对吕石，现在是真正的开始了畏惧！

　　在他们看来，整个银河帝国，根本就不足为虑，而这吕石一人，却是让整个地狱联军要彻底瓦解、崩溃，如此人物，岂能不让他们畏惧？

　　不管现在损失如何，如何的悲惨，他们都在第一时间真正聚合在一起，包括天尊大圆满地狱生物在内，全部都聚合在一起，不再给吕石任何一点点的机会！

　　“哈哈哈……你们现在还是不敢出来吗？真是一帮没种的地狱生物！”吕石哈哈大笑，傲视整个虚空天下！

　　一帮地狱生物的肺都给气炸了！恨不得马上就把吕石给斩杀掉！

　　但是，却没有任何地狱生物敢动！

　　虽然他们还是拥有着两千位的天尊大圆满最顶峰地狱生物，虽然他们还是拥有着将近七万天尊大圆满地狱生物。但是在面对一个人的时候，却是不敢回应，不敢迎战……

　　如此情况，也算是千古奇景了！

　　吕石又开始了移动！

　　“不好，这不是又要布置阵法吧？快撤！转移空间！”一位地狱生物犹如惊弓之鸟一般的说道。

　　并且这种情绪很快就传递开来！

　　整个地狱联军迅速的后撤……

　　吕石嘴角充满了讥讽的笑容，吕石能想不到这帮地狱生物会对吕石的阵法有所防备吗？

　　现在还来布置阵法，这是根本不可能再完成的。

　　吕石只是想吓唬一下他们而已！

　　而现在来看，这种吓唬的效果，还是很不错的。

　　只是，拥有如此胆色的地狱联军，还能做成什么大事？

　　不过，吕石却也清楚，这只是自己连续多次对地狱联军造成毁灭性打击所造成的一种态势，并不能说明这些地狱生物就不强悍了！

　　如果现在用银河帝国的力量进行正面激战！

　　那么，毫无疑问的，这帮地狱生物还依然会爆发出让人震撼的力量。注定会让银河帝国损失巨大！

　　所以，就算取得了如此成就，让对方的实力下降到了如此程度，吕石还是依然没有选择离开，而是继续的寻找机会……并且，等待着最终机会的到来！

　　吕石不再动，但每一次移动，都是攻击的信号！

　　只要对方出现哪怕一点点的松懈，就总会被吕石抓到！

　　不是直接挥剑而上，就是空间利剑远距离的袭杀……

　　虽然杀戮的都是在外围的一些天尊大圆满地狱生物，但是，这却把一种持续的恐慌带给了这些地狱生物。

　　就好像钉子一样，让这些地狱生物根本不敢有任何异动！

　　更是不敢分开！

　　吕石一个人，竟然震慑住了如此多的地狱联军……这要是传播出去，还不知道有多少人会目瞪口呆！

　　但现在事实就是这样的一个事实，这是不容否认的！

　　这些地狱联军，是真的怕了吕石！

　　他们经受了吕石太多太多的攻击手段，或者召唤出一大批的圣兽，抓住机会来一个突然袭杀！

　　或者偶尔放出一些自爆天器，轰开一个缺口，直接杀戮进来！

　　再或者从一面直接出现在另外一面，然后挥剑之下，带走几条生命再飘然远去！

　　再或者……有地狱生物忍耐不住，想要冲锋……

　　但多达千位的天尊大圆满地狱生物被吕石砍瓜切菜一般的斩杀，更是让这些地狱生物彻底的胆寒……

　　只有不断的后退，防备吕石再出现什么大阵的布置……

　　而形势，对整个地狱联军，可算是越来越不利！

　　特别是他们得知整个银河帝国的核心力量，已经加入到普通的军队站群，对地狱联军的普通子民进行无情杀戮的时候，他们在内部终于爆发出了最激烈的争论！

　　而这个争论的要点和前提，却是撤退！

　　是的，对于这一点，地狱联军已经无比的统一了！

　　面对吕石，他们已经用尽了各种办法！

　　而不管什么办法，这都必须要建立在大家联合在一起的基础之上，而如此基础所带来的各种不变和对大家的限制，这是非常显而易见的！

　　而且，更何况现在银河帝国核心力量已经恢复！

　　这带给了他们沉重的压力！

　　如果他们的核心大军再一次到来，那么，联军还能阻挡的住吗？这个问题……没有任何一个地狱生物能给出一个肯定的答复！

　　甚至他们看到了所有地狱生物都灭亡的那种场景！

　　所以，他们一致的认定，吕石和银河帝国，这是不可招惹的存在。他们的一切神通、一切的战力都在吕石跟前发挥不出来。

　　就犹如一拳打在棉花上一般的让这些地狱生物感觉到难受！

　　他们不想如此继续下去，更不想等到真正灭亡那一刻的到来！

　　所以，他们需要解决现在这个难题，而解决这个问题的办法其实也非常的简单，那就是撤退！

　　这是所有地狱生物很统一的一个意见！

　　虽然惨重的损失让他们心有不甘！

　　但是，在大局跟前，就算有着再多的不甘，也必须要放下，没有其它的任何道路选择！

　　只是，对于现在撤退的方式，大家却是分成了两个派别，有着激烈的争论！

　　“我们要返回大本营，闭关，避世！宇宙大世界，已经不再属于我们地狱位面！而大本营，则是我们的地盘！我相信没有任何人类修士敢进攻到我们地狱位面之内！”

　　“就是如此！现在损失如此巨大，我们不能继续的损失下去了？”

　　……

　　很多地狱生物，带有的是这样的一个观点，他们不想再作战下去了，不管对方是什么人都不再想了！

　　他们只想着能够返回到大本营，然后自我的封锁……保存住自己族群的生存！

　　“哼……有着这样的想法，真是笑话！你们真的以为，回到了自己的地狱位面，就一切都安全了吗？大错特错了！咱们每一个地狱位面实力如何？百多位天尊大圆满最顶峰存在而已！就算位面空间有着很多的加成，对方主动两千、三千、四千天尊大圆满最顶峰高手，你们能抵挡吗？到时候，被斩杀在自己的大本营之内，这才是真正的悲哀！”

　　“现实告诉了我们，我们必须要团结在一起，必须要继续的作战！一旦我们分散，我们就彻底的完蛋了！所以，我们现在必须要联合起来，进攻天盟大陆！消灭天盟大陆，我们不去想……我们要把这些天尊大圆满存在，都提升上来！而天盟大陆上有我们所需要的生命！只要我们能够让天尊大圆满最顶峰的存在数量更多，不管是以后来报复吕石和银河帝国，还是进行其它的任何行动，这都有着底气！”

　　“而天盟大陆现在绝对想象不到我们会进攻他们！所以，我们要抓住这样的机会！我感觉，吕石这边正在布置一个大阴谋！我们必须要马上快速的做出决断，不能再如此争论下去！”

　　……

　　这是代表着的另外一种观点，他们要杀入天盟大陆，他们要用天盟大陆上修士的鲜血，来提升他们的实力！

　　特别是那些天尊大圆满层次的地狱生物，一旦纷纷进入到天尊大圆满最顶峰的层次，那么，他们又将会拥有非常恐怖的可怕战力！

　　而只要拥有着强大的实力，不管去做什么，这都是非常轻松和简单的！

　　这种争论还在继续……

　　但第二种观点，已经慢慢占据上风，特别是理由更充分的时候……


第2222章 格局改变之撤退！

　　地狱联军核心层。

　　两千位天尊大圆满最顶峰核心全局都聚集在一起！

　　石魅一族的领导者高声的说道：“诸位，请暂时停止争论，先听我一言如何？”

　　大家都纷纷不再做声！

　　石魅一族的领导者站了起来，看着所有的地狱生物，开口说道：“首先，我是赞同对天盟大陆展开攻击的！不说其它的，单单是我们在这里的损失，还有对吕石的仇恨，都在告诉我们，对这一切，我们不能就这么的忘记，我们不允许自己的子民的血白白流淌，也不允许我们龟缩在自己的大本营，然后被人找上门来杀死！更不想被人把大本营封印！让我们自己成为永远不可能再跟宇宙大世界有着接触的机会！这一切……我都是不想看到的！”

　　“其次，刚才大家也说了！现在的情况是整个宇宙大世界，都处于战乱当中。没有任何一处地方是安全的。一旦我们分散的话，我相信，我们地狱这一大脉，就算是彻底的要该别历史舞台了！这不会有任何一点点的悬念！分散了的我们，在各方强大势力之下，太不够看了！别人也许挥挥手，就让他们烟消云散！所以，我们不能分散，只能团结！那么，在这样的一个前提下，返回大本营这样的想法，也就根本站不住脚跟了！”

　　“再次，我说赞同攻击天盟大陆，这并不是无的放矢，这是有着通盘考虑的！第一，我们现在实力下降很大，但我们还拥有七万，不，该死的吕石让我们在这方面的人数也不足七万了！但不管怎么样，在这方面，我们还有着一些资本，这是肯定的，我们要让这些人进步，要让这些人进入到天尊大圆满最顶峰的层次，这样，我们才能重新拥有强大的实力，这才能够在这个乱世当中继续的生存下去！第二，进攻天盟大陆，有着很多对我们来讲有利的条件！我相信大家都清楚，我们为什么能集中在一起，血影教对我们的建议还有天盟的一些让步，这是关键，而先前被封印的地狱位面的解除，也绝对是天盟那边给出的信号，这说明天盟很希望我们灭掉银河帝国！并且，现在天盟跟血影教就算再一次开始了大战，但战况绝对不是我们想象的那般激烈！天盟那边绝对想不到我们会转而攻击他们！抓住这个出其不意的机会，我们多猎杀一些高等的人类修士，这样的话，集中要让一部分天尊大圆满的存在提升到天尊大圆满最顶峰的层次，增强我们的实力，在实力增强了之后，我们自然会拥有更多的选择！”

　　“第三，那就是吕石和银河帝国了！我们的损失很大，但我相信，上一次正面对抗，银河帝国的损失也不小，这绝对会让银河帝国对我们也是存在一些畏惧的，要不然的话，现在也不会只有吕石一个人前来挑衅和压制我们了！所以，我们撤退，吕石和银河帝国应该都是欢迎的！这样的话，就保证我们不会在经受吕石那个疯子的各种层出不穷的打击！我们甚至可以做到悄无声息之下，远离这里，到达天盟大陆！神不知鬼不觉的展开我们的杀戮！”

　　“我相信，银河帝国和天盟的矛盾，会让他们乐意看着我们两败俱伤！但实际上，我们是在拿天盟大陆上的修士要当作我们增强实力的跳板！其它地方已经没有多少值得我们猎杀的人类修士了！我们要进步，必须要选择天盟大陆！”

　　“我的话就是这些，你们仔细的好好的想一想，想一想我们到底要何去何从！”

　　石魅一族领导者很明显经过了深思熟虑，噼里啪啦的说了这么一大通！

　　但每一句话，都很有道理，都很贴合现在的实际……

　　所有的地狱生物都在暗暗的认真思考……

　　慢慢地，又有着一些地狱生物站了起来，阐述自己的观点，而他们的观点，跟石魅一族领导者，都是大同小异！

　　很快，有一些地狱生物改变了想法……慢慢地，越来越多的地狱生物改变了返回大本营的想法！

　　整个地狱联军的思想，又一次得到了一个统一！

　　而下面，将会是制定详细的对天盟的作战计划！

　　这很重要，第一战，必须要尽可能的收获很大！只有如此，才能够让整个地狱联军的力量得到一些恢复！

　　这些地狱生物还是非常有智慧的！

　　面对吕石无奈，并不代表着他们就不行了！

　　其实他们还是很行的！

　　一个详细的计划，慢慢呈现在了大家面前！

　　在群策群力之下，这样的方案，让大家都非常的满意，并且也都认为，这是完美的方案！

　　剩下的就是具体的实施方案了！

　　吕石还是战力在地狱联军的主力跟前！

　　只是，吕石的注意力现在已经不在这边了！

　　而已经到了另外的战场上！

　　现在整个银河帝国的所有大军，连同银河帝国的核心层，都全部加入到了对普通地狱生物的杀戮当中！

　　这些普通地狱生物……数量实在是太多太多了！

　　就算这样的攻势，让这些普通地狱生物根本没多少的抵抗，但也不是一时半会能够杀戮完的！

　　并且，时不时的，他们在拼命之下，也会爆发出让人震撼的力量，给银河帝国的大军造成一定的损伤！

　　当然，在大局上，银河帝国这边还是占据绝对优势的，并且还是继续的在慢慢把这种优势进一步的扩大扩大再扩大！

　　但吕石认为这还是太慢了点！

　　吕石已经迫不及待的想要彻底的把地狱联军的主人给消灭掉了！一刻都不想耽误！

　　但吕石同时也清楚，自己现在看似对地狱联军有着很强的威慑，并且也有了现在的效果，让他们不敢有着丝毫的松懈！

　　但吕石也不得不承认，在他们不敢有丝毫松懈的时候，吕石的袭杀什么的，其实都只能算是一种小打小闹而已，根本就对地狱联军的主力造不成多大的影响，不可能让他们的实力有着一个很明显的下降！

　　所以，想要彻底的解决掉这些地狱联军核心层，那么，就只有一个办法可以，那就是借助整个大军的力量！

　　在连同无数大军的作战上，吕石在先前面对鬼域的时候，已经组织过一次！

　　而这一次，在吕石的设想当中，将会比上一次更为的庞大！

　　而现在地狱联军聚合在一起，移动速度又不快的情况下，完全可以看作是一个靶子！

　　而这个靶子……嘿嘿，如果不好好利用的话，那不是他对不起自己了？

　　不过，吕石需要的大军数量非常的多，所以，必须要建立在把地狱联军普通的军队给杀戮干净的前提之下，这才能够让吕石真正的拥有银河帝国大军的力量，然后再来下一步的布置！

　　吕石很有信心，让对方在自己如此大规模的布置之下，烟消云散！

　　地狱生物……将会成为一个历史的代名词！

　　将不会再出现在宇宙大世界以后的历史长河当中！

　　想到这一点，吕石就兴奋了起来！

　　吕石也想加入到这样的作战当中，好快一点的来布置自己的这个大计划！

　　但是……

　　在吕石期待大战快点结束的时候，这一天，却是突然有点目瞪口呆！

　　地狱联军的主力，竟然舍弃了无数的普通地狱生物，进行快速的拼命的朝着东方撤离！

　　这突然发生的变故，让吕石一下都没回过神来！不明白这到底是怎么一回事！

　　但是，吕石的反应倒是还是挺迅速的，快速的跟随了上去！

　　速度上，吕石占据着绝对的优势！

　　不过，对方虽然是撤退，但阵型保持的非常好！根本不给吕石任何袭杀的机会！

　　吕石跟随着一段距离！

　　心中的疑惑更甚了！

　　看他们的样子，不像是战略转移这一类的，倒像是真正的准备撤退了！

　　吕石无比的诧异！

　　这帮地狱联军到底是怎么想的？

　　小爷我斩杀了多少他们的高手？拉动了多少他们的仇恨？而现在，他们竟然就如此的放弃了跟小爷的对战？

　　这怎么看都有点不靠谱啊！

　　这些地狱联军真的要如此放弃了？

　　吕石感觉这其中绝对不会像自己想象的那般简单。

　　吕石一直的跟随，其实对地狱联军也造成了很大的压力！

　　可以说，吕石现在对地狱联军的威慑，已经到了连吕石自己都不清楚的程度！

　　“怎么办？”有地狱生物如此询问，吕石跟随着，大家根本不可能悄无声息的进攻天盟大陆！

　　那么，一切的计划，都不会完美！

　　“只能讲明了！”有地狱生物沉声的说道。

　　“这吕石能答应吗？毕竟，他好像对我们地狱的存在，没有任何的好感！”有地狱生物很是狐疑的说道。

　　“总要试试看吧？我相信，吕石也绝对恨透了天盟！而现在银河帝国的实力有所损失，那么，他们当然也希望我们可以给天盟也造成一些损失！就跟天盟一样，想看着我们跟银河帝国两败俱伤，我相信吕石也绝对会有着这样的想法！”一位地狱生物很是笃定的说道。

　　“这就是人类……”一位地狱生物貌似很感叹的说道。

　　“那就停下来，我们跟吕石好好的商谈一下！”

　　整个地狱联军停止了撤退……


第2223章 天盟遇战火！

　　吕石心中的狐疑很大！

　　也是有着各种各样的猜测！

　　但每一种貌似都不能说服自己！这让吕石有点纳闷！

　　不过，纳闷贵纳闷，跟随着这些地狱联军这是绝对没错的。甚至，吕石还在想着寻找好机会，好好的给地狱联军一个教训，再继续的消减一些对方的实力！

　　不过，在突然看到地狱联军停止了下来，吕石脸上又是露出了疑惑的表情！

　　吕石现在真的被这些地狱生物给弄的有点糊涂了！不知道他们现在这葫芦里到底卖的什么药！

　　而接下来，吕石就更惊讶了！

　　地狱联军竟然有地狱生物跟吕石传话了！

　　并且，这个传话，还是用传音入密的方式……好像，他们不想让别人能够听到他们的话语！

　　这让吕石心头的疑惑更甚了！

　　“可是想跟我一战了？”吕石心中好奇，但也是配合着地狱生物，也是用传音的方式来进行交流！

　　“不，不，你误会了！我们并没有再继续作战下去的想法了！我们要撤退，我们不会再跟你为敌了！”对方传递来这样的信息！

　　吕石眼睛微微眯缝起来，心中掀起了阵阵波浪！

　　这些地狱生物，竟然真的有着这样的打算？这还真是有点不可思议！

　　不过，吕石心中可不会相信！

　　他们损失如此巨大，岂能如此说不战就不战了？这貌似有点太反常了！

　　“你以为我会相信这些？”吕石冷声的传音说道。

　　“我们也知道，突然之下，你不会相信！但我们已经真的不想再跟你作战了！我们要进攻天盟！天盟不是你的敌人吗？我们现在也算是同一阵线上的盟友了！所以，你没有必要跟随着我们！”对方传音说道。

　　“进攻天盟？”吕石被这些地狱生物跳跃性的思维弄的有点摸不清楚头脑了！这怎么突然之间就要进攻天盟了？天盟在背后……可是没少支持他们的啊！

　　“对，就是进攻天盟！我们只是不想单纯的跟你作战下去，而我们必须要对天盟进行作战，因为这是我们能生存下去的唯一希望……”对方很诚恳的说道。

　　“我还是不会相信！”吕石摇摇头的说道。

　　“那我们也没办法了！虽然你继续跟着，会让我们突袭天盟的想法有点不能实现！但我相信……我们也可以利用这一点，让天盟对我们没有防备！等你看大我们真的对天盟动手，你应该就会相信了！”对方很明显已经考虑到了吕石会如此回答……

　　吕石陷入到了沉思！

　　天盟……

　　这是人类的联盟！

　　而地狱联军，这是地狱生物！

　　这是两个阵营！

　　但是……现在这两个阵营都是吕石的敌人！

　　很简单的道理，两个敌人现在要相互大战了！吕石应该是非常高兴才对！但是……天盟却是人类阵营！

　　所以，就算吕石现在已经基本上认同了这些地狱生物是真的要对天盟动手的事实！

　　但也正是因为如此，吕石现在才显得那么的纠结！

　　到底是让地狱生物对天盟大战……还是选择继续对地狱生物出手？

　　而继续出手的话，那边战事还没结束，吕石一个人也根本完成不了这样的任务！

　　是放手让他们离开，还是就算没有多大机会，也要用如此方式给天盟提个醒？相对天盟，吕石貌似更加不愿意看到血影教更加强大起来。如果万一血影教灭掉了天盟，那么，依照血影教的特性，他们会怎么做？这实在不可想象。

　　到时候，血影教的实力会提升到何种程度？

　　不过，随之吕石又笑了起来！

　　如此看待天盟，貌似还真有点太看不起天盟的意思在内了！

　　而实际上，天盟的实力和底蕴，这根本就不是吕石所能够想象的。他们无数岁月积攒下来的东西，绝对是无比强悍的。

　　从这个角度上来讲，就算让地狱联军去进攻天盟，就算随后血影教会配合天盟，那么，天盟陨落的可能性也并不存在！

　　最起码在短时间之内，这个可能性是不存在的。

　　那么，既然如此，吕石何必要如此提醒天盟呢？

　　让天盟损失一些实力，这对吕石是有好处的！

　　特别是想到了天盟在自己跟地狱联军对战时候的所作所为，吕石脸上就充满了各种冷笑。

　　天盟注定要成为吕石的敌人！

　　而实际上现在已经如此了！

　　彼此甚至可以说已经撕破了任何脸皮！

　　那么，吕石现在要如何选择，也就很简单了……

　　“人类……只有银河帝国现在代表人类！其它任何存在，都不行！”吕石心中冷酷的想着，吕石知道也许天盟大陆上并不是所有人都对银河帝国有敌意！但他们的所作所为，也依然让吕石心寒……

　　不管他们是出于怎么样的考虑，这都是不可原谅的！

　　“再敢来犯，我让你们全部覆灭！”吕石传音的说道。

　　“不会了！不会了！”对方传音，透露着惊喜的味道。果然如同他们猜测的一样，吕石会做出这样的选择！

　　吕石头也不回的离开了！

　　也许，吕石如此选择会让天盟大陆上不知道多少的生命消逝，不过，在天盟全体针对银河帝国做出种种事情的前提之下，他们应该就能够想到现在的结局！

　　吕石不是一个仁慈之人，从来都不是！而现在，吕石真正的把自己铁血无情的一面给彰显了出来。

　　只是，在吕石看来，自己所谓的无情，跟天盟相比，这实在是相差太远了！

　　“小爷我还是心太软！”吕石喃喃的说道。

　　马上返回，直接参与到了对地狱联军残留下来的无数普通地狱生物的大战当中……

　　看到吕石也参与到大战当中，火龙等人很是惊奇，询问怎么回事！

　　吕石如实相告！

　　大家一阵沉默……

　　地狱联军的退走让他们欢喜，毕竟，少了如此大战，银河帝国会减少很多的损失，同样也能有着休养生息的机会！

　　但想到天盟大陆上将会掀起血腥风雨，大家的心情就又是一阵阵的沉重！

　　毕竟同为人类同胞……

　　现在如此的相互抛弃，这让人心里总存在着一些纠结的地方。

　　“天盟不会像我们想象的那般脆弱！就像我们在面对原本那么强大的地狱联军也会取得最终胜利一样，天盟也会彻底被消灭……别忘记了，我们现在已经是一个怎么样的存在！不管是天盟还是九幽世界、圣科联盟，这以后都会是我们的敌人！现在让敌人实力下降，对我们有好处！收起你们的什么不忍心的想法，想想天盟对我们做了什么！只要我们的实力不断强大，只要我们能够真正的一统整个宇宙大世界，那么，一切的换来和杀戮都将会消失，到了那个时候，人类才有可能真正的迎来前所未有的盛世！”老头沉声的说道，犹如当头棒喝，把大家从这种纠结当中给直接拉了出来。

　　“别想其它的了，现在我们的主要任务就是把存在于这里的地狱生物彻底的斩杀掉，其它的，随后再看看情况而定！”吕石沉声的说道。

　　大家纷纷行动起来！

　　吕石这些人加入，每一击都会带走数量庞大的地狱生物的生命！

　　如此杀戮的速度，这可是加快了很多！

　　就算这些地狱生物也是悍不畏死……并且数量非常的多。

　　但在如此情况下，消亡……这也是不可避免的了！

　　三个月之后，所有的地狱生物都被斩杀一空！

　　以三大势力大本营为基线，整个西部地区，彻底被银河帝国所掌控……

　　在整个宇宙大世界对银河帝国取得最终的胜利而震撼不已！

　　在银河帝国忙碌着对这片区域进行真正统治的时候。

　　一场他们意想不到的大战，突然之间爆发了出来。

　　地狱联军突然出现在天盟大陆！

　　第一时间屠杀了数之不尽的天盟大陆上的修士……

　　更是在短短三天的时间之内，新增加了一百多位天尊大圆满最顶峰地狱生物！

　　并且，他们无比团结，没有任何力量可以阻挡他们的前进！

　　而天盟的力量，现在还都集中在东部跟血影教的战场……

　　虽然跟血影教存在着一些默契，但是……他们还是对血影教有着深深的防备！不允许真正的把力量抽调出去！

　　先前集中力量解除地狱封印，这还是建立在血影教主动退后的情况之下，这才完成的！

　　可以说，天盟为了让地狱联军可以消灭银河帝国，做了很多很多的努力！甚至自己都直接动手要诛杀吕石了！只是没能成功而已！

　　但谁能想的到，在这样的情况下，在天盟支持地狱联军的力度那么巨大的情况之下，现在这些地狱联军却是突然出现在天盟大陆之上，把战火第一次带到了天盟大陆之上！

　　一时间，整个宇宙大世界的所有存在，包括血影教，这都有点目瞪口呆！不明白这一切都是怎么回事！

　　怎么地狱联军就进攻天盟了呢？

　　他们不是在跟吕石的银河帝国作战吗？

　　这是怎么回事？

　　难道银河帝国和地狱联军联合在了一起？

　　不过，这貌似不可能啊！因为银河帝国现在并没有任何的动静！好像只是在忙碌着布置新占领的区域！不存在任何跟地狱联军联合的迹象……

　　那么，这到底是怎么回事？所有人都纳闷了……


第2224章 天盟底蕴！

　　伴随着地狱联军攻入到天盟大陆！

　　这让所有人都看的到，整个宇宙大世界的格局，在悄然之间发生了根本性的改变！

　　银河帝国已经成长到了一个让任何势力都不能忽视的那种程度！

　　既然银河帝国跟地狱联军不存在什么联合，那么，唯一的解释也就是银河帝国逼迫地狱联军撤退……并且不得不转移目标到天盟大陆之上！

　　那么，银河帝国的强悍，也就可见一斑了！

　　天盟大陆，天盟十大超级宗派的老祖宗们又是齐聚一堂！

　　只是，相比以前的任何一次聚会，除了必不可少的严肃之外，这一次，在他们身上又看到了非常强烈的怒火！

　　这次聚会是基于地狱联军的入侵的召开的，同样，他们的怒火，也是基于这一点。

　　他们现在每个人都像是吞吃了一千只苍蝇那般的恶心！

　　他们费尽心思，利用各种办法来帮助地狱联军……甚至连一些最基本的道义都不要了！

　　他们以前给出的解释非常的充分……历史是由胜利者来书写的。只要银河帝国战败，消失，那么，天盟所做的一切，都是值得的！

　　但是，现在残酷的事实，却是给了他们狠狠的一巴掌，告诉了他们什么叫做机关算尽，最终遭罪的却是他们自己！

　　他们尽心尽力的帮助地狱联军，没想到最终下来，地狱联军还是败给了银河帝国！并且还是在银河帝国没伤到筋骨的情况之下。

　　好吧，地狱联军败了也就败了，银河帝国没伤到筋骨，这也算了！

　　但是，现在地狱联军却是对天盟动手了……

　　这让他们每个人，都感觉到脸蛋火辣辣的疼痛！

　　他们都在想，这算什么呢？养虎为患？还是自作自受？还是更甚一些的自己在打自己？

　　但不管怎么样，现在事情已经发生了，已经不可能再有什么改变了。

　　让地狱联军停止现在的行动，这也是根本不可能的事情，想也别想！

　　其实，现在剩下的只有一种选择，那就是战！唯有战！

　　就算有多么的愤怒，多么的无奈，都不可能改变这一点！不能任由地狱联军在天盟大陆上如此的肆虐下去，这是绝地不允许的。

　　只是，怎么战？如何战？这倒是要好好的思量思量！

　　而且，从大局上来看，地狱联军进攻天盟这所带来的一系列的其它的影响，也一定要考虑到！

　　这其中复杂着呢！

　　所以，这才有了大家这一次的聚合！

　　现在，必须压由大家来仔细的想想，这一切到底要如何应对！

　　在坐的都参与到了对银河帝国的战略当中，所以呢，现在也没有什么针对这个事情说风凉话的存在。

　　事情已经发生了，那就只能积极的去应对，再说以前的选择如何如何，这没有任何的意义！

　　这些存在，哪一个不都是那种成精的存在？他们都非常非常的清楚现在的选择！

　　“现在的情况，相信大家也都清楚，其它的什么选择，战略的问题，咱们就不需要再说了，做都做了，也没什么好后悔和不后悔的！关键的是地狱联军现在实力强大，我们要怎么来应对？”天门的老祖宗沉声的说道。苍老的面孔上，充满了凝重之色。发生这样的事情，对他们每个人，都是一次沉重的打击！

　　“必须要好好的教训这帮地狱联军，他们还真以为我们天盟好欺负是吧！”天缘宗的老祖宗沉声的说道，脸上充满了杀气！

　　“不仅仅要教训他们，我们一定要彻底的铲除掉地狱联军！不管其他任何的东西，他们竟然敢对我们动手……真是吃了雄心豹子胆！”齐天宗的老祖宗现在也是杀气腾腾！

　　“这战是一定要战的，并且，也必须要彻底的铲除掉地狱联军，但现在的问题是，怎么战？如何战？后续银河帝国是不是会进攻我们？还有血影教，是不是在这样的情况之下，也会攻击我们？这些因素，我们都必须要考虑到……万一有着什么疏忽的，也许我们所绵连的将会是三方势力的联合攻击！”万象宗的老祖宗沉声的说道。

　　“银河帝国！哼……他们还敢跟地狱联军联合在一起不成？”天缘宗的老祖宗一说到吕石和银河帝国，这火气可真不是一般的大！

　　“银河帝国要参战，没必要跟地狱联军联合……再说了，银河帝国为什么不能这么做，别忘记了我们先前都做了什么！”天门老祖宗沉声的说道。

　　“银河帝国，不能不防备一些啊！地狱联军能够从银河帝国的战场上抽身出来，并且在我们没有防备的情况下，突然进攻我们天盟大陆！我可不相信这些信息银河帝国一点也不知道！而他们先前可是没有透露出任何一点点的信息，这就足以说明很多的问题了！最起码，他们是希望地狱联军如此做的！他们的态度，这不很好把握了？他们参战的可能性很大！”神罚宗的老祖宗说道。

　　“这也说不好……防备点总是好的。但我要说的是，我可以肯定，血影教一定会跟我们全面会战……我们腹背受敌，这已经是可以肯定的了。”齐天宗的老祖宗沉声的说道。

　　“所以，现在我们要从三个方面来考虑……第一，跟地狱联军作战，第二，跟血影教作战，第三，防备银河帝国！”天门老祖宗总结性的说道。

　　“我看就这样，对血影教那边，我们还是不宜有什么动静，毕竟，血影教的实力非常的强大，另外，血影教的威胁，和危害，这也比地狱联军要大的多的大！只要给血影教计划，在他们的转化之下，会有着无数强大的血影人出现，我们必须要防备这种情况！”

　　“我赞同这个安排，血影教那边不能动！并且，也必须要联合九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，甚至星空巨兽那边都要去询问一番，大家必须要彻底的团结在一起，这才能够真正的阻挡血影教！”

　　“但那边的力量不能抽调的话，地狱联军怎么办？地狱联军有着超高两千位天尊大圆满最顶峰层次的存在，而这个数字，伴随着他们的杀戮，还在继续的上升当中。他们的实力，会越来越强大！如果任由地狱联军如此发展下去，那就真的不堪设想了！”

　　“看来，只能我们这些老家伙出战了！”

　　“貌似已经没有其它的什么选择了！诸位，没有别的选择了！现在不再是藏私的时候了！我们的底蕴，应该出现了！让我们用最强大的实力，来告诉银河帝国，来警告银河帝国，最好现在不要有什么动作！要不然的话，他会真正的承受我们的怒火！”

　　“只能如此了！我建议，这一次，谁再有任何藏私，大家联合起来灭了他！”

　　“我同意！在这样的关头，都需要全力以赴！”

　　“这一次大混乱，不同于以前的任何一次！我们不能再留什么余力！”

　　“那好，现在大家都马上返回，召集自己的底蕴力量！另外，所以的宗派，只要存在底蕴的，都必须要出动！我们要向银河帝国彰显一下我们的力量，让银河帝国不敢轻举妄动！”

　　天门老祖宗马上总结的说道。

　　一番讨论下来，其实时间很短，大家很快就统一了意见。大家也都清楚现在时间的宝贵……

　　天门，天门老祖宗回来之后，马上下令结合所有底蕴力量！

　　本来看似没有了什么高手的天门之内，顿时从一个一个无比隐秘的所在当中，冒出来一位又一位的高手！

　　竟然足足有着三百位之多！而去，每一个，都是进入到天尊大圆满最顶峰层次不知道多少岁月的存在，甚至，还有着十几位半圣尊的存在！一个一个气息都是无比的强大，有着一股岁月的味道笼罩在身上！

　　他们都是老古董！都是活化石！

　　有的，都已经经历了不止一次的大混乱！

　　这就是天盟十大宗派的底蕴！

　　这些力量联合在一起，所能够发挥出来的战力，可是非常恐怖的！

　　“诸位，现在必须要你们出动的时候了！”天门老祖宗微微笑着说道。

　　这些人，都见证了天门的无数岁月，都是天门的财富，甚至有的还是这位天门老祖宗的前辈！

　　可以说，出动这些人，天门老祖宗是很不愿意的。但是……现在没别的办法，不出动这些底蕴力量的话，根本就解决不了现在的难题！而解决不了难题，局面就会恶化，到时候，也许天门都会消散……

　　“怎么回事？我们天门有着灭门之祸了吗？”有位老古董沉声的询问。

　　根据他们的“协议”！

　　不到宗派真正生死存亡的关头，他们是不会出现的。

　　“也可以这么说！事情是这样的……”天门老祖宗解释了一番！

　　这些老古董这才恍然！

　　不说其它的，这帮老古董在得知地狱位面的那些生物，竟然入侵到了天盟大陆，一个一个都是愤怒不已！

　　虽然以前的大混乱，战火在有的时候，也会波及到他们的核心大陆！

　　但这样的次数很少，而且，也不像这次那么的肆无忌惮！那么大的规模！

　　现在地狱联军的入侵，彻底的触怒了他们，让他们战意飙升！


第2225章 血影再分裂！

　　天门三百人！

　　齐天宗两百一十三人！

　　天缘宗两百二十一人！

　　神罚宗一百九十七人！

　　……

　　等天盟大陆这些底蕴力量真正联合在一起的时候。竟然有着足足两千六百位强大的老古董！

　　而且，在这两千六百位老古董当中，还有着将近八十位半圣尊的存在，这股力量，到底有多强大，可想而知！

　　而且，这还仅仅只是天盟十大宗派的底蕴！

　　其它次一等级的宗派，他们也存在着底蕴！

　　虽然他们的底蕴貌似没有天盟十大强悍，但是，这些宗派的数量却是相对更多一些！

　　所以，这些人集中在一起的时候，这个数量还是非常可观的。足足有着三千五百人！

　　可以说，在数量上，甚至是超越天盟十大联合的！

　　也是，这些是天盟十大意外的天盟大陆上所有宗派、家族的底蕴。在数量上超越天盟十大，这也是非常正常的，是很好理解的。

　　但其实从这个侧面，也足以了解到天盟十大的强大之处了。

　　而不管如何说！在东部阵线上集中了差不多一万八千位天尊大圆满最顶峰的修士之后，天盟又是冒出来如此多强大的力量，天盟到底有多强大，这也就可见一斑了！

　　甚至天盟常规的力量，都要比所有地域位面联合起来的力量都要强大！

　　如果不是天盟实在太不容易集中到一起，怕是天盟早就在大混乱当中扮演更加重要的角色了！

　　不过，天盟之所以在东部安排了那么多高手，这也是因为血影教实在太强大了！

　　在一开始的时候，天盟在东部并没有安排如此多的力量！每一个宗派都想着自己外派一些高手，所以，总体数量并不算特别的高！

　　但是，在血影老祖不惜从自己身上分裂出一个又一个血影王的时候，天盟常规的力量，也都被抽调一空了！

　　而现在……天盟在一次集中了超过五千强大的高手。用这样的阵容来面对地狱联军！

　　毫无疑问，地狱联军将会遭受到咱们样的打击！

　　而同样的，也可以看的到，在这样的大战当中，这些力量也会注定损失不少！

　　这样的消息，吕石在第一时间就得知到了！

　　这让吕石直接目瞪口呆！

　　吕石现在才算明白，自己先前是多么的低估了天盟的力量！

　　现在来看，天盟是多么的强大！强大道离谱的程度了。

　　而再展眼看看整个宇宙大世界，貌似每一股力量，都强出银河帝国太多太多了！

　　甚至，星空巨兽所谓的超然地狱，这只是建立在人类力量相互不统和的基础之上的。

　　一旦人类力量开始真正的联合在一起！

　　回头看看所谓的星空巨兽，这还真有点不值一提的味道了！

　　吕石没有让银河帝国现在参战的任何想法！

　　而在知晓了这样的情况之后，吕石这样的想法就更不会出现了。

　　“全面休整，必须要全面的提升咱们的实力！向外放不公告，银河帝国不会参与到任何征战当中，但如果有人敢来招惹！银河帝国必定举全部力量，跟其决一死战！”吕石发布了这样的消息，而在银河帝国宣传部分的润色之后，这样的消息也是发散了出去！

　　银河帝国，现在不适合参与任何征战……

　　这样的消息，也是让天盟那边放心了下来！

　　银河帝国的实力，在他们看来，这是绝对不能单纯的从纸面上来分析！

　　他们能最终让地狱联军无功而返，大败而归，这已经足够说明了银河帝国的强悍之处。

　　现在银河帝国不会参与进来，这让天盟那边压力顿时减轻！

　　同时，可以让他们把更多的精力放在对地狱联军的打击之上！

　　不过，在短短时间之内，在地狱联军毫无顾忌的杀戮之下，地狱联军的实力增长的非常非常的迅速！

　　总体上的天尊大圆满最顶峰地狱生物，已经增长到了两千六百位！

　　在这短短时间之内，就增加了足足六百位的天尊大圆满最顶峰的地狱生物，可想而知，如果再给地狱联军如此机会，如此继续提升下去，那么，就算天盟的底蕴都出现了，这估摸着也危险了。

　　所以，整个天盟大陆的底蕴，马上就开始了跟地狱联军的大作战……

　　血海，无边的血海！

　　血影老祖的身影慢慢从血海当中显现出来！

　　而在血海的岸边，则是无比恭敬的跪倒在地上的八位血影皇！

　　“现在局势出现了很大的变化，我们需要进一步的增强力量！”血影老祖已经了解到了现在情况的变化！

　　对血影老祖来讲，这一切都非常非常的意外，甚至让血影老祖都感觉无比的不可思议！

　　地狱联军最终没能消灭银河帝国，甚至没让银河帝国伤筋动骨！

　　这已经出乎了血影老祖的预料！

　　但同时，地狱联军进攻天盟大陆，这也是血影老祖所根本没想到的一种情况。

　　但不管想到了还是没想到，现在事情既然已经发生了，那么，就是不可能再有什么改变的了！

　　现在要做的其实非常的简单，那就是配合地狱联军，把这个缺口给真正的打开！

　　格局，现在已经悄然发生了变化，银河帝国那边，只能暂时的不去理会！

　　但现在对天盟，却是必须要加强力量！

　　地狱联军被消灭，对血影教可没有什么好处。

　　反而，趁着现在的机会，倒是可以发动新一期的攻势了！

　　“请老祖下令！”八位血影皇沉声的说道。

　　“呵呵，各自的战区还是各自的战区，谁都不能动……倒是天盟战区那边，加强一些力量就可以了！这一次，我们必须要成功！我这一次付出了多少，你们也都看的到，如果失败了，对我是一种沉重的打击，我相信对你们也是一样！拿去吧，带着他们，把天盟给彻底的摧毁！”血影老祖脸上带着微微的笑容。一挥手之下，在无边血海的岸边就出现了大批量的血影王！也就是有着天尊大圆满最顶峰层次的血影人！

　　而看其数量，足足有着一万之多！

　　“血三，血四，这些力量都是属于统帅的！我不想听到其它任何的东西，我需要的是彻底摧毁天盟东部的防线，是摧毁，知道了吗？”血影老祖沉声的说道。

　　“是，老祖，保证完全任务！”血三和血四脸上出现了惊喜之色！

　　现在两人两道下的血影王已经有一万五千之多！

　　如果没有如此庞大的数量，也不足以跟天盟一万八千位天尊大圆满最顶峰层次的修士进行对抗！

　　而现在，老祖竟然又分裂出了足足一万位血影王！

　　这怎么不让血三和血四喜出望外？

　　有着如此力量，摧毁天盟的阵线，这绝对不存在任何问题！

　　“血一、血二、血五、血六，你们在九幽世界和圣科联盟的战场上，一定要配合天盟这边的攻势！另外，光明神界和黑暗魔界的战场上，也一定要好好的配合！这一次，我们要抓住这样的机会，把天盟给彻底的解决掉！”血影老祖沉声的说道。

　　“是，老祖！”八位血影皇同时高声的说道。

　　“去吧！你们每个人都是我的孩子，我希望你们不要让我失望！”血影老祖摆摆手的说道。

　　“是，老祖，我等必定竭尽全力，不让老祖失望！”八位血影皇同时的说道，脸上全部都是坚定的神色！

　　等八位血影皇纷纷告辞离开的时候！

　　威力无边的血影老祖突然散布到整个血海当中……

　　如果仔细看看的话，就会发现血影老祖现在极为的虚弱！

　　当然，这种虚弱只是相对以前血影老祖的气息来讲的。

　　“这一万血影王，已经是我能够分裂的极限……如果还是不能真正的成功！我将会再等上无数年！我不想如此，这天，我一定要打破！”血影老祖低沉的声音在整个血海上回荡，可惜，现在却没有任何人能够听到……

　　血影老祖也不是无敌的！

　　他的分裂神通，也并不是没有任何限制的！

　　在分裂了几万血影王，现在又是分裂出一万血影王的时候，血影老祖已经到了能够分裂的一个极限上。

　　就像血影老祖所说的那般，如果这样还是不能取得最终的胜利，那么，一切，都将会以失败而告终！

　　血影老祖看的很透彻！

　　“银河帝国，吕石……可惜我不能横跨如此远的距离！甚至现在不能离开血海范围一万里！要不然，我绝对要先斩杀了那个吕石……想到吕石，我的心竟然有点慌乱！难道那个吕石能对我带来很大的威胁？”血影老祖在心中暗暗的想着。

　　都知道血影老祖实力强大，无边的血海有着想象不到的强大能量！

　　但是，从另外一个方面来讲，又有谁知道血影老祖其实真的很孤独呢？

　　为了追求大道，为了追求极致，为了追求进入到圣界，摆脱这血海限制的机会，血影老祖付出了太多太多了！

　　而这一次，是最接近成功的一次！

　　但现在，一切貌似都是血影老祖不能掌控的了！

　　血影老祖讨厌这样的感觉！

　　所以，血影老祖不惜把分裂达到极限，也要硬生生的再创造出好机会！

　　借助地狱联军的这个机会，想一举奠定胜局！

　　“地狱啊地狱，你可别让我失望！”血影老祖喃喃的说道。


第2226章 三千年！

　　虚空海陨石带，吕石和一众分身分别盘坐在不同的陨石之上。好像跟陨石完全融合在了一起！

　　现在，整个宇宙大世界都是战乱，却唯独只有银河帝国，现在很是安静。是整个宇宙大世界当中唯一的净土！

　　吕石在参悟空间和时间法则！

　　而在陨石带中参悟，不仅仅更容易把握其中的韵意，更是能够察觉到一些并不能吸收走的东西！

　　在先前吕石遇到参悟瓶颈的时候，就想到了这一点，现在身在陨石带印证一下，果然如此！

　　空间和时间！

　　这组成了整个宇宙！

　　吕石很明白，自己现在所参悟的一切东西，都还局限在宇宙大世界这个范围之内，跟更为高等的圣界，这没有任何一点点的关系。但这却也并不能妨碍吕石利用这个宇宙大世界中的空间和时间法则走上最顶峰……

　　吕石跟别人不同！

　　别人是成为圣尊当口，这个宇宙大世界的一切空间和时间法则，都自然而然的会被掌控……

　　但很少有会在没成为圣尊之前就掌握空间和时间法则！

　　对空间和时间法则的运用，倒是数量不少，但真正掌控之人，却是没有！

　　就算吕石，在这陨石带中闭关三千年，也依然是如此，不能掌控……总感觉前路漫漫，还有着一些东西生涩难懂，参悟不透！

　　是的，从地狱联军掉头东进，距离现在已经足足过了三千年之久！

　　整个宇宙大世界，都在发生着巨大的变化。

　　在地狱联军挥军轰杀进天盟大陆，一场全面的不再存有任何默契的大战，现在已经完全开始。

　　而接下来，各种变化，让人可以说应接不暇。

　　先是天盟大陆彰显出了雄厚的强大底蕴，针对地狱联军进行了疯狂的杀戮。

　　但是，大家所想象到的地狱联军灰飞烟灭的情况，并没有出现！

　　被吕石压制的地狱联军，把所有的憋屈和怒火，全部都挥洒在了天盟大陆之上。

　　一时间，天盟底蕴大军，竟然不能全歼地狱联军，反而各处损失时有发生。在地狱联军被打散的情况下，更是变本加厉，带给了天盟大陆很大的灾难。

　　而天盟东线突然多出一万位血影王，更是让整个宇宙大世界震惊……

　　虽然先前总有着几千、上万的血影王凭空的出现。大家也都知道这是血影老祖依靠血海为根基，分裂自身所获取到的力量！

　　只是，在先前已经分裂出那么多的情况之下，现在还能够再分裂出一万位血影王，这让人无比的震撼！

　　任谁都会去想，如果血影老祖还能继续分裂出更多的血影王，这会如何？

　　如此一想，每个人好像都会打上一个冷颤，这也太恐怖了！

　　天盟东部阵线陷入绝对危机当中！

　　而偏偏如此时刻，天盟底蕴大军却是被地狱联军给牢牢的钉死在了天盟大陆之上，不可能支援天盟东线！

　　九幽世界和圣科联盟在这个时刻，终于有所行动。

　　他们不可能看着天盟大陆就此被灭！

　　如果天盟被灭，血影教可以抽调出更多的战力，来对付九幽世界和圣科联盟，到时候，不管是九幽世界还是圣科联盟，都不可能抵挡的住血影教的攻击，最终只能会是消亡一途！

　　所以，天盟的存在与否，并不是单单天盟的事情，这也关乎到九幽世界和圣科联盟的切身利益！

　　九幽世界和圣科联盟各自出动了五千位底蕴力量……

　　没人清楚九幽世界和圣科联盟是不是底蕴尽出！

　　但不管如何说，在两方的支援之下，天盟东线倒是重新达到了一个势力平衡点。双方高手在上万个大陆范围之内厮杀，各种战略，各种计谋不断上演，这片区域都快被打散了！

　　直接摧毁掉的星球，都不知道到底有着多少。

　　这是一场浩劫……

　　是以前任何一次大混乱都不曾发生过的浩劫！

　　不过，在天盟东线稳定下来，大家都在暗暗担心血影老祖是不是还有着动作之时。血影老祖却是迟迟都没有动静……

　　一直等了五百年，血影老祖再也没有分裂出什么新的血影王参战的时候，整个宇宙大世界的人都清楚，估摸着血影老祖已经达到了分裂的极限！

　　当下，五大势力气势大振！

　　五大势力，六大战场，虽然现在还处于均势，但五大势力已经慢慢占据了优势！

　　因为，血影人在缺少足够的“血食”之下，进步已经不像刚开始那般的迅速，而诞生高手的可能性也是更进一步的降低。

　　反倒是天盟、九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，这五大势力的实力在不断提升！

　　总有着新晋的超等高手在这样关键的时刻诞生！

　　虽然伴随着大战的继续，大家总体上的高手数量都是在下降的。但一方有着补充，一方却是很少有补充！如此发展下去，情况如何，也就不难猜测了！

　　几千年过去，现在血影教已经从先前的强势，转变成为了现在的弱势，这就是一个很好的明证。

　　像天盟、九幽世界、圣科联盟很想让银河帝国也参与进来！

　　大家一起灭掉血影教！

　　或者让银河帝国配合着把天盟大陆上盘踞着的地狱联军被灭掉！

　　但可惜的是，银河帝国始终都没有任何的行动。好似真的闭关锁国，不再关心外界一切似得。

　　而现在不管是天盟还是九幽世界和圣科联盟，都不愿意现在如此时刻去招惹银河帝国，只能不管不问！

　　纵然他们知道任由银河帝国如此沉淀下去，必定会让银河帝国的实力得到长足的提升。但他们也顾不上这些了！

　　唯一能够阻挡一下银河帝国的存在，就是星空巨兽……

　　但是，以皇云星兽族群和皇霸星兽族群为中心，把所有其它的星空巨兽族群集中在一起之后，在开始倒是对银河帝国表达了很大的敌意！

　　但在五大势力和血影教真正大战爆发的时候，他们却是沉默了下来。

　　集中在一个巨大的次元位面当中，好像又恢复到了那种超然的地狱当中，不再过问任何事情！

　　就如同他们不敢去招惹银河帝国一样，现在这个节骨眼上，在不能够跟血影教再有什么默契的情况下，他们也不想平白的去招惹星空巨兽！

　　特别是力量全部集中在一起的星空巨兽！

　　星空巨兽的群战能力，是非常非常强大的！他们不敢如此冒险……

　　就如此，时间匆匆流逝，大战在继续，而银河帝国，得到了安稳的发展时间，至今，已经有三千年！

　　三千年，沧海变桑田！

　　对修士来讲，特别是对已经达到天尊大圆满最顶峰或者干脆就是天尊大圆满的层次，这些存在的修炼时间，动不动就上千年、几千年甚至是几万年、几十万年的时间。

　　三千年的时间真的不是很长。

　　但是，对银河帝国来讲，三千年的时间，真的已经算是很漫长的一段时间了！

　　而虚空密境的存在，也是把这个时间放大了足足两百四十倍！

　　这带给整个银河帝国的改变，是非常的明显和显著的。

　　银河帝国，现在已经真正的走向了正轨！

　　在所控制的区域之内，真正的做到了无死角的交通！

　　虽然最大距离的传送阵，现在也没有超过五百个大陆的范围。但这在一定程度上来讲，已经足够使用了。

　　从最西部到最东部，从最北端到最南端，有着这样的传送阵，都会把时间缩短到一个恐怖的程度！

　　而这样的密集传送阵，也是为银河帝国的稳定，带来了坚实的基础！

　　而三千年来，只要出现什么意外情况，总会有警察、军队迅速的赶到。维护了银河帝国的稳定局面。

　　而三千年的时间，也是让银河帝国的人口，发展到了一个很恐怖的程度。

　　行走在现在银河帝国的版图之内，你会感觉到，比大混乱开始之前，还要更加的壮阔和繁荣……

　　而相比人类人数的爆炸式的增长，这也带来了源源不断，数量众多的适合修炼的种子。而在这些种子当中，总有着那种划时代的天才！

　　这些天才被吸收进入问天宗，全力培养……现在已经好几代人，都已经真正的站到最高端，或者成为问天宗的核心战力，或者成为银河帝国的高层人物。

　　银河帝国的发展，有序并且快速！

　　以至于现在问天宗弟子足足有八千四百人达到天尊大圆满最顶峰，三十万人达到天尊大圆满……

　　这就是时间沉淀之下所带来的改变！

　　有着虚空密境，这样的变化，也许根本就算不上多不可思议了，应该说，这是属于很正常的情况！

　　而天尊其它层次的人也有着很多，他们充实到军队当中，成为军队的基石！

　　可以说，这让银河帝国的大军，在实力上，有着质的飞跃！

　　一支有天尊坐镇的大军和一直没天尊坐镇的大军，这差别还是很大的！

　　这不是说天尊个人的实力有多强大！

　　而是说一位天尊指挥之下和联合之下，所能够把这些军队引导出的力量到底有多大！

　　而两者的差别，真的非常非常大！

　　现在银河帝国的大军有八成全部都集中在东部一线，没有留下任何死角，这也是天盟、九幽世界、圣科联盟不敢在这个时候招惹银河帝国的关键原因！


第2227章 各方实力！

　　银河帝国人类繁荣！已经达到了顶点，也许只有继续的扩大疆域，这才能够让这种爆炸性的增长持续下去，而现在，银河帝国则是在尽量的抑制！

　　毕竟，现在这个区域，还不能够真正的承载数之不尽的人口！

　　这有着一个限度！

　　而什么数量是最为合适的，但有着帝国社会科学院的专家来研究……他们上报给帝国，先由帝国议会审议，提交帝国皇帝，然后再由帝国皇帝呈送问天宗长老团，最终由问天宗长老团和问天宗宗主一起决定如何如何，这才能够成型！

　　程序是多了一些，但却体现出了谁才是主次！

　　问天宗，不管在什么时候，都是大于银河帝国的，银河帝国只是问天宗之内的一个分支、一个山头、一个部门而已！

　　这一点，在帝国成立之初，都已经是明确下来的。

　　而现在，各种制度上的不断健全，也是充分的把这一点更为牢固的确定下来。

　　问天宗想长久，银河帝国想长久，就必须要如此做！

　　只有如此做了，这才有可能真正的永远统治下去！

　　吕石也非常清楚这一点，所以，在一些对皇室的限制上，也是非常的到位，就是怕自己家族之内出现什么野心家，从而破坏掉现在这大好的局面。

　　只有存在着好的制度，这才能够真正的有所依！

　　而相对人类的发展，依附于银河帝国的兽类族群的发展，却不是那么的明显……

　　虽然“种马”们一直都在努力，但可惜的是，他们的生育几率真的很低，就算好不容易怀上了，新生命诞生，也不是全部如同他们所想的在阶层上有着一个提升！

　　有的干脆没有任何的提升，只是在自身的天赋上更强一些而已。

　　当然，也存在着个别的提升的存在，但提升的幅度不大！

　　对于这种情况，这些兽类族群倒是看的很开！

　　他们知道，族群阶层上的提升，这是需要时间来慢慢积累的。需要一点一点的进步，不可能一口就吃成一个胖子，这是不现实的！

　　三千年来，能够让一部分新生命提升一个阶层，这已经是很了不得的！

　　不过，这倒是也预示着整个兽类族群的实力，相比三千年前，并没有太大的变化！

　　倒是鬼仆大军，这三千年的变化还是非常大的！

　　在吕石数量众多的纯阳元神的支持之下，鬼仆们的数量现在已经增长到了四千之多！

　　当然，经过跟地狱联军一战，吕石也清楚，在这种群战当中，在面对的高手数量不弱于鬼仆们的存在，其实鬼仆们的战斗力是比较弱的！

　　想把鬼仆们的实力发挥到极致，应该让他们面对对他们少很多的敌人，这才可以！

　　就拿四千人的鬼仆大军来讲，让他们对付一千五百人左右的天尊大圆满层次的修士群体，这是最为合适的。

　　倒是鬼皇，现在进步到了一个很非凡的层次。更加的接近圣尊层次了！

　　可惜的是，鬼皇进入圣尊层次，需要的纯阳元神数量实在太多，吕石根本提供不了这么多，只能慢慢的积累……

　　另外，吕石的契约圣兽，小怪他们，已经全部进入到了半圣尊的层次！

　　当然，小白和黄虎除外，他们的阶层并没有多大圣尊阶层。

　　这两人也被吕石安排去统领大军，也算是把他们的战力更加彻底的发挥出来的一种方式了。

　　所有的人员都算上，现在银河帝国这边有着天尊大圆满层次的存在已经有一万三千五百人！

　　天尊大圆满层次的有足足五十五万之多！

　　三千年的沉淀，虚空密境的“制造”，创造了现在如此这般的奇迹！

　　吕石放弃了对空间和时间法则的参悟！

　　不是现在发生了什么大事，而是因为吕石感觉现在单纯的依靠如此参悟，已经到了一个关卡，一个瓶颈……

　　强制下去，这并没有什么好处。

　　所以，吕石出关了！

　　而伴随着吕石的出关，银河帝国参与到现在的大混乱当中的计划，也是正式的开始启动。

　　吕石、问天宗长老团齐聚一堂！

　　而在问天宗长老团当中，有着银河帝国皇帝，有着帝国的五位重臣。

　　可以说，长老团，代表着问天宗和银河帝国的所有力量，这丝毫也不夸张！

　　“天盟，底蕴大军现在还剩下四千来人！但地狱联军也已经不多，顶多只有一千左右！只是地狱联军分散看来，让他们总是很难彻底的剿灭这些地狱生物。”

　　“在天盟东线战场，原本有着天盟大军一万八千位天尊大圆满最顶峰的存在，现在还剩下一万三千位！损失多于五千位，甚至应该说有五千五百位！因为在这中间，有着新晋高手的补充！根据统计，三千年下来，天盟那边的新晋高手达到五百位！”

　　“而配合天盟作战的九幽世界的底蕴大军，原本有着天尊大圆满最顶峰的存在五千人！现在还剩下四千人！圣科联盟也是原本五千人，现在也是差不多剩下四千人！这每一家的损失，都在一千人左右！”

　　“而对面的血影教，血影王层次的存在，原本有着一万五，后期加入了一万血影王，总共有着两万五千位的血影王，现在几千年的大战下来，还剩下了两万！损失超过五千，这中间血影教也有新晋血影王存在！”

　　“九幽世界阵线，九幽世界原本集中一万七千位天尊大圆满最顶峰高手，面对血影教的一万四千位的血影王。现在双方损失、补充之下，九幽世界下降到了一万两千位！血影教那边则是下降到一万位血影王！”

　　“圣科联盟阵线，圣科联盟本来有着天尊大圆满最顶峰的存在一万九千位！对面的血影教有一万六千位！这一方的损失比较大，圣科联盟还在损失和补充之下，现在天尊大圆满最顶峰的存在有着一万两千位，而血影教那边血影王的数量在损失和补充之下，现在也只剩下了一万一千位！”

　　“光明神界和黑暗魔界的信息很少，收集不清楚，但保守估计，这两者的力量都在一万五千人以上！而血影教面对这两方的血影王数量，应该是不低于两万八千这个数字！”

　　“总结起来来讲，天盟这边现在，直属他们的天尊大圆满最顶峰人数，有一万七千人左右！九幽世界有着一万六千位左右！圣科联盟也拥有一万六千人左右！光明神界和黑暗魔界的力量，都在一万五千以上，但应该不超过一万六千！这就是现在五大实力真正的力量，根据分析，他们还存在着隐藏力量的可能性不大，就算有，各自的隐藏力量，应该不会超过一千人！”

　　“而相对的血影教那边，总体的血影王数量在六万九，可以算作七万的这个程度，数量众多，实力还是非常强大！”

　　“根据这些信息，我们可以确定，不管是那一方力量，现在都是超越我们的！我们发展的时间还是太短了！虽然有着虚空密境存在，这追赶上他们还是需要一段时间！”

　　“看现在的情况，我们应该还是可以继续保持一段稳定，如果再给我们三千年，伴随着他们各自实力的下降，我们的上升，我们倒是肯定超越他们任何一家！”

　　“但现在，天盟、九幽世界、圣科联盟已经正式的发出请求，请求我们封印残留地狱位面入口，帮他们解决掉天盟大陆上的地狱联军……我们现在到底是参与还是不参与？”

　　大师兄火龙首先做了一个星系的各方实力的分析，然后，这才把天盟、九幽世界、圣科联盟的信息放了出来。

　　银河帝国的情报机构，现在已经用各种方式，渗透到了各个层面上，现在已经能够发挥出非常大的功效。像现在这样很精确的数字，这才以前是根本不可想象的。

　　“天盟的实力，不足为虑！他们太分散，一旦血影教的威胁消除，很难能够团结在一块，另外圣科联盟的力量，也要被分成三个部分！倒是九幽世界、光明神界和黑暗魔界，他们是铁板一块，就算血影教的威胁消除，他们也能够拥有如此强大的实力！”

　　“我们要记住一点……不管和其它的势力，有着如何的不愉快，现在都必须要放下来。要把矛头对准血影教！这是最大的敌人！七万血影王！这是多么强大的力量？一旦让血影教取得了某种突破，这后果简直就是不可想象的。”

　　“而我们一直在沉默下去，对局势没改变不说，其实，也是让我们陷入到了一种相对安宁的状态中，这对我们并没有好处！”

　　“所以，参与到大混乱当中，计划不变！”

　　吕石开口表态了！

　　这是要主战了！并且从一开始就统一一点，那就是目标对准血影教。以消灭血影教为目标！

　　等消灭了血影教之后，再说其它的。

　　一个大的势力，有着一个有着如此威望的统领人物，在目标上倒是不会出现什么偏差，这也是存在着的优势所在。

　　“那么，现在是要接受三大势力的请求了？”老头说道。

　　“答应……地狱联军已经把天盟大陆破坏的快要不成样子了。不能任由他们如此肆无忌惮下去！”吕石沉声的说道。


第2228章 合作！

　　吕石脸上带着愤怒！

　　不管以前出于怎么样的目的而让地狱联军攻入到了天盟大陆！

　　这都没丝毫妨碍吕石对地狱生物的厌恶！

　　所以，现在吕石对地狱联军的态度，还是那么的鲜明！

　　“但是，我有个条件！这些地狱生物，必须要由我来斩杀！”吕石微微笑着说道。消灭这些地狱生物是肯定的。但在消灭他们的同时，吕石也希望利益最大化！

　　那些地狱生物能够提供给吕石很多的天痕……

　　就算不制造自爆天器，问天宗的弟子也能用的上。

　　三千年来，吕石基本上没有在天痕上给这些问天宗弟子以帮助！

　　不是吕石不想，而是没有天痕可以支付！

　　如果有着天痕，吕石估摸着问天宗天尊大圆满最顶峰的弟子数量，应该是可以轻松突破一万大关的。

　　而现在只有八千四百人！

　　相差很多！

　　而存在于天盟大陆上的地狱联军，就算因为规则之力的断失，而导致实力上的下降，但他们的元神和天痕却没有任何变化……

　　只是有着实力，却没办法发挥出来而已！

　　而这些地狱生物能够带给问天宗弟子多大的变化？有可能让多少问天宗弟子能够更快速的进步？所以呢，吕石有着这样的想法，这是很正常的。

　　发展到现在程度，在整个宇宙大世界都是各大势力盘根错节的情况之下，整体实力上的进步，高手数量上的增多，这都代表着很大的意义！

　　毕竟，鬼仆大军的数量是要用对半来看的……这么说来，银河帝国的力量也就一万出头，远远低于其它的势力。不努力发展，最终不利于银河帝国！

　　吕石不相信对方会不同意吕石的这个要求！

　　如果天盟的底蕴大军可以剿灭地狱联军，也绝对不会拖延到现在了！

　　他们是无能无力，这才向吕石发出请求。吕石只是要求亲自斩杀这些地狱生物。这个要求根本就不算过分。他们不答应才怪……

　　果然，在这样的消息传递出去之后，天盟答应了！

　　不过，实际上，在天盟内部，还是出现了争论！

　　对吕石这个要求本身，大家倒是没什么好争论的。大家所争论或者说分析的是吕石是不是要找一个如此借口来蹬上天盟大陆！从而在天盟大陆上占领一片区域，成为以后进攻天盟的桥头堡！

　　是的，他们都相信，早晚会跟银河帝国有着一场大战！

　　但三千年的作战，也是让他们明白，不管跟银河帝国如何，现在最要紧的还是血影教，首先要解决掉的必须是血影教！

　　血影教不除，其它的都是妄谈！

　　认识到这一点，他们倒是有所后悔以前跟血影教所存在着的默契！

　　当然，这是建立在最终没有消灭银河帝国的基础上，如果银河帝国被成功消灭，他们这种后悔的情绪也就不会出现了。

　　他们对吕石的这个要求有着诸多的猜测，也有着很多的担心！

　　但最终还是把这些猜测和担心统统的放下。

　　现在，必须要借助吕石的力量，尽快的把地狱联军的问题给解决掉！

　　底蕴大军虽然还剩下四千！

　　但这四千人所代表着的战力是绝对强悍的。

　　在血影教那边估计已经没多少潜力颗挖的情况下，这四千底蕴大军的加入，肯定会对天盟东线战场形成非常大的影响，一举击溃天盟东线的血影教大军，这也并不是不可能的事情。

　　得到这样的回应，吕石笑了起来。

　　果然不出所料！

　　但同时，也是让吕石坚定了要灭血影教之心！

　　这个要求，也是试探之意！毕竟，吕石可不能完全放心天盟，还真担心天盟在背后给自己捅刀子！

　　而看天盟现在的回应，很明显，他们现在已经明白了谁才是最主要的目标！

　　别小看这一点，这一点能不能确定下来，影响是非常大的。

　　不过，就算如此，吕石也没打算带着银河帝国所有力量全力以赴！

　　吕石只是让问天宗集中了五千位天尊大圆满修士，然后是全部的鬼仆大军和全部的风雷将，然后就是天尊大圆满的问天宗弟子和兽类高手……

　　这些人会集中在一起。等待着吕石的通知，加入到某处战场中！

　　现在吕石还不能确定到底要加入哪一出的战场。这个需要等到时候观察的情况来确定。

　　“大师兄，这边就交给你了，等待我的消息，我们去迎接血影教的挑战！”吕石叮嘱了一番，就飞身离开。直接出现在天盟大陆之上。

　　在天盟大陆之上，吕石出现在底蕴大军之内，见到了天盟十大的老祖宗！

　　双方见面，在表面上倒是很和谐，并没有什么尴尬，好像双方都完全忘记了以前的事情，也根本不去考虑以后将会如何如何！都带着厚厚的面具，隐藏着自己的真心。

　　吕石也是不以为意！现在只是有着共同的敌人而已。有着什么表现，这都很正常。一切，都等血影教覆灭，才会彰显出他应该拥有着的变化。

　　“吕道友何时能出发？”天门老祖宗和颜悦色的看着吕石。

　　“随时都能出发！不过，前期工作可已经准备好？”吕石也不客气，既然决定出手了，也就没有什么过多的讲究。

　　“因为完全准备完毕，路线、还存在着实力的地狱位面，都已经规划了出来，总共十五个地狱位面。”天门老祖宗笑着说道。

　　在吕石答应他们请求的时候，他们就已经做好了前期的准备！

　　这些地狱位面都还天盟的控制区之内，安排这些，对天盟来讲非常的轻松和简单！

　　“倒是要小心血影教会派血影王破坏！”吕石沉声的说道。

　　“我们会发动新一期的攻势，让血影教绝对不敢分散力量！”天门老祖宗说道。

　　“那就好，我现在马上出发，还希望等我封印了地狱位面，那些地狱生物一个一个都不再分散！”吕石笑着说道。

　　“这是一定，他们失去了强大的力量，也就无处可藏了！”天门老祖宗很有信心的说道。

　　他只当吕石的这个亲自斩杀地狱生物的要求，是因为对地狱生物的怨恨太大！先前听闻在地狱联军上银河帝国损失的高手也很是不少，以至于让吕石现在还是存在着很大的怨恨。

　　吕石出发，有着天盟修士陪同指路！

　　一路上都有修士指引，顺着最为畅通的传送通道，直接到达目的地！

　　对比先前吕石千方百计封印地狱位面的行动，这前后差别实在太大！

　　如果那个时候天盟大陆配合吕石的话，岂会再面对现在如此局面？

　　地狱位面并不全部都在天盟范围之内，一些地狱位面在九幽世界和圣科联盟，不过，很明显，这两家也是万分支持的。本来请求当中就有着九幽世界和圣科联盟的身影。

　　封印没有任何的问题！

　　在小怪他们的配合之下，吕石封印地狱位面的速度还是非常的快速……

　　但在天盟大陆之上，分散隐藏，时不时出现杀戮一番的地狱联军却是突然感觉到了规则之力的消失！

　　“不好，那个可恶的吕石又出手了！”

　　“可恶！”

　　“杀……趁着这个时段，能杀多少杀多少！”

　　……

　　这些地狱生物惶恐了，但却无力改变自身的命运，他们距离大本营实在太过于遥远了一些。只能眼睁睁的看着！

　　但等他们冲出隐藏地点，很快就被底蕴大军发现，结果毫无意外，失去了强大实力的这些地狱生物，被底蕴大军一一擒拿！

　　有底蕴大军中的老古董忍不住要斩杀这些地狱生物，却被天门老祖宗阻止！

　　“要以大局为重，现在吕石有意加入对血影教的大战，我们不能让他找出任何理由退出！毕竟，加入银河帝国的力量，我们就有可能在对血影教的时候出现一个缺口！这对消灭大混乱，有着莫大的好处！”天门老祖宗劝说。

　　“心有不甘……这些地狱生物双方沾满了鲜血，好像亲手斩杀了他们！”这位老古董不甘心，却也知道大局现在确实如此，银河帝国，已经成为了左右整个占据的最强大的机动力量。现在万万不能出现什么意外。

　　他们也想大混乱早一点结束，毕竟现在每时每刻都在损失着高手，他们心疼……

　　最终，这位老古董虽然没斩杀这些地狱生物，但却下狠手，把这些地狱生物给弄的身体破碎，手脚齐断，算是稍稍出了一口恶气！

　　天门老祖宗不可能连这个也阻止。

　　想到吕石只想亲手斩杀了这些地狱生物，但并没有要求这些地狱生物必须完好，这也不算违背了双方的协议！

　　最后连天门老祖宗都亲自动手折磨了一位强大的地狱生物，稍稍疏散了一些心中的怨气。

　　吕石这边不断的封印地狱位面，而这边底蕴大军抓到的地狱生物就越多！

　　每一位被抓到的地狱生物都被折磨的不成样子。很是悲惨……

　　但相对他们双手的鲜血，这算是轻的了！

　　等吕石封印了所有地狱需要封印的地狱位面，看到这些被折磨成如此模样的地狱生物，微微笑着摇摇头，也不嫌弃，让底蕴大军离开，吕石利用混元石的吸收能力，把这些地狱生物的一切都吸收掉……

　　“给你们如此死法，也算是对你们的仁慈了！”吕石喃喃自语，浑身闪动着仁慈的光辉！


第2229章 征程！

　　吕石收取了这些地狱生物的一切，元神送给鬼皇一部分，再送到鬼域一部分！倒是并没有完全都给鬼皇……

　　这些元神对鬼皇的实力提升不大，反倒是可以多早就一些鬼王出来。

　　鬼皇也明白这个道理。他看的很远，知道这一场大战远没到结束的时候，跟随在吕石身边，少不了他的纯阳元神！

　　至于天痕，则是送给问天宗需要的弟子，送他们进入虚空密境，在最短的时间之内，他们将会到达能够前进到的最高端！

　　而且，吕石是有选择性的选择了一些弟子！

　　都是被认定为极有可能晋级到天尊大圆满最顶峰层次的存在。

　　银河帝国的大军已经集结在天盟大陆西岸，并没有登上天盟大陆！

　　这让底蕴大军一阵阵的轻松，也是从吕石的这个态度上，看清楚了吕石对待血影教的态度。

　　当下大家都算是放下彼此的恩怨，把目标都对准了血影教！

　　天盟大陆，一处山峰，峰顶被削平，天盟十大老祖宗和吕石盘坐其上。要商议大军下一步的行动。

　　“我等马上要带领大军前来东部阵线，不知道吕道友可曾愿意一同前往？”天门老祖宗笑呵呵的说道。

　　底蕴大军四千，而据他们所知，银河帝国在西岸上集结的大军已经有一万之多。联合起来，这是一股可以改变整个局势的力量。

　　“呵呵，我银河帝国自会对血影教出手，倒是不劳大家费心了！”吕石岂能跟他们一同前往？害人之心吕石现在是没有，但防人之心，却不得不有！

　　天盟十大宗派的老祖宗心中都是一愣，没想到吕石会如此回答，难道他不知道只有联合起来，这才能够真正的能够对血影教形成压倒性的优势吗？力量越是分散，就越是不利。

　　难道……

　　他们都想到了一种可能性，感情吕石是想着让血影教多消耗一些天盟的实力！

　　他们都很愤怒，但却并没有表现出来。现在不能强求，一切都需要吕石来安排，毕竟大家并不是上下级关系，更不是谁能统领谁的！

　　“如此甚好，我们都相信吕道友把握战局的能力！”天门老祖宗笑着说道。

　　“我会全力以赴，对付血影教！”吕石留下这样的承诺，飘然而去！

　　“混账东西！”天缘宗老祖宗在吕石离开之后，愤怒的一掌击碎了一座巨大的山峰。方圆千里都好像发生了崩塌一般，威势很是恐怖。

　　“嘘……小声点！现在大家的目标都是血影教！只要灭了血影教，我们再来跟他算账也不迟！”神罚宗的老祖宗说道。

　　“可恶！”天缘宗的老祖宗心中还是存着一口恶气！

　　“估摸着他也清楚我们双方的实力，有着保存的心思这也算正常，我们有着事后对付他的想法，他也能想的到。对自身有着一些考虑，这没什么！只要他能真的对血影教出手，这都可以暂时放到一边去！”天门老祖宗倒是看的很透彻。

　　大家也都理解，但心中对吕石的怨恨却是更甚了一些。

　　接着他们开始真正的商议大军的行动，随后，底蕴大军连同真个天盟大陆能战的存在，全部都开赴了前线战场！甚至不管不顾天盟大陆而已！

　　他们知道，有着如此大军，只要实力在，天盟大陆没人可以占据！

　　有着如此力量的加入，毫无疑问的，将会对整个战局，产生非常深远的影响！

　　吕石返回银河帝国大军所在之处。

　　“他们想让我们一起行动，被我拒绝了！估摸着，他们应该要骂娘了！”吕石笑着说道。

　　“他们倒是打的好盘算，跟着他们一起行动，被当成炮灰也许都还不知道呢！”大师兄火龙笑着说道。

　　“炮灰倒是不至于，但这跟我们的初衷很不相符！我们加入战场这是肯定的，但却不能被任何人左右。我们必须要摆明现在我们已经是一方诸侯！不会受到任何人的节制和安排！另外，前方战场，危险重重，我并不想这么快的涉足！现在天盟底蕴大军尽出，已经能够对此处的血影教形成一定优势！我们只需要及时出现就可以了！”吕石笑着说道。

　　“哈哈哈，你是打算消耗一些他们的力量吧？”老头哈哈大笑的说道。

　　“有何不可？就算他们知道我的心思，怕也没办法改变！注定成为敌人的存在，在能够消灭血影教的前提之下，多让他们的力量减弱一些，这也是非常正常的！”吕石脸庞上全部都是冷漠之色！

　　“那我们具体要怎么行动？”老头问道。

　　“我先去探路！看看情况，寻找适合的加入时机。另外，我会选择一些地方布置上传送阵，以便你们能够快速的赶到战场！我相信天盟现在还不会破坏我们的传送阵！倒是这传送阵上要安排一番，凡不是我们的人要使用和研究传送阵，传送阵就会爆炸！”吕石早就有了打算。现在吕石在对血影教的问题上，是以保存自身为第一要务！

　　不那么早的加入战场，最主要的还是基于这一点来考虑！

　　当然，不那么早加入战场，也是不给他们有着利用银河帝国的机会！

　　本来银河帝国现在实力上就稍稍弱于各大势力，如果再损失惨重的话，最终会有大难！

　　如果有所需要，吕石宁肯不对血影教出手，也要保证银河帝国的安全！

　　“小心一点，血影教不同于别的存在！”老头沉声的说道。

　　“我明白，在地球上就跟血影人有过交集了！对血影教，也有所了解！”吕石了然，然后等待上几个月的时间之后，这才踏上了征路！

　　一路上，吕石没有掩盖自己的任何气息！

　　也是跟光明的布置下传送阵！

　　分散的天盟的“眼睛”，马上把这个消息传递给了已经加入到战场有一段时间的天盟高层！

　　“一个人？”天门老祖宗接收到这样的信息，倒是很感觉意外。也有所失望！

　　知道吕石在打什么主意，他当然希望吕石的这个如意盘算不能如意！

　　但现在吕石一个人前来，却是让天门老祖想做什么也根本做不了！

　　“不要存在任何破坏的心思，对他不要管，也不要问！”天门老祖宗马上下达了命令！

　　吕石如此的光明正大，表明了很多一次，合作的意思，共同对付血影教的意思，还有着银河帝国的大军随时会出现在最前线的意思！

　　现在吕石对天盟有所防备，只能等银河帝国的大军真正加入进来之后，再来看看具体的情况。

　　“超等距离传送阵……以后一定要搞到手！”天门老祖宗不甘心的喃喃自语，对银河帝国的超等传送阵，他可是非常眼热！相比天盟的传送阵，对比之下银河帝国的超等传送阵，可是强上太多了。

　　不过，很快，天门老祖宗就抛开了这些念头！

　　接着，天盟的高层又是聚集在了一起！

　　商议对血影教的作战！

　　他们所想象当中的伴随则底蕴大军的加入，血影教要崩溃的局面并没有出现！

　　血影人的那种见血更疯狂，实力也更强大的特性，让他们硬生生的跟实力大增的联军……嗯，应该算是联军，毕竟九幽世界和圣科联盟也各自有着四千底蕴大军摆在这里呢。

　　血影教抵抗住了联军的攻击！

　　特别是血影王们都疯狂起来的时候，更是很恐怖！

　　就算是血影将，在疯狂之下，也无限的接近有着血影王的实力。

　　如此一来，大家的优势并不明显，每斩杀一些血影王，联军这边也是损失很多的高手。可谓是真正的杀敌一千，自损八百！

　　“没办法改变这一点，不击中他们，怎么能斩杀？而击中了他们，只要见血他们实力就会有所增长！这真是让人很无语！”九龙宗的老祖宗很是无奈的说道。

　　“不能形成三人合力，不能轻松灭杀一位血影王！而我们现在只是稍稍占据一些优势而已。连两人合力都达不到，何谈三人合力！”浩天宗的老祖宗沉声的说道。现在的问题，很是棘手……

　　事情并没有他们所想象的那般简单。

　　“如果银河帝国的力量也加入进来就好了！依靠更大的优势，我们未必不能取胜！”地渊派的老祖宗沉声的说道。

　　“不要谈银河帝国了！吕石是不会跟我们如此联手的！他加入进来，也是会开辟新的战场！到时候能分散我们的一些血影教的力量，就算对我们有所帮助了！”天门老祖宗沉声的说道。

　　“现在看来，保持如此情况，等待银河帝国加入进来，这是我们最好的选择！”绝灭派老祖宗沉声的说道。

　　“尽量的保存我们的实力！”神罚宗老祖宗沉声的说道。

　　大家都知道吕石打的什么主意，都不想让吕石如意！

　　天门老祖宗无奈，不是一方势力，很难真正的团结在一起。如果大家能够真的团结在一起，那该多好？

　　不过，他也不想想，现在有着这样的想法了，以前地狱联军对付银河帝国的时候，他怎么就没有什么团结的想法呢？

　　虽然说此一时彼一时，但对付的都是血影教，这却是一个事实！

　　有些人，总只能站在自己的立场上来考虑问题，而不会去关心别人的感受……


第2230章 杀！

　　吕石一路前行，留下将近一百个超等传送阵！

　　可想而知，真正的战场距离天盟大陆到底有多遥远！

　　接近五万个大陆的距离！

　　只是，一路上，除了天盟大陆上分散出来当作“眼睛”的修士，其它的修士、凡人，都不存在！

　　不知道有着多少的生命，已经被屠戮一空。

　　大混乱从爆发到现在，消失的生命不可计数！

　　吕石来到了真正的战场！

　　这一个很广阔的战场，横纵都在百十个大陆范围之内。有着无数的修士和血影人存在。大家混乱在一起，各种计谋、战略层出不穷！

　　每时每刻，都有着新加入的力量，而每时每刻也都有着各种层次的强大存在陨落。

　　这才是真正的铁与血的战场。生命如草芥……

　　吕石没有过多的感慨，而是快速的进入战场。

　　天盟的修士看到吕石，吕石也是不管不问，直接深入到了战场！

　　“他进入战场深处？一个人？哼……”天门老祖宗得知了这样的消息，对吕石很是不屑！

　　他并不知道吕石对地狱联军的时候，一个人造成了怎么样的破坏力！他更不知道，吕石一个人，可以改变很多很多……

　　但不管如何，吕石一个人深入战场的消息，却是在整个联军传开，又很快被他们遗忘，因为大战每时每刻都在上演，他们没过多的心思去关注吕石到底如何。

　　行走在战场上，很多星球的残骸，彰显出这里到底曾经经受了怎么样的大战！

　　一些空间全部都是血红之色，也在彰显到底有着多少的鲜血挥洒了出去！

　　吕石抛开一切恩怨，只是带着不让天盟他们算计的心，把一切仇恨，都集中在了血影教身上！

　　这是一个大敌，无比的强大，远非地狱生物可比！

　　而且，面对血影教，吕石的封印神通也不会再有多大的作用。一切，都要靠真刀真枪的去拼，去杀！

　　现在，这里的情况就犹如各自的主力固守一方，相向而对！

　　有着漫长的阵线！

　　而在两道阵线之间，则是长达上百个大陆的战场！

　　在这个战场当中，谁都不能确定哪里有人类修士，哪里有着血影人！

　　随处都可见或者小规模或者大规模的争斗！

　　鲜血随时都在挥洒，生命随刻都会消逝……

　　吕石的热血在慢慢沸腾！

　　当一位血影王出现在吕石面前，狞笑着发出狂吼招呼自己的同伴来猎杀这位人类的落单修士的时候，吕石的热血到达了顶峰，并且猛然爆发了出来。

　　生死剑在手，吕石随手一劈，生死剑犹如隔开了空间，不受到空间的阻碍，又犹如跨越了时间，直接没有时间间隔的出现在了这位血影王的跟前！

　　这位血影王脸上的狞笑还在，却不曾想吕石的杀招已经临身！

　　甚至他还没来的及有任何的反应，生死剑就硬生生的把其从头到脚劈成了两半！

　　鲜血在飞洒，血影人的特性被激发，一种在死亡中要爆发的更为强大的力量，即将出现！

　　但是，生死剑一个旋转，那核心的血源，被生死剑划过！腐蚀的能量瞬间涌动而入，这位血源的力量还没爆发出来，就被彻底压制了下去，进而彻底的摧毁了这血源的一切，让其成为了永远都不可能再聚合在一起的宇宙尘埃！

　　“血影王，果然强大！”吕石喃喃自语！

　　以吕石现在的战力，生死剑配合空间和时间法则，秒杀对方这是应该的！

　　但实际上，吕石现在用了两招，这才算是解决掉了对方！算不上秒杀！

　　“如果是地狱生物，一剑足以！”吕石喃喃自语，也明白为什么各处战场上血影教的人数是处于弱势的，怎么却一直让各大势力不得存进，原来是因为如此原因！

　　血影人的战力，确实彪悍。

　　而且，他们的特性，让人防不胜防，稍稍不慎就是没有杀死对方，反而让对方实力大增的结局。

　　吕石目光一闪，刚才被斩杀的这位血影王，已经成功通知了附近的同伴！

　　吕石看到足足十位血影王，带着百位血影将杀气腾腾而来！

　　“让我实验一下自己现在到底能对付多少血影教高手！”吕石喃喃自语，战意飙升。

　　生死剑震动之下，生死器灵也是有着无穷的战意。

　　虽然生死器灵也算是为了摆脱器灵身份而不得门路，看不到真正的爱情之路。但这却并不能妨碍生死器灵的战意……

　　吕石一人独占十位血影王，百位血影将！

　　这是吕石到达战场真正的第一战！

　　这一战，毁天灭地，令日月星辉暗淡。

　　吕石把空间和时间法则蕴含进入到生死剑的剑势当中，整个身影更是和空间契合在一起，时间法则的作用让吕石的每一次攻击，都已经到达了速度的极限！

　　吕石犹如一座战神！

　　但凡是血影将，一剑之下，据对秒杀！

　　就算血源，也是被一剑劈成宇宙尘埃。

　　只有血影王，才会让吕石稍稍用点心思！

　　特别是在血影王数量还不少的情况之下！

　　但这一战，吕石还是获胜了！并且整个局面从始自终都在吕石的掌控当中，没有出现任何一点点不可控的偏差！

　　没召唤出小怪他们，也没动用无道杀阵，吕石所动用的只是自身的神通和生死剑！

　　连迷魂分身都没来帮忙！

　　当吕石斩杀最后一位血影王，让百位血影将浮尸的时候，吕石抓住了一块血源！

　　混元石的吸力再现，吸收这血源中的一切！

　　血源是一个血影人的核心，他们的一切，都蕴含在血源当中。

　　“二十万条天痕，两个天尊大圆满最顶峰层次的元神！跟地狱生物一样，看来血影人也在这个规则之内！”吕石对吸收的结果非常的满意。这代表着吕石的杀戮，都不是没有收获的杀戮！

　　只是先前用生死剑灭杀的那些血影王和血影将，倒是没有来得及吸收！

　　吕石眼睛一挑，感应到周围有着很多血腥的气息，顿时也不托大，马上闪身隐入到空间当中，迅速离去！

　　而吕石离去不久，此处出现了百位血影王，上万位的血影将……

　　只是，他们面对的只是自己同伴的冰冷尸体而已！并没见到吕石的影子。

　　吕石发现在这里自己竟然有种如鱼得水的感觉！

　　原因是因为这些血影王们相距的虽然不算很远，但对吕石来讲，基本上都算是落单的存在。

　　只要不是群体的！

　　对吕石根本就造不成什么威胁！

　　吕石辗转了三个大陆！

　　已经斩杀了足足上百位的血影王和上万位的血影将！

　　而且，一对一之下，吕石更是能够对血源进行吸收，就算不是一对一，一对多的时候，吕石想收取血源中蕴含的一切，这也并没有什么困难的。

　　很快，在这个区域出现一个强大的人类修士的消息就传递看来，很多成群结队的血影王四处的寻找吕石的身影！

　　可惜吕石一直都很小心，在动手之后，马上就隐入到空间当中转移出去。一直都没被发现！

　　所以这就造成了这些血影人都不知道让他们损失了如此之多的存在，到底是怎么样的一个人类修士。

　　吕石没有再在这个区域之内停留！

　　因为这个区域之内的血影人都已经集中了起来！

　　人数太多，吕石没把握轻松的斩杀！

　　再说了，吕石的目的只是想着能够查看清楚现在整个战场的情况。要确定银河帝国如何加入进来。所以，现在还是要以考察而第一要务！

　　不过，在吕石又斩杀了一位血影王的时候！

　　小怪他们强烈要求出战！

　　而刚好，这位血影王临死之时召集了将近两百位血影王！和几万名血影将！

　　吕石心一横，把小怪他们给放了出来。下达了必杀的命令！

　　这是吕石所面对的实力最强强大的一个血影教团体！

　　吕石挥舞生死剑，出动了无道杀阵！

　　血影王数量占优，更有着那么多的血影将相助，吕石也不敢大意！

　　更不敢长时间的停留在此处，附近绝对还有着不少的血影王存在！

　　虽然偶尔也会出现强大的修士群体，但吕石可不想把自己的安全寄托在别人的身上。

　　吕石出动了无道杀阵，生死剑挥舞之下，方圆百里的空间都会被禁锢！

　　吕石趁机打出无道杀阵，笼罩一部分血影王……

　　然后利用他们暂时失去血影人特点和规则之力的情况之下，斩杀对方！

　　空间神通配合无道杀阵，端的是有着无穷尽的妙用！

　　特别是在吕石对空间法则的理解已经到了一定程度的时候，更是让吕石真正的变成了一个杀神！

　　而小怪他们一个一个展露出本体的形态！

　　再加上一个一个都是半圣尊的层次！

　　他们的战斗力可是非常非常强悍的！

　　虽然做不到秒杀，但在对位之下，三五招之内解决掉一位血影王，一招之内秒杀血影将，这还是可以做到的！

　　他们的战力稍稍比吕石差上那么一点点。但也就是一点点而已……

　　阶层为圣兽，还是本体作战，更是全力以赴！

　　他们的战力强悍，这也是很正常的了！

　　更甚者还是弑神祖虫！

　　他们需要进入到圣尊，需要更多的元神力量！

　　就算血影人的元神不在头部，也阻挡不住弑神祖虫们的侵袭……

　　弑神祖虫所过之处，一路浮尸！


第2231章 忌惮！

　　杀！

　　只是，这番敌手，对吕石现在如此阵营来讲，真是不够看！

　　血影王的人数只是比吕石这边稍稍多出一点而已。这根本就没有任何优势。在吕石他们刚刚动手之下，这种优势就瞬间消散的无影无踪。

　　接下来更是如同崔古拉朽一般，血影王纷纷死亡。

　　他们虽然有着血源特性，但在面对个人战力更加恐怖的一批人，这照样也要饮恨。

　　只是血影将，根本就没被放在眼里。

　　这些只是相当于天尊大圆满的层次，跟吕石他们这种半圣尊相差实在太大。屠杀这些血影将，显得更加轻松。

　　“走！”吕石没有得意忘形，很清楚自己一方现在实力到底如何，所以，根本不做过多的停留，马上收了小怪他们，自身隐入空间当中，迅速离去！

　　很快，几百位的血影王呼啸而来，但却已经失去了吕石的踪迹，虚空当中只留下这些血影王疯狂的咆哮！

　　吕石没有回应，还是继续观察战场。

　　只要遇到两百以下的血影王团队，总是瞬起而杀之！

　　慢慢地，吕石发现，遇到的落单的血影王总是很少。甚至到最后根本不得见。所见的最少都是三百血影王的群体！

　　很明显，吕石这番的杀戮，让血影教做出了应对。

　　可惜的是，他们现在对吕石的信息一无所知，甚至不知道到底是谁在出手！

　　这样的反常，让他们不得不谨慎认真的对待。

　　这里的战场已经持续了几千年时间，如此“排兵布阵”也早已经持续了不知道多长的时间。

　　这已经能够证明，这样的方式是有效的。

　　天盟这边并没有获取到如此优势。

　　而事实上也是如此，双方在这战场上游弋，不管有着单体或者群体相遇，爆发小规模的大战。都是互有胜负……

　　但现在不同，现在到处都是血影王被杀，或者一位，或者几十位甚至是几百位！

　　如此情况，岂能不重视？

　　吕石适时收手，更加隐匿的来观察整个战场。把整个战场的分布和一切情况都熟记于心中！

　　要在这座战场上跟血影教大战，不了解战场，这会吃大亏！

　　不过，吕石倒是没有完全放弃猎杀血影王。

　　从吕石进入战场到现在，吕石连同小怪他们连同斩杀的血影王已经超过了一千五百人之多！

　　血影教跟天盟三千年的大战，这才让血影教损失五千多位的血影王而已。

　　而吕石在如此短短的时间之内，就让一千五百位血影王死亡。

　　这样的数字，简直就是骇人听闻的。

　　其实，这不是什么普遍情况。

　　换做天盟中任何一位高手，就算是天门老祖宗，也根本不可能做到如此程度。

　　就算天门老祖宗有着半圣尊的层次，单对单的面对一位血影王，纵然可以取胜，这也是需要很长的时间……

　　而在如此战场上，吕石却是明白，所有的血影王之间，都存在着联系。一旦有人遇袭，附近的血影王就会马上驰援！

　　所以，像天门老祖宗这般的存在。也不可能如同吕石这般的猎杀！

　　甚至就算有着几十上百位天门老祖宗那般的存在，也不能做到这一点。因为他们在事后的转移的速度和隐匿性上，根本没办法跟吕石相比。

　　吕石有着能够快速杀戮血影王的实力，又有着超级强大的隐入到空间，跟整个空间契合在一起的神通。可以做到神不知，鬼不觉，所以，这才会取得如此成绩……

　　如果吕石没有能够快速斩杀血影王的实力，或者隐匿的手段不够。这恐怖早就被大批量的血影王给围困了起来。

　　甚至吕石这边稍稍有所大意，这都会引动很大的危险。

　　如此来看，吕石能取得现在这样斩杀一千五百位血影王的战绩，这是各种条件来共同决定的。

　　并不存在什么侥幸！

　　原本血影教还有着两万位血影王……

　　现在减少了一千五百位，还剩下一万八千五百位！甚至这个数字严格意义上来讲，还要更少一些。

　　因为在这广阔的战场上，其实也到处都有着天盟的天尊大圆满最顶峰层次的修士在游弋，大战时有发生，有胜有负，当然也就有血影王的死亡了！

　　血影教的整体实力，已经下降了很多。

　　血影教不清楚吕石的信息，但是，天盟、九幽世界和圣科联盟的联军，却是非常的清楚这一切！

　　现在三方高层围聚在一起。

　　对着如此消息，很是一阵的发呆！

　　他们根本没想到，吕石一个人深入战场，却是能够取得如此辉煌的战果！

　　他们都非常清楚战场上到底是怎么样的一种情况，也非常清楚那些强大的血影王到底是多么的恐怖！

　　一旦给予他们血腥的刺激，他们的实力会暴涨，就算距离半圣尊层次的战力，这也是不会相差太多。

　　可以说，他们无比的彪悍！

　　天盟、九幽世界、圣科联盟已经用无数高手的生命来验证了一点！

　　但是……现在吕石一个人，深入战场，竟然在对方找不到其身影的情况之下，做到了斩杀超过一千位的血影王战绩，这岂能不让他们震惊？

　　他们得到的消息并不完全准确！

　　只能分析出吕石斩杀的血影王超过一千位，但具体到了什么数字上，他们却是不得知！

　　“他的战力，竟然彪悍如此！”天缘宗老祖宗脸色阴沉，吕石越是强大，就让他心中的不安更甚！因为这注定是要在以后成为敌人的！他非常的明白，一个单体战力如此彪悍，并且行踪如此诡秘和难以把握之人，他所能够带来的破坏力和危害性到底有多大！

　　现在对血影教如此，倒是让人大感舒心，但回头想想，如果以后他来面对自己的话，这结果会如何？

　　天缘宗老祖宗想到此处，就是忍不住的打个寒颤！

　　很明显，天门老祖宗他们也都想到了这点，大家都是一阵沉默！

　　他们都没把握能够对付如此神出鬼没实力彪悍的吕石！

　　“大家这是作甚？现在我们的敌人是血影教！就算吕石再怎么强悍，现在的屠戮对象也是血影教，而不是我们！而且，就算我们万千防备又能如何？吕石现在根本没跟我们在一起，甚至连银河帝国的大军都还没到。吕石的行踪，更不是我们能把握到的。就算有着再多的想法又能如何？”天门老祖宗沉声的说道。

　　天门老祖宗也感受到了吕石所带来的那种巨大威胁。

　　吕石身上神秘的光环，越发的强盛起来。让人畏惧！

　　但是，总不能因为如此，就真的要转移大方向吧？

　　先前的教训已经足够的深刻了！

　　只要现在大家能够相安无事，一切都为了消灭血影教，这就可以了！

　　至于对吕石……

　　天门老祖宗倒是不相信吕石不会给予他们任何的机会！

　　只要机会出现，到时候牢牢的抓住也就可以了！

　　倒是在这里忧心忡忡的，根本就没有任何的帮助。

　　“现在血影教已经改变了策略，落单、小规模的血影王群体已经不在。取而代之的是更加强大的团体！我们现在也必须要改变策略。派出更强大的团体！在不能一举歼灭所有血影王的情况之下，我们还要继续保持如此局面。说起来，吕石现在也算是做出了巨大的贡献！如果他能一直如此下去，这倒是很不错！我们现在就要做好这个准备！”天门老祖宗沉声的说道。

　　这次商谈就此结束，大家带着对吕石的深深忌惮，又投入到了对血影教的大战当中。

　　只是一些策略在悄然之间发生着巨大的改变。时刻都在准备着超大规模的作战！

　　而这个超大规模的作战的前提条件，就是吕石可以让血影王的数量进一步的降低！

　　吕石和空间契合，游走在战场之上，时刻都在寻找着出手的机会！

　　吕石不知道天盟、九幽世界和圣科联盟联军那边的商议情况。

　　但是，吕石却非常的清楚，自己现在所做的一切，绝对不可能让联军得不到任何一点点的消息。

　　“这是不是让他们对我更忌惮？”吕石嘴角含笑！这一切，都只是吕石计划好的而已！

　　吕石需要的就是他们的忌惮！

　　虽然这种忌惮的加深，更加会坚定他们要除掉吕石的决心，但吕石同时也很清楚，在现在这样的时刻，越是忌惮，自己反而越不会受到干扰，这是吕石很看重的一点。

　　“血影王的死亡……是不是让他们已经蠢蠢欲动了？”吕石又在喃喃自语！

　　这也是吕石计划中的一部分！

　　要让联军感觉到有着发动大规模作战的机会！

　　如果联军一直不动，也没什么问题！

　　吕石会一直杀戮下去！

　　到时候，也许血影教会主动的发动超等大作战！

　　吕石要的就是这种大作战！

　　这样的大作战，毫无疑问会让血影教的实力下降下降再下降，而联军这边的损失，也绝对不会小！

　　甚至，如果可能的话，双方会真正的两败俱伤！

　　吕石的野心很大，从银河帝国成立的当时，吕石就已经有了霸占整个宇宙大世界的雄心壮志。

　　什么这跟修士的追求相悖，修士不应该给这些俗事牵绊！

　　这都是他妈的废话！

　　在吕石看来，这不是俗事，这是为了问天宗以后到底能够到什么程度的大事！


第2232章 凶残！

　　吕石观察了整个战场！

　　得出的结论是，不管是血影教还是天盟、九幽世界和圣科联盟联军，这都实在太温和了！

　　吕石也算明白了为什么这样的大战能够一直持续三千年还是如此！

　　双方，都没有大规模大作战的勇气……都存在着各种各样的顾虑！

　　联军这边是顾虑一口气吃不下血影教，反而会让自身损失惨重。

　　血影教这边，也许同样有着这样的顾虑。

　　甚至会有着一些其它不可名言的原因存在。

　　但不管如何，这种情况，都必须要改变！

　　虽然说如此持续下去，对银河帝国来讲，这是有利的。

　　因为有着这个时间，问天宗的高手会越来越多。

　　但血影老祖的存在，让吕石不敢真的如此等待下去。

　　谁知道血影老祖会不会还有着其它的手段？

　　这万一要是再分裂出几万血影王……到时候，要覆灭的怕就是吕石这些存在了！

　　所以，吕石要给双方制造大作战的机会！

　　而具体的行动就是不断的减少血影王的数量！

　　不管是联军那边感觉血影教那边实力下降，可以一战！

　　还是血影教那边不堪忍受这样被屠杀的情况，不得不战！

　　这都是符合吕石利益的！

　　“一个人，搅动无边风云，足矣！”吕石喃喃自语，脸上充满了豪情。

　　也许，吕石这样的想法被别人所知，一定会笑掉大牙！

　　血影教，血影王……

　　这是何等的存在？岂能会因为一个人类修士而做出什么改变？更不可能被一个人类修士牵着鼻子走！

　　这是痴心妄想！

　　甚至，也许会有人直接喝斥吕石是得了痴心疯！

　　但是，别人如何，吕石管不着！

　　所谓燕雀安知鸿鹄之志？吕石的境界和高度，他们根本达不到，他们所能够看到的，就犹如井底的青蛙，看到的只是井口正对的那一片天空而已！

　　“现在机会是越来越难以寻觅了！”吕石微微有点苦恼，现在想斩杀血影王，越来越困难了！

　　血影教那边的应对非常的迅速，让吕石失去了很好的斩杀血影王的机会。

　　对付血影王，远攻也是不可取的。就算是吕石，也根本没有秒杀血影王的可能性！

　　就算空间利剑也不行！

　　这必须要近身！

　　而现在血影王的团队都是几百人，吕石很难完全吃的下！

　　“真是一个笨蛋！我所想要的是血影王数量上的减少，何必纠结必须要把目标完全斩杀一空呢？”吕石恍然，深知自己先前是有点太过于钻入牛角尖了！其实事情并不如自己所想象的那般困难。

　　只要是减少血影王的数量，办法还是很多的！

　　有了如此认识，吕石就开始真正的寻觅对手了！

　　当然，就算不能全歼，吕石也是把目标对准了一些血影王数量相对比较少的血影王群体！

　　这一天，吕石遇到了一群这样的血影王！

　　足足三百位！

　　三百位，这已经超出了吕石这边力量一倍还要多！

　　但相比其它的很少地狱五百位的血影王群体，这个三百位血影王的团体，倒是很符合吕石的目标！

　　不过，吕石也是很小心谨慎，跟着这群血影王，仔细的观察！

　　等到认定这不是什么陷阱的时候，吕石这才决定雷霆出击！

　　这群血影人正在寻找敌人的踪迹！

　　对他们来讲，只要是非血影人生命，这都是可以屠戮的对象！

　　不过，他们更在意那个神秘人类修士的存在。

　　他斩杀了太多的血影王！

　　让整个战区的血影人都是无比的愤怒！

　　发誓一定要揪出这个隐藏起来的存在。

　　但可惜的是，在群体血影王数量上升了之后，对方好像就彻底的消失了一般。根本就寻找不到！

　　这让无数的血影王愤怒和不甘！

　　沾污了那么多血影王的鲜血，就想如此的一走了之？这怎么可能！

　　有种出来一战！

　　“如此寻觅下去，到底什么时候才能遇到真正的那个人！”

　　“还能怎么办？那个人拥有着神奇的空间神通，要不然，我们也不可能一直都一无所获！”

　　“我看咱们现在的策略就是有问题的。这么多血影王集中在一起，换做了谁也都不会再出手了！我们也就自然找不到对方的踪迹了！”

　　“这有什么？你没发现，我们现在所有的群体都是无死角的全部推进的吗？我听说，皇尊那边已经有大规模作战的想法了！只是用这个办法来迷惑天盟、九幽世界和圣科联盟的那帮修士而已！”

　　“我们并不是非得要寻找到那个强大的人类修士。我们要的是借助这个理由，慢慢的推进！等靠近了联军的阵线，我们全力出击！一举击溃整个联军阵线，杀向天盟大陆！”

　　“哈哈哈，我已经很久没吸食新鲜强大的鲜血了，那种滋味，还真是享受啊……”

　　……

　　一帮血影王一边游走，一边相互聊天。要不然在这虚空当中，不是太过于无趣了？

　　突然，在他们头顶之处，空间瞬间崩塌！

　　无数的空间碎片，夹杂着狂暴的力量冲击而出！

　　惨叫声瞬间此起彼伏！

　　大批量的血影将被这些空间碎片彻底秒杀！

　　连同一些血影王，也是被直接杀死！但更多的血影王却只是受到了伤害而已！

　　但如此伤害之下，在血腥的刺激之下，这反倒是让他们战意高涨，更加的疯狂，更加的兴奋。一个一个在实力上，都是有所增长！

　　“杀！”破碎的空间当中，冲出一个身影！

　　伴随着这个人影的冲出，又凭空多出一百多位圣兽！

　　每一位都带着无穷的杀机，直接冲杀而来！

　　刚刚要愈合的空间，在这股杀气的冲击之下，又再一次的崩溃！

　　连同一些周围的星球，也出现了龟裂，承受不住如此强度的冲击！

　　这突然出现之人，正是吕石！

　　大战，在瞬间爆发！

　　借着突然出现之势，吕石挥动生死剑，死亡的光芒闪耀，力毙三位强大的血影王！让他们的一切，都成为了过往云烟，不复存在。

　　弑神祖虫，每一条都对准了一位血影王，雷霆万钧，不容反抗一般的冲了过去！

　　血光闪耀，对面的血影王疯狂的抵御，感受到弑神祖虫对元神的影响，这让他们惊恐，不能让弑神祖虫近身！

　　但他们缺乏对天尊大圆满最顶峰层次的弑神祖虫的了解！

　　他们更不知道在弑神祖虫快要近身的时候，弑神祖虫的速度到底有多快！

　　近乎瞬移一般，穿越了他们血光闪耀的能量层，毫无阻碍的投入到了这些血影王的怀抱，然后瞬间隐没，再出现的时候，已经在对方的血源之内！

　　然后吞噬能力全开！血影王的元神在快速的消亡！

　　小怪的身型现在犹如一座高山！

　　刚一出来，这无比的气势就让无数的血影王感觉到震惊。

　　大嘴一张，顿时产生了一股强大的吸力，血影王挣扎，但却根本挣扎不出，然后被定立在当场。

　　然后，小怪大手一拍，犹如拍苍蝇一般的，直接一掌之下就把这位血影王给拍成了肉泥！

　　然后手掌上光芒大盛，想要爆发出更强大力量的血源被小怪牢牢的抓在手中，能量阻隔了血源要钻入到小怪手内的行动，然后小怪微微用力，血源崩溃，彻底的消散！

　　大力刚以出现，一拳就轰飞了一位血影王，然后栖身而上，直接而霸道的直接抓住了一位血影王！

　　在这位血影王不可思议的目光当中，双臂用力的一个撕扯，这位血影王被硬生生的撕扯成了两半！

　　血源掉落，一个小型的血影人在血源当中愤怒的咆哮。想要爆发出更为强大的力量。

　　但大力的拳头轰杀而至，一拳直接把这血源给轰成了碎片，直接死亡！

　　吕凤凰一出现就是一阵阵的凤鸣，然后无比美丽漂亮的翅膀微微的闪动，速度快若闪电，一团涅槃凤火直接引领到了一位血影王的身上。

　　然后，这涅槃凤火直接让这位血影王被烧成了灰烬！

　　已经死的不能再死了！

　　星梦、龙梦、吕青龙、冰火麒麟、獬豸、五爪金龙……

　　所有吕石召唤出来的存在，在刚刚一出现，在准备已经非常充足的情况之下，都是如同吕石一般，对血影王来了一个秒杀！

　　无一失手！

　　顿时，三百位血影王就减少了将近一半！

　　双方的人数上，已经基本上对等！

　　“杀！”吕石大吼！

　　开始的成功，让吕石信心暴涨！

　　面对剩下的这些血影王，不会再有多大的悬念！

　　吕石挥舞生死剑，一道道的腐蚀能量疾射而出，迷魂分身更是把精神冲击波发挥到了极致的程度。

　　吕石更是出动无道杀阵……

　　面对吕石的血影人，根本不可阻挡吕石的无尽威势！

　　在吕石如此雷霆万钧的打击之下，无一不是被斩杀的结局！

　　强大的血影王，现在犹如一个一个婴儿一般，在吕石根本有着根本性的弱小！

　　吕石发威，更加刺激了小怪他们！

　　一个一个都无比的凶残！

　　甚至，玄龟一口就把一位血影王给吞吃了下来，嘴巴还在不断的咬动！竟然硬生生的把一位强大的血影王给这么斩杀而死！

　　他们的凶性，被彻底激发了出来！

　　不管他们是不是圣兽的阶层，都不能改变他们是兽类的事实！

　　而兽类发狂，不仅仅血腥，这也是非常凶残的！


第2233章 颠覆！

　　鲜血洒满了整个天地！

　　凶残只是手段，死亡才是主旋律！

　　从雷霆出手，到后序凶残的爆发，吕石和小怪他们所追求的不仅仅是一个杀，并且还要外加一个快字！

　　快速的杀戮！

　　从袭杀到正面厮杀！

　　持续的时间并不长。

　　手段尽出之下，吕石这个小型的团队所爆发出来的力量，令日月失辉，让宇宙震动！

　　这是一种可霸天地的力量！

　　三百位血影王不甘的饮恨！

　　也许他们心中存在着诸多的“如果”，但可惜，吕石没给他们“如果”的机会！

　　雷霆万钧的手段施展之后，吕石甚至没去杀戮那些血影将，就收了还保留着无比战意和凶残气息的小怪他们，身影一闪，契合进入空间当中！

　　但吕石这一次，并未远去！而是在此等待。吕石要猎杀更多的血影王！

　　刚才的杀戮，让吕石余尤未尽，还想大战！

　　热血已经沸腾，吕石现在已经不再人为的把这种热血再一次的冷却下来。

　　而且，对方根本不会想到吕石没有远去！

　　因为吕石以前都是一击之后，远遁千万里！失去踪迹……

　　有的时候，习惯性的认识，这也是可以当作对敌的手段。

　　只要抓住好机会，也能获取到巨大的收获，巨大辉煌的战果！

　　三百位血影王……

　　太少！

　　没能满足吕石的胃口！

　　吕石不自大，只是三百位血影王，真没满足吕石！这是事实！

　　也许更多的血影王出现，会让吕石忌惮，不敢妄动。但是，几百位血影王而已。吕石还能应对！

　　很快，第一批血影王到来，足足六百人的团队！

　　吕石把空间法则发挥到极致的程度，把自己更深的隐藏起来。

　　六百人的血影王群体！

　　吕石没把握全部袭杀干净！而且，第一批到来的血影王，总是最为小心谨慎的！现在并不是最佳的动手时机！

　　吕石喜欢那种在对方松懈，没防备的情况之下，突然袭杀而至！

　　一轮攻击之下，在对方还没搞清楚是什么状况的时候，就已经让一百多位血影王彻底的烟消云散！

　　不管是战略上还是从个人的感觉上，吕石都非常喜欢这种感觉。

　　所以，吕石在等待！

　　“发生了什么！”

　　“天啊，三百位血影王！还是那个人类？他有出现了？三百位血影王都不能阻挡一会儿吗？”

　　“太强大了！”

　　“说说具体怎么回事？”

　　这一批血影王发出各种的感叹，有的愤怒，有的战意高涨，有的血气闪耀，充满了杀机。

　　从残留下来的大批量的血影将口中，他们得知了最真实的情况！

　　那突然崩塌的空间，突然出现的大批量的圣兽，那近乎秒杀的场景，还有接下来凶残的杀戮！

　　这批血影王已经完全彻底的了解了当时到底是怎么样的一个情况。

　　这些血影王咆哮着，杀机更加的凌厉了！

　　损失在那一位人类修士手上的血影王更多了！

　　甚至已经让所有的血影王都感觉到了切肤之痛！

　　整个战区原本还剩下两万血影王，如果一直如此损失下去，也许不用对面的联军出手，整个天盟战区的血影教，就要彻底的崩溃、失败了！

　　他们不甘！

　　更是充满了憋屈！

　　对方实力强大，又有着大批量的契约圣兽，端的无比恐怖！

　　这样的人，必须要扼杀掉，要不然，一直成长下去，指不定会造成多大的威胁！

　　但憋屈之处也正在于此！

　　他们根本找不到对方的踪迹！

　　总是一击之后，远遁千万里，让他们根本无从寻找！

　　他们打扫了战场，无奈的继续上路！

　　接下来，又一批血影王赶到此处！

　　可惜面对的是已经被打扫的战场。

　　但这不妨碍他们的愤怒！

　　一个一个咆哮着要把吕石和那些圣兽撕成碎片，一点东西也不留下！

　　吕石等待了很久，等到了第四批血影王！

　　这个团队，有五百血影王，实力强大异常。

　　吕石传音给小怪他们，制定完善的策略！

　　一切都以斩杀血影王，减少血影王的数量为第一要务！

　　第四批，应该不会再出现下一批血影王了！

　　而这片区域，在短时间之内，应该不会再有血影王寻觅于此！

　　现在，正是动手的大好时机！

　　而且，看看这第四批血影王，在前方三批血影王都留下气息的情况下，这也给了他们一个此处无比安全的错误的信号！

　　所以，他们显得比较的放松！

　　是的，只是比较的放松！

　　其实他们并没有消除掉一切戒备！

　　只是，吕石可以肯定，这不是戒备此处再出现什么危险，而是身在战场上的一种本能的戒备！

　　吕石故技重施，在这批血影王头顶的空间中出现，伴随着崩塌的空间，更伴随着无穷尽的杀意！

　　还是那么的雷霆万钧！

　　吕石和小怪他们，每一位都做好了发动最强攻击的准备！

　　在这种做好了充足准备的情况下，总会取得非常辉煌的战绩！

　　这一次，丝毫也不例外！

　　除了吕石斩杀了三位血影王之外，小怪他们每个人都是成功斩杀了一位血影王！

　　这突然的变故，让这批血影王很是吃惊，但顿时就无比愤怒了起来！

　　甚至有的血影王先显露出喜色！

　　没有任何的惧意！

　　对他们来讲，遇到吕石他们，这可以真正的厮杀一番，不用到处的去寻找了！

　　吕石一声长啸！

　　分散的小怪他们也跟着狂吼……

　　声响震动天地，传递出好远好远！

　　但同时，也是震动的这些血影王微微有所错愣！

　　以吕石为中心，小怪他们迅速无比的靠拢！并且五位存在集中在一起，联手攻击，把阻碍的血影王斩杀掉！

　　五位小怪他们这种层次的存在联手对付一位血影王！

　　这根本不会有任何一点的悬念！

　　血影王被成功的斩杀掉！

　　分散的本就不远，再加上有着联合，速度又不慢，很快就围绕在了吕石身边！

　　然后，所有人联手，狂吼一声，发动了最强的一击！

　　足足二十多位冲击而来的血影王，在这种攻击之下化为了灰烬！

　　接着，一道道的黄色光芒闪耀，小怪他们瞬间被吕石收回到混元石宠物空间。

　　吕石记住迷魂分身的精神冲击波，挥动生死剑斩杀了一位血影王，然后瞬间闪身，已经到了这些血影王群体之外，再接着身影慢慢消散，契合进入到空间当中，这一次，并没有任何一点点的停留，迅速的远去！

　　而在吕石刚刚消失，原本的那种空间，就被愤怒的一群血影王给击打成了粉碎！

　　可惜，粉碎的空间当中，他们没能发现吕石的身影。

　　徒留下将近两百位血影王的尸体碎片！

　　又是损失了如此之多！

　　附近很多股的血影王群体呼啸而来……

　　他们震惊吕石的手段，更是警惕吕石战略上的改变。

　　他现在不是马上就远遁，还有可能停留！

　　这些血影王无比的头痛！

　　把握不住对方的规律，想要寻找到对方，这毫无疑问会更加困难！

　　接下来一段时间，总有着这样的情况发生！

　　不管是五百血影王群体，还是六百、七百血影王群体，吕石总敢出现！

　　并且一击之下马上离开！

　　吕石的速度和空间的特性，让血影王每一次都是抓不到对方的身影！

　　除了超级愤怒之外，没有其它的任何把握！

　　每一位血影王都是憋屈的厉害！

　　也许，他们现在应该跟地狱联军的存在好好的谈谈心得体会！

　　因为他们都拥有过这种憋屈的情况出现。

　　如此事件发生了十多次！

　　单单损失在如此打击之下的血影王，就已经有着将近两千位！

　　仔细算算，吕石斩杀掉的血影王，已经超过了三千五百位之多！

　　不过，随之吕石就没有了这样的机会！

　　血影教这边再一次的做出了改变！

　　不仅仅严格的规定每一个群体都有着上千位的血影王，更是把对空间的防御手段都发挥了出来。他们所经过的空间，都会被禁锢住！

　　吕石甚至有一次差一点被这种禁锢的力量逼的显露出身影，被追杀了足足十几个大陆，身后聚集了超过五千位的血影王，这才算是成功摆脱！

　　有了如此经历，吕石也是沉寂了下来。不再出手，因为吕石很清楚，现在出手也不可能再取得多大的成绩了。

　　但是，吕石对血影教所造成的损失，却是实实在在的！

　　最少三千五百位血影王……

　　吕石创造了一个让人无比震撼的甚至是不可超越的神话！

　　这样的消息传递看来，让各方震动！

　　虽然大家都清楚，单体的战力如何，很重要！

　　在大混乱之前，这就是单体战力强大称尊的时代！这是主旋律！

　　但是，在大混乱爆发之后，这种情况已经有了非常大的，甚至可以说很彻底的改变。

　　团队力量，取代了单体力量成为了主旋律！

　　没有任何单体的力量可以面对那么强大的团队力量，还能取得多么好的战绩！

　　但是，吕石现在改变了大家对这一点的认识，更改变了一种观念！

　　一个人，原来还能做到如此程度！

　　而由此所引动的各种变化，也在慢慢彰显出来！

　　“能做的，我都已经做了！你们，还不动手吗？”吕石遥望联军和血影教的方向，喃喃自语！

　　三千五百位血影王！

　　这损失已经够大了！

　　足可以让联军下决心，也足以让血影教发狂了！


第2234章 一切尽在掌控！

　　吕石做了自己能做的一切！

　　下面所需要做的就是静心的等待最终的结果！

　　在吕石的设想没能实现之前，吕石是不会允许银河帝国的大军出现在战场之上的。

　　虽然这样会让银河帝国的核心层在磨练上会少一些铁与血，但吕石却不得不这么做。银河帝国耗损不起！在本钱上，根本比不上天盟、九幽世界、圣科联盟这些存在。

　　吕石会选择最合适的机会，让银河帝国参与进来。

　　不会少了铁与血，但绝对不允许再出现跟地狱联军第一次正面碰撞之时所造成的那种巨大损失。

　　“战吧！战吧！”吕石隐藏在虚空当中，发着自己的大宏愿，希望他们都可以如同吕石所设计的，开始一场真正意义上的大战！

　　其实，现在已经有了大战的苗头！

　　血影教那边组建千人血影王团体，寻找不到吕石，却是把怒火都发泄在了联军之上！

　　而联军那边的组合，相比血影教这边，这就差太多了！

　　倒是有着不少的好手，都在这样的一种情况下被斩杀掉了。

　　相信这对联军来讲，也是一个深深的刺激，让他们更快的下定决心！

　　“可恶！可恶！可恶！”血三来回的渡步，桌头上放着一个新送来的统计结果！

　　上面的数字，触目惊心！

　　这段时间，损失的血影王足足有三千七百二十八位！

　　而能够证实是被那个神秘的人类修士所杀的血影王，足足有三千六百九十七位！

　　损失惨重！

　　这个数字，让血三心在滴血！心疼不已！

　　“不能再如此下去了！虽然我们现在组建千人血影王群体，但这并不是长久之计！群体的减少，让我们的控制力会无限度的下降，到时候，甚至不能真正的把握住对方的行踪！这对我们实在太不利了！”血四脸色阴沉，沉声的说道。

　　一股愤怒之下，激荡之下，让血四整个人好像变成了一个血人，血色气息弥漫，无边的恐怖。

　　“发动总攻！跟联军大战！老四，我们不能再耽误下去了，老祖那边已经不高兴了，就算现在的局面，非战之罪！但老祖如果怪罪下来，你我如何辩解？现在对方出现了高手，并且有着一个很完美的策略！如果再被对方抓住机会不断消耗我们的力量，那么，到时候也许我们连跟他们决战的实力都不具备了！”血三咬牙的说道，一股疯狂的战意在血色当中弥漫，犹如一尊染血的战神。

　　“那咱们就按照原计划，通知下去，六个小队紧密联系在一起，以排查的方式前进，看看对方的反应，到达预定地点，合兵一处，决一死战！你我亲自加入！”血四点了点头说道。

　　在这方面，两人已经有了准备。

　　“好，就这么办，不过，是不是把普通的血影人都收回来？”血三说道。

　　“你是想？”血四眼神闪烁……

　　“到了不得已的情况之下，只能这么做，这样还有一些本钱。如果都投入进去，那连本钱都没了，就算老祖想帮我们，想再给我们机会，也没有什么机会了！”血三沉声的说道。

　　“相信我们一定能取胜……但留下一些退路也不是不可以！我看这样，把除了血影王之外，全部都留下来！血影将的存在，将会让我们的本钱更加的雄厚……甚至我都在想，我们是不是先走这一步，然后集合更加强大的力量，一举击溃对方联军！”血四更加的引申了一步。

　　“就怕那个神秘的存在再出现什么招数，到时候，就麻烦了！”血三微微摇摇头的说道。

　　“那好，就按照这个方案办，我们马上去安排！”血四仔细想想，也是这个道理。不能再耽误下去了，血影王，不能如此的白白损失掉！

　　血影教的变化，很快就被一直隐匿着的观察着的吕石所发现！

　　“竟然把除了血影王的存在，全部都撤了出去！这是何意？”吕石微微皱眉，不明白血影教这到底是玩的哪一出！

　　数量庞大的血影人大军，还有着数量不菲的血影将，这些力量还是非常强大的。最起码如果空间被封锁，吕石深陷这样的大军当中，估计也会饮恨……

　　数量实在太多，估计杀都杀不完！

　　但这样的力量，现在竟然被撤了出去！

　　他们怎么来对抗联军的这方面的大军？

　　吕石现在已经可以确定血影教这边是要发动大战了！

　　只是，这一次大战，估摸着应该只有血影王参与进来！

　　“不管了！盯着他们！寻找机会！只要血影王没了，其它的存在，根本就不用太在意！”吕石喃喃的说道。接着舍弃掉那些普通的血影人，专心的盯着血影王大军！

　　吕石相信，天盟、九幽世界和圣科联盟那边现在也应该有所发现了！他们也肯定会分析出这样的一个结论……

　　吕石所预期的大战，已经是不可避免的要上演了。

　　如同吕石所料，血影教这边现在如此大规模的调动，是不可能隐瞒的住联军耳目的！要不然，还战什么战，直接投降算了。

　　联军高层聚集在一起！商议对策！

　　“现在基本上可以确定，血影教那边是要跟我们来一场决战了！”天门老祖宗沉声的说道，脸色极为的阴沉，因为从现在的这个变化上，已经超出了大家的预期！

　　并且，仔细想想，更是想到了更加深层次的东西。

　　“吕石，该杀！”天缘宗老祖宗沉声的说道：“前前后后，吕石斩杀的血影王足足有三千五百多位血影王！这确实是造成了血影教的实力在急速的下降！但从现在血影教的反应来看，吕石这是在用这样的方式，逼迫着血影教来跟我们决一死战！因为他们绝对不能容许吕石再如此的杀戮下去，要不然，到最后他们将会处于绝对的劣势，不会再有任何胜算！”

　　“不错！此人真是狼子野心！他这是想让我们跟血影教真正的拼杀一次！”齐天宗老祖宗也是阴沉着脸说道。

　　仔细想想，吕石的目的不难猜测的到！

　　但让人憋屈和无奈的是，血影教没有别的选择，而联军现在貌似也没有别的选择！

　　这一切，都在吕石的掌控当中。

　　整个联军和血影教，好像都被吕石玩弄于股掌之间！

　　想到如此情况，他们每一位强大的存在都是郁闷的恨不得吐出一口血！

　　“好了！现在谈这些还有什么用？我们能舍弃现在的阵线，不管血影教的攻击吗？现在，我们唯一能做的就是用强大的力量摧毁血影教，让吕石的一些算计统统落空！”天门老祖宗沉声的说道。

　　事情已经发展到了现在这种程度，再来说这些根本就没有什么作用。现在最主要的还是要灭杀掉这些血影王！这才是最为关键的。

　　“那就战！现在对方剩下的血影王也就一万六千多位而已！现在血影教又莫名其妙的舍弃掉了除了血影王之外的一切力量。我们的优势就更大了！”万象宗老祖宗沉声的说道。

　　也是，现在联军有着足足两万五千位天尊大圆满最顶峰的存在，在数量上已经可以算是占据了绝对的优势，如果在这样的优势之下，还是不能取胜的话，那也别想着消除大混乱，各自的洗洗身子，等着血影教来杀也就成了。

　　当然，他们不怀疑这一次能够取胜，而他们担心的，在取胜的情况之下，实力上的损失会有多大！

　　这才是大家所最为关心的。

　　估摸着，这也是吕石的目的！

　　既能够让联军取得最终的胜利，还能够消耗掉联军绝大部分的实力。

　　想想吕石所计划出来的这一切，每个人都是心中发寒！

　　太狠了！

　　实在是太狠了！

　　不过，想想看，吕石有着这样的资本！

　　就算他们处于吕石的位置上，也会想这么做，但做不做的到，这就是另外一回事了！

　　“备战吧！”天门老祖宗没有在让大家继续的商议下去，而是马上下达了命令。现在不备战，就有可能遭受到突然袭击，联军可不想如此的白白损失！

　　联军开始了备战！

　　不过，他们并没有舍弃普通修士的阵线，而是充分的把普通修士的力量集结起来。

　　运用得当的话，这些普通修士的力量，也是一样会给血影王们带来一定的伤亡！

　　“哈哈哈……”吕石哈哈大笑，在察觉到联军现在的态势之后，吕石是真正的放声大笑！

　　一切尽在掌握！

　　一切都尽在掌握！

　　吕石喜欢这种感觉，非常喜欢这种掌握在手的感觉！

　　这给吕石一种操控的感觉，并且被操控的对象，还是两股如此强大的力量，而现在，一切都在按照吕石设计的在进行着，这岂能不让吕石很是兴奋？

　　这在某种形式上来讲，对吕石信心上也是一个极度的增强，让吕石更加的充满自信来面对即将发生的一切！

　　“血影教要灭掉！但天盟、九幽世界、圣科联盟的力量也必须要下降！这是一个大前提！”吕石喃喃自语！

　　现在天盟还是太强大了！

　　特别是相对银河帝国来讲！

　　所以，吕石不得不使用一些特殊的手段，让自己可以完美的达到两全其美的目的！

　　而现在……吕石已经快要成功了！

　　接下来，就是期待真正大战爆发之后的情况了！


第2235章 计谋！

　　血影教完成了自己的部署！

　　除了血影王层次的存在，其余血影人，全部都集结在了大后方，摆出防御偷袭的架势，很明显没有要参与到这一次大战中的打算。

　　吕石没去关注这些小虾米！

　　还是那个论调！

　　只要血影王被灭，剩下的这些血影人，根本翻不起多大的水花！

　　同时，血影教也察觉到了天盟、九幽世界、圣科联盟联军的动静！

　　其实血三和血四在调动其它的血影人离开的时候，就已经知道先前隐瞒的计划，根本不可能实现了。

　　所以，干脆的也是马上集中了所有的血影王，光明正大的朝着联军的阵线而去！

　　联军也是积极备战！

　　不管这一战是怎么产生的，他们现在都必须要面对！

　　而且，抛开其它的一切东西，对血影教的仇恨，彻底的占据了一切！

　　不过，血影王大军却是停了下来。不愿意继续前进！

　　很明显是不想面对联军那数量恐怖的修士大军！

　　“你们可敢最巅峰一战？”一位血影王出现在联军阵线跟前，嘶吼喊叫，态度嚣张，仿佛血影王大军已经取得了最终大战的胜利一般。

　　联军沉默！

　　知道这是血影王们不想被普通修士所杀，这才会有着如此情况出现。虽然沉默应对对士气好像有所影响。

　　但当天门老祖宗他们亲自现身，告诉这些修士，血影王们到底在打着什么主意的时候，这种影响到的士气，马上就重新恢复了过来！

　　是啊，没必要跟血影教讲什么规则不规则的！

　　这自然是有多少力量就出动多少力量。根本不用接受血影王这无聊的挑衅！

　　吕石继续观察着！

　　看到这种情况，未免有一些失望。

　　现在一切都完成了，就差最后的爆发。但在这个关头，双方却是如此停顿了下来，这让吕石很是不爽！

　　但现在血影王那边防御严密，根本没给吕石什么机会！

　　吕石更是不敢过分的靠近血影王的阵营。因为对方有着半圣尊的血影皇存在，并且还是两位。

　　远远的吕石就能感应到他们的强大！

　　甚至有一次，吕石稍稍靠的近了一些，就被一位血影皇有所感应！

　　血红的眼睛马上投射到了吕石隐匿的空间！

　　这让吕石惊出一身的冷汗！

　　倒不是这血影皇的实力就高出了吕石，而是血影皇敏锐的感应能力，让吕石想要随时掌控血影王动向的愿望落空了！

　　吕石干脆不再冒险，而是选择了一个地点，彻底的隐匿起来，除了迷魂分身偶尔查看一下现在的情况，看看大战是不是爆发了之外，其它的时间，吕石都是在修炼中渡过！

　　每时每刻，吕石都想达到空间和时间法则的最顶端！

　　吕石有着一种感觉，只要自己达到这一步，那么，进入圣尊的大门，就会完全对自己敞开！

　　到时候，自己随时都可以选择进入圣尊层次！

　　连同实力这也会有着飞速的发展！

　　时间流逝！

　　战局进入一个频临爆发的边缘！

　　但偏偏却又在这个边缘停止住了！

　　双方好像都有着很强的耐心，根本不在乎时间的流逝！

　　特别是血三和血四，现在集中了如此强大的力量，根本不担心那个隐藏起来的强大修士会再一次偷袭血影王！

　　没有这样的损失，他们当然乐意消耗下去。

　　不过，没人知道，他们正在悄悄的实施一个计划……

　　十年时间一眨眼就过去了！

　　这十年，是无比诡异和安稳的十年！

　　两军对垒，沉默了足足十年时间！

　　但是，在第十个年头刚刚开始，当联军刚刚接受了新一批的高手前来阵线上的时候，大战突然爆发了！

　　爆发的非常的突然！

　　足足一万位血影王，突然出现在联军的背后，发动了突袭！

　　“这到底怎么回事？后方怎么会出现大批的血影王？”天门老祖宗大吼，很是不解，但更多的却是愤怒！

　　被别人绕道了后方！先前的布置完全没有了任何优势！

　　反倒是让联军有了无数修士的牵绊，束缚住了手脚！

　　“抵抗！给我抵抗住！这样，天盟、九幽世界、圣科联盟，底蕴大军全部出动，连同所有修士，调转枪头，给我把这一万血影王给抵挡住！”天缘宗的老祖宗大吼，同时也在征求其它大佬的意见！

　　毕竟，谁都没办法命令大军如此！

　　没有大家的同意，天缘宗老祖宗是根本不可能完成如此调动的。

　　大军是大家的大军，天缘宗虽然强大，但也只是占据了极少的一部分而已！

　　“我赞同这个办法！阻挡住背后的这一万血影王！剩下的天盟大军，灭杀对面的六千多血影王！我们有着一万三千人天尊大圆满最顶峰修士，二比一的优势，完全可以做到把对方消灭！”神罚宗的老祖宗沉声的说道，情况危急，现在必须要做出最迅速也是最正确的应对，要不然，后果不堪设想。

　　“我赞同！”九龙宗老祖宗沉声的说道。

　　“我九幽世界没意见！”九幽世界的当家人沉声的说道。这边的阻挡大军实力更强，还有着那么多天盟的修士，完全可以做到阻挡和保全。而去对付那六千多位血影王，那可是真正的死战，损失会很大！

　　“我也没什么意见，完全赞同！”圣科联盟的当家人也是点头的说道。他有着跟九幽世界当家人一样的考虑！

　　其实，天缘宗老祖宗如此安排，也是在照顾九幽世界和圣科联盟，因为只有如此，才能够让这两大势力没有什么反对的投放到战场之上。

　　现在时间紧迫，是真的耽误不起！

　　“就如此！我赞同！”天门老祖宗只是稍稍的考虑了一下，就马上点头同意了！

　　接着其它宗派的老祖宗也是纷纷表态！

　　大家在最短的时间之内，完全统一了思想！

　　整个联军马上分化了出来，无数的普通修士转身，重新排阵，面对那排山倒海一般冲击而来的一万血影王大军！

　　天盟、九幽世界和圣科联盟的底蕴大军已经迎战上去，为这些修士的调整赢取时间！

　　而剩下的一万三千位天尊大圆满最顶峰的天盟修士，则是大军挥动，冲向了对面用来迷惑大家的六千多位血影王！

　　大战！

　　爆发了！

　　彻底的爆发了！

　　在血影人利用这十年的时间，神不知鬼不觉的完成了如此布局的情况之下，大战真正的爆发了出来！

　　“笨蛋！”吕石临时的赶到！

　　吕石需要查看战场的情况，随时让银河帝国的大军参战！

　　但是，当吕石来到血影王聚集之地，看到的却是血三和血四都在这个战场之上！

　　顿时就感觉到一阵的不妙！

　　接着，再仔细的观察，这才发现，原来这里的血影王不是什么六千多位！

　　而是有着足足一千六百位……几乎是全部的血影王都还是集中在这里，并没有丝毫的变动！

　　只是，这些人被血三和血四不知道用什么手段给隐藏了起来而已。

　　毫无疑问，联军并没有察觉到这一点，更不知道，这是血三和血四利用这十年的时间所精心布置下来的一个陷阱！

　　不用想也知道，出现在联军后方的，顶多有几百位真正的血影王这就不错了！剩下的……

　　吕石记得血影人有着一种自残的秘术！

　　在这种自残的秘术之下，会让他们获取到比别人攻击，血腥刺激之下所取得的力量更为的强大！

　　虽然这有着强大的后遗症！

　　但是，他们会拥有强大的实力！

　　远远的看去，气息跟血影王不相上下，不仔细，不近距离的观看，根本不可能察觉到这一切！

　　而牺牲不到一万位的血影将，达到如此迷惑的目的！这完全值得！

　　“狡猾！”吕石很是无语！

　　没想到血影教竟然玩出了如此花样！

　　更没想到联军竟然如此的上当了！

　　而他们的反应越是迅速，上当也就越深！

　　吕石虽然希望联军的实力能下降，但这必须要建立在血影教能够被覆灭的基础之上！

　　如果没有这个基础存在，那么，联军实力下降或者北灭，对银河帝国来讲，绝对是一场无比巨大的灾难！

　　吕石岂能眼睁睁的看着他们跳入到如此火坑当中？

　　当下没有犹豫，迅速的转移，硬生生的赶在了天盟一万三千位天尊大圆满最顶峰修士跟血三和血四带着的血影王主力相遇之前，拦截住了大军！

　　吕石的突然出现，让天盟的大军很是吃惊！

　　“吕石，你还敢现身！”孙军看到了吕石，很是愤怒！摇指着吕石，丝毫也不掩饰自己脸上的杀机！

　　“孙道友这是作甚？我们现在共同对付血影教，本来就是同盟关系，孙道友现在怎么对我有着如此大的杀机？难道我吕石浴血奋战，创造出如此局面，就得到了这样的回报？”吕石脸色阴沉，很是愤怒……

　　“别再假惺惺的了！你浴血奋战，我呸！你处心积虑，让我们大战，不就是想着在消灭血影教的时候，能够让我们的力量消耗的多一些吗？你这心思，谁人不知？谁人不晓？今天你还想狡辩？”孙军更为愤怒，大吼说道。

　　无数的天盟天尊大圆满最顶峰修士，也都是流露出杀机！

　　在如此局面下，还如此算计，该杀！

　　“消灭血影教？哼……你们做梦的吧！”吕石冷声说道，对这些人的无知深感无奈！


第2236章 大战（一）

　　吕石一声大呵，震动天地！

　　有天盟修士马上不忿，就要训斥吕石不自量力，竟然说出这番话，更是要鼓动大家诛杀此人。

　　但有一些清醒之人，倒是有所感应到一些异常。只是到底异常在什么地方，他们却是不知。在这一瞬间，确实很难想到最真实的情况。

　　“前面血影王不止六千多位！而是有足足一万六千位！还有着两位血影皇！如果你们还执意前进，我也不阻拦！”吕石冷漠的说了一句，然后身影一闪就消失的无影无踪……

　　吕石已经感应到血影王的大军动了！

　　很明显，天盟大军被吕石阻拦，被他们所知。知道隐藏的实力被发现了，再也不需要隐藏，杀了出来。

　　而现在基本上，他们已经成功了！

　　只是让天盟有了那么一点点防备，不再是毫无防备的样子而已。

　　可是，如此差别？有多大？

　　“不好！”孙军大吼一声，看向了东方！

　　那边气息涌动，星空颤抖。这种气势，很明显不可能是六千位血影王所能拥有的。这个血影王的数量远超六千！

　　“可恶的吕石，怎么不早点说！”无数天盟修士大吼，倒是怪罪起吕石来了！

　　隐匿在远处空间当中的吕石，鼻子瞬间就被气歪了！

　　这些天盟修士，简直就是太不要脸了。

　　老子好心好意的去提醒，总算为你们争取到了那么一点点准备的时间。到最后，反倒是怪罪起老子来了！

　　吕石很后悔把这个消息告诉他们！

　　让他们被血影王群伏击，那不更好！

　　不过，这只是气话而已！无论如何，血影王群取胜，这都是吕石所绝对不允许的。

　　天盟、九幽世界、圣科联盟联军实力大降，血影教大败！

　　这才是吕石想要看到的结局！

　　“大师兄！”契合在空间当中，吕石联系上了大师兄火龙！

　　“小师弟，现在情况如何？”大师兄火龙马上回话，银河帝国的一万多大军，完全准备好了，随时都能踏上征程！

　　“情况很不好……”吕石简单把现在的情况说了一下！

　　“这么说，联军被算计，有可能损失惨重，血影教最终取胜？”大师兄火龙脸色严肃，他很清楚，这样的结果，绝对不符合银河帝国的利益。

　　“存在这样的可能性！不过，结果到底如何，谁都不能预知！只能知晓这一次大战，绝对将会无比惨烈！大师兄，你们现在马上出发，到达我们预定的地点，等待我下一步的消息。”吕石沉声的说道。

　　让银河帝国靠近战场，隐藏起来，却不出现！

　　吕石需要银河帝国的力量，成为颠覆战场的决定性的力量，一战决定这一次大战的最终胜负！改变整个宇宙大世界现在各大战场的僵持情况。

　　吕石所图甚大！

　　“好！”大师兄火龙马上答应下来，又问道：“要不要集中更多的高手？”

　　“全带上吧！我们需要强大的力量！”吕石想了一下，认真的说道。

　　现在留守在银河帝国之内的，各方力量差不多还有着三千五百多位天尊大圆满最顶峰层次的存在。这也是一股很强大的力量，现在加入进来，进一步增强银河帝国的力量。这样就让银河帝国真正的数量近乎达到了一万四千人左右！完全可以成为左右最终战局的终极力量。

　　“好！”大师兄火龙那边马上行动了起来。

　　吕石观察战场，现在各处已经战火纷飞，真正的大战现在算是彻底的爆发了！

　　一万三千位的天尊大圆满最顶峰修士，这是联军的力量！

　　而血影王群这边，则是足足一万六千位！

　　在数量上，血影王群占优！

　　在实力上，血影王群占优！

　　在士气上，更是占据了无比巨大的优势！

　　天盟的修士得知被如此算计，一个一个脸色阴沉，同时也是士气下降！

　　对一对一的对战来讲，士气是几乎不存在的东西，那个时候所看的只不过是一个人的战意到底如何。

　　但是，在成军对战的时候，这种士气的作用就太大了！

　　士气高昂，就能发挥出更强大的力量。

　　而士气低迷，也许根本连正常的力量都发挥不出来。

　　不过，这些天盟的修士倒是也明白，不管被算计了还是被阴了！这都不能退后……

　　要坚持，等西边战场发现了虚实，强大的力量就会迟缓而来！

　　那可是真正的一万两千位底蕴大军的力量！

　　无比的强大！

　　现在，他们要做的就是抵挡住血影王群的攻击，并且让自身的消耗，不是那么的大！

　　可是，他们的想法是好的，现实是无比残酷的！

　　士气的低迷，已经造成了他们一定程度的慌乱！

　　排山倒海一般冲击而来的血影王群，血光震动天地，好像整个宇宙大世界，都成为了血红的世界。

　　两军刚刚一接触，就有着几百位天尊大圆满最顶峰的天盟修士丧命！

　　更可怕的是，就一些天盟修士，直接被血影王咬住！血光弥漫，彻底把两者都彻底笼罩在一起。

　　再然后，血光回收之后，那位天盟修士，已经变成了一个没有了神智的血影王！

　　加入到了对天盟的作战当中！

　　并且是冲击在了最前面！

　　血影人的这种特点，在现在，发挥出了无穷的魔力！

　　看着自己的同伴瞬间被同化，攻击向自己，无数的人悲愤的同时，也是感觉到无比的震撼和惊恐！

　　吕石也是露出了惊容！

　　如果血影王能够一直如此，天盟如此抵挡？

　　“要死亡的道友，彻底毁灭吧！”天盟大军中有强大的存在大吼！接着就有着几位要被咬住的天盟修士轰然发生了爆炸！

　　他们这是选择了自爆！

　　宁愿自爆，永远消失！也不愿意沦落成为血影王，被奴役！去杀自己人！

　　他们的血性，在这一刻，彻底体现了出来！

　　只是，劣势，现在已经是不可避免！

　　大军被冲散，已经没有了战阵，没有了部署，彻底的陷入到了大混乱当中！

　　而血影王们却是非常喜欢这样的情况。他们如鱼得水，依靠单体实力比任何一位天盟修士都要更加强大的特性，对天盟大军展开了无情的杀戮！

　　其实双方都有损伤，只是仔细看看，相对天盟这边，血影王群这边的损失要相对小一些！

　　吕石出手了！

　　距离很远！

　　拉弓射箭！

　　九道空间利剑，分成了三股，分别冲向了三个方向！

　　在空间和时间的双重作用之下，这段不算远的距离，瞬间横跨而过！出现在了三位血影王的跟前！

　　这是三位已经受伤，处于爆发出更强大力量边缘的血影王！血源发散出强大的血色光芒，血气弥漫，显得无比的恐怖！

　　但是，三道空间利剑突然出现，钉在了血源之上，直接让血源粉碎！

　　要爆发出来的更强大力量瞬间消失！

　　血源成为了碎片，这位血影王彻底死亡！

　　对位的三位天盟修士遥望了吕石隐身的地方，面无表情的马上就投入到周边的战场！

　　大混乱，到底都是敌人，也到处都是战场！

　　现在不需要考虑任何其它的东西，只需要来考虑杀！杀！杀！

　　这就完全可以了！

　　吕石脸上冷漠，眼睛中杀机狂冒！

　　现在天盟修士大军已经死了三千人！

　　数量已经下降到了一万以下！

　　而血影王这边的损失不过区区千位而已！

　　一比三的损失比例！

　　按照这个比例，就算另外一边的底蕴联军及时的来援，这部分的天盟修士，也注定会损失惨重！甚至被彻底消灭也说不定！

　　吕石不断的拉弓射箭，寻找着直接射杀血影王的机会！

　　这样的方式，吕石做不到秒杀一个完整的血影王！

　　只能寻找那种受伤的血影王，抓住他们新力量即将涌现出来的一瞬间，这才可以做到秒杀！

　　不过，遥望西部，吕石也是面色有点焦急……难道底蕴大军那边，现在还没差距到被阴了吗？怎么还不驰援而来？

　　“杀！”西部战场，一万两千位底蕴大军杀在最前面，后面则是数之不尽的修士大军！

　　他们要阻挡，消灭这一万血影王，为东部彻底铲除那六千多血影王创造机会！

　　所以，他们一个一个杀气腾腾，一个一个战意飙升！

　　刚刚一接触，底蕴大军联合之下，就有着数十位的血影王被斩杀！

　　这顿时激发出了底蕴大军这些老古董们的战斗热情！

　　谁都想要那种对敌人屠杀的快感！这比死战，更加的让人享受！

　　他们兴致高昂，甚至想着，消灭这一万血影王，也不是不可能的事情！

　　一万两千位底蕴大军一涌而上！

　　但瞬间，他们就惊呆了！

　　前面的不到五百位的血影王被斩杀了之后，他们看到的却是有着接近血影王气息的血影将……

　　底蕴大军无数人的脸色瞬间变的无比阴沉！

　　“上当了！”

　　“可恶！”

　　“东部危险了！”

　　“驰援！马上驰援！”

　　……

　　底蕴大军的老古董们一个一个都红了眼睛！心中那个愤怒，就别提了！竟然被血影教给戏耍了！这让他们感觉到了无比的耻辱！

　　“马上驰援！分出一千人，把这些血影将给彻底斩杀掉！其它人给我掉头！”天门老祖宗大吼！

　　这个时候，底蕴大军的反应倒是非常的快速！

　　马上分出一千人冲向了这些血影将，但当剩下的底蕴大军回头的时候，却是被惊呆了……


第2237章 大战（二）

　　底蕴大军回头！被惊呆了！

　　一个一个无比的苦笑！

　　连这个，也被血影教给算计了吗？大家感觉一阵阵的心惊！

　　血影教那边彰显出来的计谋能力，远远超出了他们的预料！

　　因为，现在底蕴大军面临是密密麻麻，数不胜数的无穷大军！

　　这是天盟自身的修士大军！

　　而且，更关键的是，现在正处于调转枪头的关键时期！

　　更是把底蕴大军的道路，给彻底阻挡住了。

　　这也是所有老古董都露出苦笑的原因！

　　很明显，这样的情况，将会阻挡住底蕴大军一会儿的时间，多耽误一些时间！

　　而这多耽误的一点点时间，也许就能让东部战场那边发生根本性的转变。不知道会多死亡多少强大的存在。

　　“冲过去！”天门老祖宗沉声的说道！

　　“什么？冲过去？”天缘宗老祖宗瞪大了眼睛，就算大家排列成一条线，这冲出去也不知道会让多少修士死亡啊！这可都是自己人！

　　“现在是这些人的生命重要，还是东部的大军重要？多死一位天尊大圆满最顶峰的存在，多少这些修士能够弥补？”天门老祖宗沉声的说道。

　　“冲过去！”听了天门老祖宗的话，很多老古董马上赞同！

　　现在大家需要的是驰援的速度，绝对不能被自己人阻挡在这里！

　　绕路？

　　那只会更加的耽误时间！

　　这些都是血影教算计好的！

　　而天盟相当于被血影教给完全算计在了自己的圈套里！

　　“让开！”底蕴大军大喊大吼着，直接冲了过去！

　　在冲击这条线上的天盟修士，一时间不知道有多少人被直接如此的撞死！

　　天尊大圆满最顶峰的层次啊，如此层次的冲击力何等的巨大？岂能是他们这些修士所能抵抗的？

　　“天盟所有军队听令，天尊大圆满层次的修士，全部到东部集结！”有老古董大喊，他们知道，这一战，将会无比的惨烈！连同天尊大圆满的修士力量，都要利用上！

　　要不然，根本就没有任何取胜的希望！

　　在这条线路上的天盟修士大喊大叫着，有的理解，视死如归，有的则是愤怒，惊恐……不想如此的白白丧失掉性命！

　　但不管他们如何反应，底蕴大军都是冲击而过！一刻都不停留！哪怕这造成了数量众多的自己人的死亡，这也在所不惜！

　　他们在以最快的速度，驰援东部战场！

　　而现在，在东部战场上！

　　战争，已经发展到了最为白热化的时候！

　　所谓的士气低迷，在一个一个同伴死亡的刺激之下，已经彻底的消失了！

　　取而代之的则是无穷的战意！

　　这些天盟的天尊大圆满最顶峰的存在，一个一个都爆发出了自己最强大的力量来跟血影王争雄！

　　连同吕石，现在也已经深入到了战场！

　　空间利剑，已经完全发射完毕！

　　死在吕石空间利剑袭杀之下的血影王，已经多达一百五十多位！

　　但是，如此杀戮的数量，对整个战局来讲，影响非常的小！

　　这种神通需要时间回复！

　　吕石不允许自己作壁上观！

　　所以，马上带着生死剑，冲入到了战场！

　　这是混战！

　　也许天盟的修士不喜欢，但吕石却是很喜欢！

　　虽然到处都是敌人，但却也避免了被合击的危险！

　　而只要合击的危险不存在，那么，吕石超强的实力就能够发挥的淋漓尽致！

　　吕石的身影不断的一闪再闪！

　　每一次的出现，总能够带走一位到两位血影王的性命！同时缓解天盟修士的危机！

　　吕石斩杀的血影王很多，解救出来的天盟修士更多！

　　可惜的是，纵然吕石再怎么能杀！也改变不了现在的结局！

　　血影王……已经慢慢占据了压倒性的优势！

　　太多太多的天盟修士已经被杀！

　　就算存在着自爆，但还是有着几百位天盟修士被成功转化成了血影王……

　　只是在这个时候，这些血影王也没办法也没时间去真正的成功转化，只能把他们的本质转化，消除他们的神智，让他们变成杀戮的机器！

　　甚至，血影王指挥着这些被转化的血影王，对天盟修士进行自爆……

　　血光弥漫，每一次这样的自爆，都会带走好几位天尊修士的性命！

　　无比的恐怖！

　　吕石现在也是杀红了眼睛！

　　徐略计算，前前后后死在吕石手上的血影王已经超过了八百位！

　　吕石成功的转化成了一个让人震撼的大杀神！

　　但是，就在这短短的时间之内！

　　天盟修士能剩下五千位就已经不错了！

　　而血影王，数量绝对还在一万以上！

　　形势对天盟这边，可谓是越来越不利！

　　再不出现援军！

　　整个天盟大军，将会彻底的覆灭！

　　而血影王群，甚至还能够保持强大的战斗力！

　　“杀！”血三和血四找到了吕石！同时也是在告诉所有的血影王，必须要抓紧时间杀戮！

　　按照计划，对方还有一会儿的功夫才能到。趁着这段时间，一定要消灭更多的天盟修士！这样，才能够去面对天盟的援军！这才有可能获取到最终的胜利！

　　而血三和血四，早就注意到吕石了！

　　吕石斩杀了那么多的血影王，早就让这两位血影皇无比的愤怒了！

　　只是先前太混乱，到处都是攻击，他们就算想寻找吕石的身影，都是无比困难的！

　　但现在人数少了一些，他们成功把握住了吕石的行踪！追逐而上，跟吕石战在了一起！

　　吕石眉头微微皱起！

　　吕石现在实在不愿意跟这两位血战！

　　有着这功夫，吕石想斩杀更多的血影王！

　　所以，刚刚接触一下，真正的认识到这两位血影皇联手之下的强大之处，吕石马上就闪身而出，挥剑把一位来不及反应的血影王给斩杀掉！

　　血三和血四的眼睛更红了！

　　吕石杀血影王如杀狗！

　　这样的存在，必须要限制住！

　　这个人，有着改变整个战局的力量！

　　他们观察的很清楚，如果不是吕石的话，他们有可能已经快要把天盟大军给杀一个干净了！

　　“有种公平一战！”血三和血四始终都抓不到吕石的影子，而每一次，总看着吕石斩杀掉一位或者两位血影王！

　　这让血三和血四近乎发狂！

　　“哈哈哈，公平吗？你们现在是公平一战吗？呸……”吕石又斩杀了一位血影王哈哈大笑！

　　“你必须死！”血四沉声的说道。

　　“跟上我再说吧！”吕石还是哈哈大笑，身影闪动之间，更加的快速，也更加的难以捉摸！

　　更是快速的斩杀着血影王！

　　吕石、迷魂分身、生死剑……

　　这都是半圣尊的存在！

　　吕石每一次的攻击，都是三者完全结合在一起的方式。

　　所以，这才造成了吕石每一次出手，都是秒杀血影王！

　　威势滔天！

　　“杀！”血三和血四放弃了吕石，他们发现，根本追逐不上吕石的影子，反倒是因为两人的追逐，让战场陷入混乱！所以，两人干脆舍弃掉吕石，转向了天盟的修士！

　　两人战力彪悍，血腥刺激之下，实力已经到了一个不可思议的程度。天盟修士根本就不是他们的对手！

　　很快，天盟残存的力量，就地狱五千之数了！

　　而血影王群这边，损失也很大，已经堪堪下降到了一万以下！

　　“杀！”突然，一声震天动地的狂吼，从西部方向一群强大的底蕴大军终于杀到了！

　　“怎么提前了那么多！”血三和血四脸色阴沉，感觉计划出现了意外！

　　他们计算的很好，却是没想到天门老祖宗他们选择屠杀自己人，冲了过来！

　　所以，这倒是成功争取到了一些时间！

　　要不然，按照正常的速度，这边的天盟大军最终能剩下两三千人就已经不错了！而现在……还有着接近五千人的规模！

　　底蕴大军的出现，让这些残存的天盟修士士气大阵！

　　一个一个爆发出了强大无比的力量！

　　倒是斩杀了不少的血影王！

　　底蕴大军冲击而至！

　　这些老古董被算计，肚子里憋了火！而现在，看到现在如此的惨状，看到天盟大军损失如此严重！

　　更是一个一个眼睛都红了！

　　无比的愤怒和疯狂的战意让他们一个一个狂暴无比！

　　这些人冲入战场，瞬间就斩杀了几百位的血影王……

　　只是，伴随着这种冲击力的消失！

　　他们也是陷入到了大混战当中！

　　只是，现在人数占优的别成了联军一方！

　　他们有着超过一万五千人的力量！

　　而血影王这边，已经下降到了九千位血影王！

　　大战，在此时此刻，进入到了真正的决战！

　　每一时每一刻，都有着生命消散！

　　或者是联军修士，或者是血影王！

　　这个时候，这个场合，真正的体现出了生命如草芥的那种残酷！

　　吕石闪身出了大混乱之外！

　　站立不动之下，吕石拉弓射箭，寻找一个一个的机会！射杀一位又一位的血影王！

　　经过这段时间的杀戮，吕石这方面的能力已经恢复了过来！

　　而趁着拉弓射箭的机会，吕石需要让自己其它的消耗也跟着恢复，同时也让生死剑和迷魂分身也恢复一些！

　　但现在这个时候，吕石还是没有让小怪他们出来的打算！

　　甚至，吕石已经接收到了大师兄传来的信息！

　　但吕石同样没有让银河帝国大军出现的打算！

　　现在……还不是时候！远不是时候……


第2238章 大战（三）

　　空间利剑犹如索命的死神，到达谁跟前，谁死！

　　吕石的选择，还是那么的犀利，把握住血影王爆发更强力量的当口，三道空间利剑叠加，瞬间杀死！

　　只是，现在是真正的大战！

　　是无比惨烈的大战！

　　是双方所有最高层次的至强存在的混战！

　　吕石射杀的血影王很多，但相对来讲，只能算是杯水车薪！

　　大战，并没有因为吕石如此的杀戮，而有任何一点点的变化。

　　双方现在是势均力敌！

　　别看血影王数量少。但他们战斗力确实无比的强悍。想杀死任何一位血影王，都需要付出很大的代价！

　　时不时总有着联军的强大存在跟血影王同归于尽！

　　而血三和血四也是所向披靡！

　　只是对同归于尽，他们并不认同。在他们看来，一位血影王的死亡，最起码也带走两位联军高手这才算是够本！

　　只拼掉一个联军高手，这可算是亏本亏大了！

　　所以，血影王在极力的避免着跟联军同归于尽！

　　而血影王的强大，也能够让他们做到这一点。

　　一位血影王，浑身鲜血，显得很凄惨！

　　如果换做了联军修士，流淌出如此多的鲜血，就算不死，在实力上也会颇受影响！

　　但是，这位血影王，却是散发出无比彪悍的气息！

　　这种气息，比他们原本的层次要强大的多的多！

　　这位血影王在一次一次血腥的刺激之下，血源中爆发出了更多更强悍的力量，让其拥有了近乎于半圣尊的实力！

　　双手充满了血色，有着一条血色的棍棒，一棍就把一位天盟修士的头颅给打爆！脑浆横飞的同时，这位天盟修士的元神，惊恐的想要逃匿！

　　但却被一双血色的大手狠狠的抓住！

　　然后，血光飞舞，在这元神凄惨的大叫当中，不甘心的死去！

　　有两位天盟修士趁机掩杀，这位血影王却是丝毫不惧，浑身血液翻滚，气息更加的强大，那血色的棍棒飞舞，对抗两位天盟修士。

　　这都是真正的亡命搏杀，三招之下，这位血影王就把一位天盟修士砸成了肉泥！连同元神也一下子给砸的破碎不堪，被血光一冲，就彻底的烟消云散！

　　但与此同时，另外一位天盟修士却是一剑刺穿了这位血影王的血源，狂暴的能量冲击血源，让血源瞬间爆炸！

　　但在爆炸的同时，这位血影王还是挥舞着血色的棍棒，狠狠的砸在了这位天盟修士的身上，让这位修士近乎是半边身子都已经不复存在……

　　血影王死了！

　　但却带走了差不多两个半天盟修士！

　　而这样的场景，在整个战场当中，随处可见！

　　在血三和血四的命令之下，这些血影王根本不给天盟修士自爆靠近的机会！就算死，也要带走超过一位天盟修士一起死亡！

　　整个战场被一股死亡的气息彻底的弥漫！

　　双方的数量都在减少当中。

　　等天盟这边只剩下一万人的时候，血影王群这边也已经下降到了五千人！

　　这还是因为底蕴大军再刚出现，齐攻之下杀死了不少的血影王，再加上吕石也加入到混战当中，斩杀了不少的血影王！

　　四千对五千……这貌似没让血影王占有多大的便宜！

　　但是……接下来再想达到这个比例，很明显有点不怎么可能了！

　　血影王们每一个都被刺激的拥有了半圣尊的力量，一个一个血气滔天，无比的强悍。就算死，也能带走三两个天盟修士！

　　双方的消耗数字，呈现出一个不对等的状态！

　　吕石现在也是杀红了眼睛！

　　什么天盟、九幽世界、圣科联盟注定以后要成为敌人！这些东西吕石都根本不在乎。现在吕石所想的就是杀血影王！

　　杀光这些血影王！

　　生死剑在吕石手中已经被彻底染成了血红色，不知道吞食了多少血影王的鲜血！

　　而迷魂分身现在已经都有点精神不振了！

　　他已经不知道发出了多少次的精神冲击波！

　　吕石更不知道死在自己手中的血影王到底有多少！

　　杀！杀！杀！

　　无比的杀意笼罩了这一整片的星空！

　　甚至让早就到来的天盟天尊大圆满层次的大军，都根本参与不进来！

　　因为，就算是战斗的余波，都让这些强大的天尊大圆满修士有点承受不住的感觉！

　　可想而知，这样的大战是多么的强烈。

　　吕石闪身出了战场之外！

　　契合进入空间，凝神观察整个战场！

　　到处都是尸体！

　　到处都是鲜血！

　　也到处都充满了戾气！

　　只是，现在人数已经少了很多，很多很多！

　　粗略的看了一下，吕石发现，血影教顶多还剩下三千位血影王！

　　而天盟这边，顶多只剩下了四千修士……

　　双方的损失，用惨烈两字都没办法彻底的形容！

　　太多的高手在这一战当中彻底的消失了。不复存在！

　　“是时候了！”吕石喃喃的说道，天盟已经在撤退了！跟涌上来的庞大的天尊大圆满群体会合！

　　而血影王群也不想再继续的战下去！

　　这一战，可以说，血影王群用一万两千多的血影王，拼杀掉了联军两万一千多的天尊大圆满最顶峰的存在，算是胜利了！

　　只不过，这只是惨胜！

　　没人知道，这就是血三和血四的计划！

　　现在天盟战场已经就剩下了这么一些强大的存在。只要血影教那边稍稍的用一些手段，就会有着重新把天盟战场彻底清理干净的能力！

　　到了此时此刻，他们也不想再继续的作战下去了！

　　“大师兄，准备出发，带领大军出现在第四跳跃点！”吕石沉声的说道。

　　现在，是应该到银河帝国出战的时候了！

　　不过，吕石眼睛一闪，三千血影王……就算已经没有多长的持续作战能力了！但这也是不可小视！

　　吕石不准备在银河帝国出现的时候，面对的还是三千血影王！

　　双方分开了！

　　天盟这边到处都充满了悲伤的气氛！

　　这一战，太惨烈了！

　　惨烈到他们根本没办法来接受的程度！

　　太多太多他们的前辈都消失了！

　　而剩下的，也都是受到重创！基本上没有了多少再战的能力！

　　“杀！”上千万天尊大圆满的修士发出了吼声，冲向这群血影王！

　　“撤退！”血三和血四冷静的下达了命令，对他们来讲，目的已经达到，已经没必要跟这些天尊大圆满的天盟修士对抗了！

　　免得损失在这些修士手中，得不偿失！

　　三千血影王，在血三和血四的带领之下，化为一道道的血色闪电，马上消失！

　　可惜这些天尊大圆满层次的天盟修士，只能眼睁睁的看着这些血影王如此离开！

　　“啊！”

　　整个空间都充满了不甘的怒吼声！

　　但血影王已经远去，自己一方的强大存在现在不具备追击的实力！

　　如果不是组织了撤退，如果不是他们这些天尊大圆满的存在，也许血影王群可以做到让联军彻底的覆灭！

　　在血影王群化为血光消失的时候！

　　吕石契合着空间，以别人根本想象不到的速度，迅速的跟随而上。

　　吕石现在浑身都是鲜血，这都是斩杀了血影王所喷洒出来的。

　　这代表了惨烈的大战，更代表着吕石的战斗荣耀！

　　到了现在这个程度，吕石的计划，已经很完美的实现！

　　联军几乎被全灭！

　　剩下的四千修士，已经对银河帝国造不成任何威胁！

　　而现在，吕石要做的就是彻底把剩下的这三千血影王给消灭掉！

　　完成了这一点，这就完美了！

　　远离了刚才的战场！

　　血三和血四也是稍稍松了一口气！

　　“哈哈哈！”血三和血四对望一眼，同时哈哈大笑起来。

　　这一战，完全实现了他们的目标！

　　虽然他们这边也是损失很惨重，但很明显，这根本没让血三和血四放在心上！

　　只要在大的战略上获取到了胜利，那么，剩下的一切，都没必要在乎！

　　“老四，你说，我们的那些血影将，到底会诞生多少位血影王？”血三笑着说道。

　　“最少会有一万！”血四说道。

　　“哈哈哈……错了！我说最少会有一万五！我们要把他们带到老祖那边去，由老祖亲自出手，融合成一万五千位血影王，这是根本没有任何问题的！到时候，结合我们这三千血影王！我们彻底的把天盟战场给清空……然后支援九幽世界和圣科联盟，整个宇宙大世界，将会是我们的天下了！”血三哈哈大笑的说道。

　　“对，让老祖出手，绝对能多出五千位血影王来！而且，这一下，估计老祖不会怪罪我们了！”血四笑着说道。

　　“我们打开了局面，老祖岂会怪罪？也许，我们还会受到老祖的褒奖！有机会在老祖的晋级之后也跟着更进一步也说不定呢！”血三想到妙处，很是激动的说道。

　　血四也显得很是激动！

　　很明显是想到了未来的美好前景！

　　“融合？一万？一万五？难道是……”吕石眼神一闪，一抹凶光闪过！

　　吕石没想到会听到如此秘密！

　　同时，吕石浑身也是惊出了一身的冷汗！

　　血影教……不用于别的存在，血影人的存在是基于血源的强大与否！

　　而血源越强大，血影人也就越强大！

　　而那些没被吕石放在眼中的普通血影人！如果把他们的血源集中在一起，血影老祖再有秘法相助……这会诞生多少为全新的血影王？


第2239章 大战（四）

　　吕石浑身打了冷颤！

　　怎么把这一点给忽略掉？

　　其实在面对修罗地狱的时候，吕石就遇到过这种情况！

　　只是先前吕石怎么也没想到血影教也会如此做！

　　而听闻现在血三和血四的谈话！他们不仅仅是准备这么做，而且，并不是如同修罗地狱那般被迫！而是主动如此打算的！

　　这太可怕了！

　　如果这个战场上再出现一万五千位血影王，不，哪怕是一万位血影王，这也受不了啊！

　　“幸好被我听到了！”吕石制止了自己要马上对这些血影王发动攻击的行动，而是马上联系上了大师兄火龙！

　　“小师弟，现在开始吗？”大师兄以为时机已经成熟了呢。

　　“不，大师兄，现在情况稍稍有点变化，你们现在马上赶往天盟战区血影教的大本营！我要把所有的血影将都斩杀掉，另外，其它的血影人，也尽可能的多杀一些！”吕石沉声的说道。

　　现在只能先行一步，把那些准备用来融合的血影将都杀掉！

　　只要所有血影将都不存在了，吕石相信，就算他们想要融合，也融合不了多少血影王来！

　　毕竟，没有血影将做基础，血影王是很难诞生的。

　　“怎么回事？”大师兄火龙很是不解！

　　“他们将会让血影将融合血源，诞生更多的血影王！我们必须要先行一步阻止他们！我会尽可能的把现在这三千位血影王拖住！你们务必要把血影将全部斩杀，完成之后，留下一部分继续杀戮，其余人围杀这些血影王！”吕石稍稍解释了一下！

　　“什么？还有这种情况？看来，这是血影教那边早就计算好的！小师弟，你那边小心点，我现在马上带人前去！”大师兄火龙没有任何耽搁，马上就带着银河帝国的大军杀向了天盟战区血影教的大本营！要把所有的血影将斩杀掉。

　　吕石稍稍松了一口气！

　　有着银河帝国将近一万四千位天尊大圆满最顶峰的存在，斩杀那些血影将，这应该是不成什么问题的！

　　而吕石现在要做的就是拖住这三千血影王，并且尽可能多的斩杀这些血影王！

　　血三和血四还在畅想着未来！

　　美好的前景，让两人都有点陶醉了！

　　但是，突然之间，他们头顶上的空间轰然之间彻底的崩塌了！

　　就犹如灭世了一般！

　　狂暴的空间能量肆虐，无数的空间碎片犹如一道一道的利剑，贯穿了这些血影王的身体，到来一道道的血箭升空！

　　几乎是所有的血影王都从那种被刺激的状态中走了出来。现在更是放松的时候！

　　被如此突然袭杀之下，几乎是全部都受伤了！

　　而且，更可怕的是，他们在短时间之内，就算被攻击，被血腥浇灌，也不可能再一次的进入到那种狂暴的状态当中了！

　　他们需要一定的时间来平复上一次的爆发！

　　而现在，偏偏被吕石给抓住了机会！

　　小怪他们这一次没有再给吕石保留！

　　在空间崩塌的时候，他们一个一个都就出现了！

　　以这样的方式进行袭杀，对小怪他们来讲，这已经不是第一次如此！

　　早就做好了进行雷霆万钧一击的准备。

　　而事实也是如此！

　　每个人都秒杀掉了一位血影王……

　　一大片的血影王彻底的消失不见了！

　　“杀！”吕石挥舞生死剑，迷魂分身瞬间发动精神攻击波！吕石一剑横扫了五位血影王！

　　经过了跟血影王的大战，吕石对血影王有了更深刻的了解，现在蓄势之下，在迷魂分身的配合中灭杀五位血影王！

　　开始的一波！

　　秒杀之后的一波！

　　从突然出现，到连续两波的攻击，足足斩杀掉了接近三百位的血影王！

　　让整个血影王群损失掉了十分之一的强大存在。

　　不过，两波之后，血影王们已经彻底的反应了过来！

　　所谓的袭杀到现在已经到了尽头！

　　“杀！”吕石红着眼睛，这是一次意外的拼杀，本来按照吕石的计划，是不会如此拼命的。他会袭杀一次，再消失，然后再找机会出现，一直到跟银河帝国配合，彻底斩杀掉这些血影王！

　　但是……现在吕石为了拖住这些血影王，却不得不选择硬碰硬的杀戮！

　　不过，吕石也清楚，自己这边的实力跟血影王群的差距还是非常明显的。吕石不允许小怪他们分散进攻！而是要保持一个阵型！

　　吕石现在好像又回到了大混乱刚刚开始的时候，自己刚刚加入到修罗战区的军队当中。带着一批人，用这样的方式来厮杀比自身数量多的多的敌人！

　　吕石带着小怪他们组合成一个整体！

　　在边缘轰杀！

　　只要血影王群想要包围，吕石马上就找准对方的薄弱地点，马上冲杀过去！让对方的愿望落空！

　　一旦对方要联合，吕石也是马上退走！

　　各种手段，各种战略！

　　吕石和小怪他们真正的纠缠住这些血影王！

　　不断的减少着这些血影王的数量！

　　虽然几次三番下来，除了开始来接近三百位血影王被斩杀，后期的厮杀只斩杀了两百多位的血影王！但这已经足够了！吕石已经彻底把这些血影王群给拖住了！

　　为大师兄火龙那边争取到了时间！

　　突然，吕石看到了血三和血四还有整个血影王群有着一些骚动！

　　吕石顿时清楚，看来是大师兄火龙那边已经开始动手了！

　　“你听到了我们的谈话！”血三阴沉着脸，看着吕石和一帮圣兽，杀机无限！

　　“哈哈哈……现在你们的计划要落空了吧！”吕石哈哈大笑，现在这些血影王还在这里，就算想救援，也已经来不及了！

　　这个结果，已经注定了。

　　“啊！我要杀了你！”血四怒吼，毫无疑问，从大本营传来的消息，是整个大军都在被屠杀，敌人数量多，实力强，根本不可阻挡！

　　“我知道你想杀我，关键是你现在能杀的了我吗？”吕石根本不惧，倒是出言嘲讽！

　　“杀！给我杀！”血四大吼！

　　“慢着，老四，我们现在必须回援军！能保留多少血影将就保留多少，要不然，我们算是彻底失败了！”血三倒是很冷静，知道现在最需要做的是什么！

　　“来不及了啊！”血四红着眼睛，浑身都是充满了血雾！

　　“来不及也要试试看！”血三是看到了吕石没有跟他们拼命的想法，是想钻空子！根本杀不了吕石，竟然如此，还不如回援！也许还有机会！

　　“走！”血四虽然不甘心，但也知道现在大局为重，不是任性的时候。

　　一群血影王迅速朝着大本营而去！

　　吕石连忙跟随而上！

　　这些血影王的速度是不错，但根本甩不开吕石他们！

　　而吕石总会带着小怪他们冲杀一番！

　　或者用远距离的攻击来骚扰这些血影王！

　　虽然只是偶尔斩杀掉几位或者十几位的血影王，对血影王群造不成多大损失，但这种骚扰却让整个血影王群根本不能把速度给提升上来！

　　“你们，杀了他！我们走！”血三和血四阴沉着脸，为了保留希望，他们留下了足足一千位血影王，然后带着不到一千五百人的血影王离开了！

　　血三和血四很自信，只要他们返回到大本营！在他们的指挥之下，无数血影人的大军，将会把入侵的敌人彻底的击碎！

　　就算敌人数量多也不行！

　　就算……不能击碎！撤走还是没什么关系的！

　　保留住那些血影人，会收获好几千个血影王，现在损失一千血影王，值得！

　　再说了，吕石这一百多人，能斩杀掉一千位血影王吗？这可未必呢！

　　吕石没有再追击！

　　倒真不是吕石被这一千位血影王给阻挡住了！

　　如果吕石愿意的话，躲开这一千位血影王继续的追击下去，这是没有任何问题的！

　　但是，吕石看重的是这一千位血影王！

　　只要消灭了这一千位血影王，剩下的不到一千五百位的血影王，这根本翻不起多大的风浪来！

　　“杀！”吕石知道面对这一千位血影王，这是一次大战！

　　吕石双手挥舞！

　　空间四处的蹦达，无数的空间能量肆虐，空间碎片乱飞！

　　这一千位血影王，现在保持着完整的阵型，这可不行！绝对不能让他们保持如此完整的阵型！必须要打散！

　　要不然，吕石不会拥有任何一点的机会！

　　所以，吕石用强大的空间神通，要先让对方的阵型乱掉！

　　这是一次空间的风暴！

　　空间能量肆虐之下，虽然没能杀死任何一位血影王，但却成功的让他们不可能保持着阵型！

　　“杀！”吕石栖身而上，小怪他们一个一个跟随而上，进行彻底的杀戮！

　　他们把自己最凶残的一面都彻底的彰显出来！

　　弑神祖虫更是凶残的不像话！

　　它们为了杀敌，竟然只是吞噬一部分！

　　这样会节省很多时间，而被吞噬一部分元神的血影王，在迷糊的时候，就已经被小怪他们随便一击给彻底的解决掉了！

　　这倒是让杀戮的速度快了不少！

　　而吕石的各大分身，也是把自己最强悍的一面彰显了出来。

　　特别是五行分身，五色圆球之下，每一次爆炸总能带走几位血影王的生命！

　　古武分身每一拳之下，都能够让一位血影王彻底的粉碎，包括对方的血源！

　　而吕石呢？

　　则是更加的凶猛，无道杀阵一出，杀戮顿起……


第2240章 大战（五）

　　吕石披头散发，浑身鲜血，这一次，有吕石自己的鲜血，左臂，胸口、背上，全部都是伤口，深可见骨！

　　小怪也是浑身鲜血，浑身充满了伤口，显得异常的恐怖！

　　吕青龙、吕火凤、星梦、龙梦、冰火麒麟、五爪金龙……

　　所有的存在看上去都是无比的凄惨……

　　这一战，真的非常非常的激烈！

　　激烈到别人根本想象不到的程度！

　　一千位血影王所彰显出来的强悍战斗力，真的让人惊悚！

　　但不管怎么说，最终吕石他们还是在付出了血的代价的情况之下，成功的斩杀掉了这一千位血影王！

　　在硬碰硬当中，硬生生的把这一千位血影王给斩杀了一个干净！

　　“哈哈！”大家相视大笑，看着彼此都无比狼狈的样子！

　　吕石嘴角也是浮现出了笑容！

　　这一战，真正的把所有人的一切都给激发了出来。

　　看似每个人都很惨！

　　但吕石无比相信，如此一战，每个人都更清楚的认识到了自己！

　　这对以后的修炼，有着想不到的诸多好处。

　　“好了，现在大战还没彻底结束！我们还有着敌人存在！”吕石笑着说道。

　　大家收拾了心情，吕石把他们一一收入到混元石当中，让他们抓紧时间恢复，吕石则是隐入到空间当中，快速的朝着战区血影教的大本营而去！

　　期间吕石跟大师兄火龙取得了联系！

　　大师兄火龙已经带人彻底把所有的血影将都斩杀完毕！

　　一个也没剩下！

　　他们现在正在进一步的杀戮！

　　那边的血影人非常非常的多。他们虽然实力强大，一杀一大片，但这也需要很长的一段时间才能斩杀完毕！

　　“大师兄！留下一部分人继续杀戮！你带着大部队马上拦截那一千多位血影王！我会告诉你他们在什么方向上！”吕石马上说道。

　　吕石担心这些血影王有着指挥血影人大军的办法！

　　万一对银河帝国造成损失，这就太没必要了！

　　所以，尽可能的让这些血影王不能跟大军会合！

　　吕石一路追逐，速度无限快！

　　但让吕石感觉可惜的是，却没发现这群血影王的踪迹！

　　吕石脸上带着冷笑！

　　双手挥舞之下，马上施展秘法！

　　在吕石的手掌上，出现了一个宇宙大世界！

　　而在这个宇宙世界当中，一个很小很小的红点正在闪耀！

　　“大师兄，大本营东北方向，拦截！”吕石吃了一惊……

　　对方很明显想到了银河帝国会派强大的存在进行拦截，不让他们跟血影人大军会合。所以，不惜绕道！

　　甚至，血三和血四先前的对话，都是故意给吕石听的！

　　“好狡猾！如果不是我在一位血影王身上留下来了烙印，还真的让你们会合了！”吕石喃喃自语！

　　现在吕石越发的相信一旦让他们会合，将会很麻烦的猜测了！

　　而现在，已经不可能了！

　　行踪已经被吕石掌控！

　　他们还能翻出什么花样来？

　　“大师兄，记住，阻拦！不能分散阵型！要用最优势的兵力，消灭对方！”吕石不怎么放心，又是联系上大师兄火龙叮嘱了一番！

　　就算还不到一千五百位血影王！

　　但他们在发狂之下，能够爆发出来的力量，还是非常强大的！

　　吕石可不想银河帝国为了消灭这些血影王而消耗掉太多的实力！

　　甚至，在这样的一种情况下，不损失一人，这才是最完美的。

　　然后，吕石加速前往！赶向目的地！

　　很快，吕石就接到了大师兄火龙的信息，告知已经被这些血影王全部拦截了下来，没有任何一位逃脱！

　　现在正在以绝对的优势在跟其大战！

　　吕石大喜！

　　连忙再一次的加速赶了过去！

　　到达战场的时候，吕石就忍不住笑了起来！

　　确实如同吕石所想象的那种最完美的结局！

　　现在银河帝国根本没损伤任何一点点力量！

　　大师兄火龙把一万两千位天尊大圆满最顶峰的存在分成了四个部分，每一个部分都是三千人的一个整体！

　　把血影王团团的围困住！

　　四大方阵紧密的联合，不肯分开任何一点点！

　　然后就是大家疯狂的攻击！

　　血影王也是集结成大阵！

　　进行抵御！

　　虽然损失不大，但这跟大师兄火龙直接下令围困，并没有真的不顾一切斩杀！

　　要不然，一千多位血影王，就算全力防御，也不可能抵挡住的一万两千位天尊大圆满最顶峰修士的联合攻击！

　　这实力相差实在是太大了一些。

　　吕石赶到此处的时候，血影王还剩下一千三百位！

　　基本上没死亡多少！

　　但却已经被彻底的限制住了！

　　这倒是一个事实！

　　血三和血四看到了吕石！

　　顿时愤怒的目光看向了吕石！

　　他们现在如果还不明白吕石在他们某位血影王身上做了手脚，那也不配成为血影皇了！

　　他们愤怒！

　　只差一步，就可以跟大军会合，到时候，就算原本的计划失败了！也能保存一下力量，但现在……他们已经看不到什么希望了！

　　血影王是很强大，但还没强大到能够在现在如此阵容之下还能从容离去的层次！

　　而且，吕石的出现，其实更多的带给他们的是一种深深的震动！

　　一百多位，对一千位血影王……吕石竟然取得了胜利！

　　这在血三和血四看来，是非常的不可思议！简直让人难以置信！

　　“你们现在还在负隅顽抗吗？一个一个自杀身死！我留你们一个全尸！”吕石背负双手，虽然身上的伤势还在，但现在大军还在，吕石有着如此强势的资本！

　　“哈哈哈，血影王，岂会自杀？我们就算死，也要拉上几个来垫背！”血三哈哈大笑的说道。

　　“倒是挺狂妄的！但可惜，只是盲目的自信而已！全体准备！三次齐攻！”吕石冷声的说道，脸上充满了不屑！

　　然后，在吕石的命令下，四大方阵同时齐攻，每个方阵都先后出现了三道可以轰破一切的光束！

　　总共十二道光束……

　　“防御！”血三和血四大喊大叫，所有的血影王都彰显出自己的血力！

　　整个血影王的团队，被一层层的血色雾气给彻底的包围住！

　　但可惜的是，他们的防御只是抵挡住了前面两次的攻击而已！

　　最后的四道光束还是对他们造成了伤害！

　　足足四百位血影王被斩杀掉，并且是连碎片都不存在的斩杀，直接被气化掉了！

　　吕石微微笑着站在最中央的血三和血四笑呵呵的说道：“怎么样？灭杀你们，对我来讲现在没有任何的困难！现在自杀，保留全尸，如果不然，下一次就是全部斩杀的结局！”

　　“休想……就算死，我们也不自杀！吕石，我要求跟你公平一战！只要杀了我，你才能够真正的成长到更高的层次！”血三阴沉着脸，杀意弥漫！

　　“哈哈哈，你的盘算倒是打的不错！用心也是非常险恶！竟然要给我的道心下套！可惜，我吕石不吃这一套！我信奉的是有优势不占王八蛋！什么公平一战，在我处于弱势的情况下，这还可以公平一战，我处于优势的情况下，还想着跟我公平一战！哈哈哈，你是没机会的！”吕石哈哈大笑，对血三的挑战不屑一顾！

　　血三愣住了！

　　吕石太让他吃惊了！

　　他感觉吕石不像是一个至强者，而像是一个流氓！

　　竟然有着这样的理论，说的还是如此的光明正大！

　　血三真想知道吕石到底是怎么走到现在这个层次的！

　　“到底自杀还是不自杀？”吕石又问，已经不给血三他们机会了！

　　“杀！”血四大吼一声，放弃了防御，带着九百位血影王杀过去！

　　“死！”吕石一挥手！

　　四大方阵齐攻而动！

　　这些分散了的血影王，根本防御不住！

　　一个一个全部被气化！

　　“吕石……你等着，你等着，老祖是不会放过你的！老祖是不会放过你的！”血三和血四也死了！在临死的时候，还在大喊大叫，但可惜对吕石造不成什么威胁和影响，吕石根本就不为所动！

　　“我总会杀到你们老祖跟前的！”吕石战意飙升！

　　想彻底的撤除血影教，血影老祖就必须要死！

　　吕石早晚会斩杀掉血影老祖！

　　吕石都有了斩杀血影老祖的想法，这当然不会再受到血三和血四如此大吼的影响了！

　　自此，天盟战区的血影王，彻底被斩杀一空！

　　整个战区干净了！

　　不……还有着庞大数量的血影人！

　　“大师兄！走，我们去杀血影人！”吕石哈哈大笑，带着一万两千位大军，直接杀到了血影教的大本营！

　　而在这个时候，已经有着无数的血影人逃跑了！

　　但吕石还是追了上去！

　　这些血影人，在相互融合之下，还是会诞生一些血影王的！

　　而每一位血影王，其实都存在着非常大的威胁！

　　吕石不想再让血影教的实力上升！

　　所以，对这些血影人，必须要做到全部斩杀！

　　吕石他们的实力太强大了！

　　相对血影人来讲，这强大的根本就是太多太多！

　　吕石下令，专门呢挑选天尊层次的血影人来杀戮！

　　至于更多数量的天尊一下层次的血影人，倒是可以放过去！

　　天尊之下层次的血影人，很难用融合的方式来诞生强大的血影王！

　　这一战，灰天暗地！

　　从头到尾都是一边倒的屠杀，虚空中到处可见血影人的尸体……


第2241章 霸气！

　　联军和血影王群征战的战场。

　　无数的天盟修士心情沉重的打扫着战场。

　　这一次的损失实在太大了！几乎让天盟退出了继续战争的资格！

　　只剩下四千位天尊大圆满最顶峰的存在，其实有八百位还分属于九幽世界、圣科联盟的一些老古董存在。

　　真正的天盟天尊大圆满最顶峰的存在，不过只有区区两千两百位而已！

　　这个数字，已经下降到了让人不可忍受的地步。让人悲愤……

　　而在这些天尊大圆满最顶峰层次的聚集区。气氛已经不能用沉重来形容了，而是有着一股怒火……

　　他们又找到了源头，他们需要找一个心理上的安慰！

　　但不管如何，很多人，都已经把吕石当中了目标！

　　天门老祖宗、天缘宗老祖宗、齐天宗老祖宗、神罚宗老祖宗……

　　天盟十大的老祖宗果然无比的强大，在如此巨大损失的一场征战当中，最终还是活了下来。

　　“银河帝国的大军在哪里？为什么不出现？为什么！”天缘宗老祖宗的怨气最大！黑着脸，有着无边的杀机，要拿吕石问罪。

　　“我看，吕石打的就是这样的主意！要让我们的力量经受如此巨大的损失，好让我们对银河帝国再也不能造成威胁！但是，他怎么也不想想，血影教那边还存在着强大的实力。血影教不灭，把银河帝国岂能安定！如此的不顾大局，其心可诛！其心可诛！”齐天宗的老祖宗眼睛闪动着冷芒，浑身的鲜血让其看上去异常的恐怖，一种沉重的杀机慢慢浮现，对吕石有着很大的怨气。

　　“吕石其人……真是太可恶了！我现在严重怀疑他加入战场，诛杀血影王，就是为了让我们双方更多的时候，处于一种平衡，只有如此，才能多消耗我们的实力！而现在，他做到了！”神罚宗老祖宗沉声的说道，不管是意想，还是猜测，反正他就是这么认定了。

　　“诸位，我们要改变一些态度了啊！”天门老祖宗苦笑的说道，特别看向了天缘宗、神罚宗、齐天宗这三家的老祖宗。

　　你们现在还敢对吕石彰显出如此杀机，这不是嫌弃自己还活着吗？

　　以天盟现在的实力，怎么来对抗银河帝国？

　　不管怎么不忿，吕石的目的达到了！现在银河帝国的力量，已经远远超出了天盟的力量，完全具备了压倒性的绝对性的优势！

　　如果再对吕石露出如此杀机，那么，恐怕这杀机就会真正降临到自己身上来了。

　　天缘宗、齐天宗和神罚宗的老祖宗都是微微变色，脸色更加阴沉了，眼睛中更是闪动着强烈的不甘之色！

　　“我们先前就不应该上当！就算马上退走，不管血影教了，也不能让你们把我们玩弄于股掌之间！”天缘宗老祖宗沉声的说道。甚至把对血影教的仇恨，都放在吕石之后，可见其对吕石的怨恨，现在已经到达了何种程度。

　　“可惜，一切都已经晚了！”神罚宗的老祖宗有点气势消沉的说道，一时间他竟然好像苍老了很多，那强大的气息好像也伴随着消失不见了。

　　“他能奈何的了我们不成？他真的敢对我们出手不成？要知道，血影教现在依然非常的强大，经过这一战，我们将会处于弱势！他吕石难道可以独自对抗血影教不成！”齐天宗老祖宗脸色阴沉，虽然态度好似还是很强烈，但仔细分析，就能够看的出，他现在已经认清楚了事实。硬气已经不知道被削去了多少。

　　“我知道大家不忿被吕石算计！但路是我们自己选择的！怪的了谁来？吕石也参与进来了，并且杀戮的血影王数量堪称恐怖！说到底，还是我们一方实力不及！如果都能够如同吕石那般，区区血影教，岂会让我们损失如同现在这般？”九龙宗的老祖宗沉声的说道。

　　不过，这九龙宗的老祖宗，态度跟天缘宗、神罚宗和齐天宗的老祖宗这可有着完全不同之处。他好像……站到了吕石那边！也不对，应该是没认定吕石如何如何，而是从另外一个角度上去看待这个问题！

　　“没有人规定了银河帝国必须要参战！虽然吕石给出了这样的承诺，但从开始到现在吕石都很明确的表达了没有跟我们联合作战的意思！我们怎么能怪银河帝国没有参战？”浩天宗的老祖宗开口说道。他倒是完全站到了吕石这边！

　　他看的很远……知道天盟已经败落了！

　　银河帝国更是强盛之时，现在如果还对吕石有着那么大的怨恨，到头来，也许现在还保留的人员都不能安全。

　　大家一阵沉默！

　　浩天宗的老祖宗说的是事实！

　　没有人能够反驳这一点！

　　吕石从一开始就表明了这样的态度，不跟大军联合！

　　那么，现在又拿什么来埋怨银河帝国没有参战？

　　“这是吕石从一开始就设计好的！先是摆出这样的态度，然后独自上路，制造出这样的杀局，让我们跟血影教血拼！他好坐收渔翁之利！现在他如愿了……而你们一个一个竟然打算吞下这样的一个哑巴亏！有靠向吕石的意思！我真对你们失望！”天缘宗的老祖宗阴沉着脸，沉声的说道。

　　到这个时候，天缘宗老祖宗还是如此，可见其对吕石的怨恨到底有多大了！

　　大家一阵阵的沉默……

　　对天缘宗老祖宗的说法，他们基本上是认同的。

　　但是，认同了又能如何？

　　现在的事实是大家实力下降了，吕石的银河帝国却是实力强大，只要在这个事实之下，就不得不低头！

　　“天趣道友……我吕石怎么得罪你了，竟然让你如此向我身上波脏水？”一个声音很突兀的响起，接着，远处空间崩塌，一个魔神般的身影，身上带着鲜血缓步而来！

　　其每走一步，气势都好像上升了几分，等走到大家聚集的地点，面对天缘宗老祖宗的时候，气势已经攀登上了顶峰，那股半圣尊的气息，彰显无遗，无比的恐怖。

　　“我说错了吗？”大家都为吕石的出现而震惊，包括天缘宗的老祖宗，但是，被吕石如此质问，还那气势来压迫，天缘宗老祖宗实在是有着太多的不忿，以前是欺上门来，现在又是如此，这让天缘宗老祖宗如何下台？

　　“你还真说错了！天趣道友，我知道你对我有误会，我吕石这个人不怕有人误会我！我也懒得解释什么，我只想说一句，我吕石，前前后后斩杀的血影王超过了七千位！逃走的血影王群现在已经被我全部斩杀！另外，我也稍稍透露一下，我银河帝国的大军为什么没出现在主战场，为什么只有我一人在主战场！那是因为，血影教那边想把血影王之下的所有血影人，都集合在一起，让他们相互的融合血源！制造出更多的，数以万计的全新的强大血影王！”

　　“你们大家想想看，如果我们在这边厮杀，最终血影教那边又是冒出一万多的血影王！这会是怎么样的一种情况？”

　　吕石沉着脸，严肃的说道。

　　大家一阵的凝然，心惊肉跳！

　　血影教竟然有着如此打算！这实在是太让人震惊了。

　　“怎么可能！血影人数量有多少？少了这些人，血影教以后如何发展？他们不可能这么做！”天缘宗老祖宗沉声的反驳、“天趣道友，何必如此呢？我刚才都已经说了，我这不是在解释，而是在陈述，在讲述，在告诉你们，我们曾经差一点面对怎么样的局面而已！也是要证明，我吕石和银河帝国对血影教的态度！现在那边已经给我瓦解！剩余的血影王也都被斩杀！总共有多少血影王，我吕石连同银河帝国斩杀了多少？七千！这是在我进入战场时候，总体血影王数量的多少？三分之一！我认为，不管是我还是银河帝国，都已经做到了极致！但是，天趣道友现在却是把自己意想的脏水都波给我！这让我实在是无法接受！”吕石冷声的说道。

　　“你狼子野心，想着的就是要消耗我们的实力！现在你目的达到了，当然是要怎么说就怎么说！”天缘宗老祖宗声色俱厉的说道。

　　“天趣道友，我的忍耐是有限度的！”吕石马上阴沉了脸。

　　“哈哈哈，怎么？还想杀了我不成？”天缘宗老祖宗哈哈大笑的说道，现在他是彻底的豁出去了！

　　“杀你，又能如何？”吕石沉声说道，脚步一踏，手臂一杨，啪的一声，天缘宗老祖宗的脸上，已经多出了五道鲜红的手印！

　　所有人都惊呆了！

　　大家都没想到吕石会突然如此出手！

　　更没想到，吕石竟然打了天缘宗老祖宗一个耳光！

　　这可是名副其实的打脸了！一点面子也没有留！

　　“你……敢如此羞辱我！你给我死！”天缘宗老祖宗怒了！有一百来位天缘宗的天尊大圆满最顶峰的修士也是跟着一起出现，围困住了吕石。

　　老祖被人如此羞辱，这羞辱的可是整个天缘宗！他们身为天缘宗的一份子，不管愿意不愿意，也不管有没有其它的什么想法，总之现在都是不得不站出来来面对吕石！

　　“哈哈哈……我从血影王群中自由穿过，你们这些人，不够看！”吕石哈哈大笑，有着无比的霸气！


第2242章 威慑！

　　吕石独自一人，被百多位天尊大圆满最顶峰修士围困！

　　丝毫不惧！

　　昂天长啸之下，吕石有着一种从尸骨血海当中闯荡出来的无比霸气！竟然视天缘宗老祖宗一帮人如无物！

　　“诸位道友，还请冷静！冷静！我们现在还是要以大局为重，以大局为重啊！现在实在是不宜再有什么冲突！”天门老祖宗马上劝说。再不开口的话，这一战，怕是已经避免不了！

　　“呵呵，大家都看到了，谁在背后诋毁我，在我出现之后，还是如此！我不得不应战！”吕石笑呵呵的说道，无边的霸气消失，好像让人感觉吕石现在是一个弱者，然后说着让大家产生同情心的话。

　　但看看天缘宗老祖宗脸上的手印，大家就一阵的恶寒！这也算是不得不迎战的方式吗？

　　只是，吕石强势，虽然现在只是一人，大家也不敢有什么妄动。

　　形势比人强，不是每个人都像天缘宗老祖宗那般的被仇恨蒙蔽了双眼。

　　“大家不好冲动！”九龙宗的老祖宗也是出面劝阻！

　　“都稍安勿躁！”

　　“停手！”

　　“住手吧！”

　　……

　　所有的老祖宗层次的存在，都出面了，连九幽世界和圣科联盟的存在，也是出面劝阻！

　　但很明显，天缘宗老祖宗已经被彻底的刺激到了！

　　“今天必须要斩杀于你！就算不敌！我必定也要诏告所有天缘宗弟子，深入银河帝国，屠杀看到的每一个人！”天缘宗老祖宗脸上还在火辣辣的疼痛，一股巨大的羞辱让他根本不可能继续的保持淡定。仇恨已经彻底攀爬了他的全部！甚至连如此报复银河帝国的话都说了出来！

　　天缘宗老祖宗如此说话，顿时让天门老祖宗他们感觉到非常不妙！

　　如此威胁，已经超出了正常的范畴，已经上升到那种不择手段的不死不休的程度了！

　　果然，吕石脸色猛然一下就变色了！

　　眼神彻底的阴冷了下来！

　　“你要战，那便战！我吕石从大混乱开始，就灭地狱位面，更是跟地狱联军大战，现在又是跟血影教大战，在我的字典当中，还从来都没有出现过一个怕字！你天缘宗竟然如此针对于我银河帝国，那我就先灭掉你们整个天缘宗道统！”吕石声音冰冷，犹如来自九幽深渊，让每个人都听的浑身发毛！

　　“杀！”天缘宗老祖宗很明显没有要善罢甘休的打算！大喊一声，所有天缘宗的天尊大圆满最顶峰的存在，都纷纷出手！

　　“你们自己找死，这可怨不得我！”吕石冷声的说着，身影飘动之下，已经到了天缘宗的包围圈之外，然后一挥手，一声一声的吼叫传来，小怪他们这些圣兽，以强势的姿势出现！

　　“吕道友，不要冲动！”天门老祖宗连忙劝阻，看这些散发着无尽威势的有着圣兽阶层的存在，天缘宗根本没有任何胜算。

　　“杀！”吕石斜眼看了一下天门老祖宗！

　　这一眼，让天门老祖宗马上闭上了嘴巴！

　　很明显，吕石现在这是在拿天缘宗开刀，来彻底的震慑住天盟所有修士！甚至，天门老祖宗有着一个不好的预感！这一切，貌似也都是吕石所导演的。只是不知道的是，吕石接下来会怎么做！

　　但现在，却是已经不能阻止了！

　　果然，大战瞬间爆发了！

　　而结果……从一开始就呈现出了一边倒之势！

　　甚至吕石都没有动手！

　　而小怪他们所彰显出来的实力，让天门老祖宗所有人都感觉到无边的恐怖！

　　特别是那十三条弑神祖虫！

　　让天门老祖宗他们感觉到一阵阵的头皮发麻！

　　有人认出了这是弑神祖虫！

　　对弑神祖虫阶层提升之后，针对元神这方面的能力，竟然如此强悍，让他们一个一个都是心惊胆颤！

　　设想一下如果是自己来面对这群弑神祖虫……

　　这样想的存在，每一个都瞬间浑身充满了冷汗！

　　天缘宗老祖宗看着自己宗派的高手一个一个的死亡，残酷的现实好像把其从仇恨的深渊当中拉了出来。

　　但现在……就算已经走出了仇恨，认清楚了现实，又能如何？

　　吕石根本就没有罢手的打算，这一次吕石就是在那天缘宗开刀示威！岂能罢手？

　　“你这小老儿实在是可恶！我们对血影教如此的浴血奋战，到最后竟然被你说成那般模样，甚至还敢威胁银河帝国！当杀！”小怪对上了天缘宗老祖宗，先是充满正气的宣判天缘宗老祖宗的罪行，接着栖身而上，斩杀天缘宗老祖宗！

　　不得不说，天缘宗老祖宗这还是非常强大的！竟然可以跟小怪对战上一段时间！当然，这跟小怪他们没有真正的彰显出对血影王时候的凶残，也有着很大的关系，要不然，就算有着两个天缘宗老祖宗，也被小怪撕扯成两半了。

　　现在战场已经扩散到了虚空当中，天盟所有的存在都知道了发生了什么！

　　特别是天缘宗的大批弟子！现在一个一个都红眼了！拼命的要加入进来！但却被天门老祖宗下令阻拦了下来！

　　这些弟子加入进来也是被屠杀的份，根本没有这样的必要！

　　甚至，天门老祖宗感觉，吕石……应该是巴不得天缘宗不管是什么层次的存在都加入进来呢。

　　吕石确实有着这样的打算，这些人被天门老祖宗派人阻拦住，吕石还是有点遗憾的。

　　但是，这无关大局！

　　只要把握住了大局，一切都在吕石的掌控当中，这一点是不会有任何改变的。

　　天缘宗的强大存在，一个一个死亡，鲜血飞洒，在虚空当中绽放出那一丝丝的绚烂！

　　而天缘宗老祖宗也是最终被小怪所杀，甚至是最终被小怪给撕扯开的！

　　内脏乱飞，整个场面显得无比血腥！

　　自此，大战落下了帷幕……

　　天缘宗的这群高手，从开始到结束，就是被屠杀的结局，根本没有多少的还手之力！

　　这还是在吕石没有任何动作的情况之下！

　　这样的结果，让所有人都感觉到无比的胆寒！

　　这边大战刚刚结束，密密麻麻的银河帝国大军就突然从远而至！

　　一个一个战意高昂，血腥弥漫，很明显都是从铁血战场上刚刚走出来的！

　　吕石犹如君王一般的扫视！

　　没人敢跟吕石真正的对视！

　　“九幽世界、圣科联盟的道友可在？”吕石突然开口的说道。

　　大家一阵莫名其妙，特别是九幽世界和圣科联盟的这八百位天尊大圆满最顶峰的存在，更是不明白吕石这是要做什么！

　　难道吕石要大开杀戒？甚至不宣布天缘宗如何如何自己才动手，用来掩盖自己的理由……这就马上把矛头对准了九幽世界和圣科联盟？

　　这两家可不弱！

　　两边战场上的力量，还是非常非常强大的！

　　吕石胆子如此之大？

　　“还请你们返回各自的战场，告知你们的高层存在，说天盟战场现在已经清空来敌！我们会挥军东进！直逼血影教老巢！然后从背面夹击两边的血影大军！另外，你们千万要注意，不要忽略掉普通的血影人！特别是血影将的存在，血影教一旦让这些血影人血源相互融合，他们会多出很多血影王出来，到时候情况就更为复杂化！”吕石微微抱拳，沉声的说道。

　　大家这才了然，原来是想让九幽世界和圣科联盟的人回去！加入到他们各自的战场，并且把这里的信息带回去！同时表明吕石针对血影教的决心，还有一些潜在威胁的发现和防御！

　　九幽世界和圣科联盟的人其实都知道跟吕石之间必定有着一战！

　　但最起码从现在来看，吕石针对血影教的态度是非常决断的。他们也不好说什么！

　　天门老祖宗他们倒是马上跟九幽世界和圣科联盟的存在交谈……

　　比如说感谢他们的援助啊等等诸如此类的！

　　吕石则是直接带着银河帝国的大军寻找一个地方驻扎了下来！

　　至于那些骚动的天缘宗的修士，现在都已经老实了下来！

　　就算吕石没再说天缘宗的任何话，这也是让他们感觉到很大的不安！好像有大祸来临头了一样！

　　而宗派那么多高手被人屠杀，更是让他们心惊胆颤！他们根本就没有对抗吕石和银河帝国的实力！

　　现在只能把仇恨埋在心里！

　　按照吕石以前的性格和原则……

　　天缘宗现在已经是真正的敌人了！

　　对待敌人，吕石是从来都不会留手的！

　　但是，现在很明显吕石不可能这么做！

　　天缘宗其它层次的存在，现在不能杀！现在杀了，影响就太不好了！

　　而吕石现在还需要天盟大军的力量！

　　同时，吕石也毫不掩饰自己去天盟大陆的谋划！

　　是的，吕石的目的就是要霸占天盟大陆！

　　像天盟大陆这样的存在，天道规则，天道的眷顾都是最强的！

　　问天宗想要真正的快速的强大，并且让弟子们的基础更为的牢固！那么，天盟大陆都是必不可少的一个部分！

　　吕石要入驻天盟大陆！

　　并且有了一系列的计划，天缘宗，只是吕石拿来立威的靶子而已！

　　本来吕石选定的是齐天宗，毕竟混元天尊的仇恨跟齐天宗有关！

　　但谁想到天缘宗迫不及待的跳了出来，吕石哪里还会客气？马上斩杀之，现在来看，威慑的效果还是非常不错的！


第2243章 山门划分！

　　“哈哈哈，天盟这帮人被彻底的威慑住了！我看他们谁敢有意动！”大师兄火龙兴奋的说道。

　　这是一个非常好的开端！

　　而这又预示着，必定会有着一个很好的结果。

　　吕石也微微笑了起来。

　　虽然威慑的对象换了，但效果却达到了预期！

　　等九幽世界和圣科联盟的人一走，天盟这边的高手甚至剩下不到两千一百人！

　　如此之下，银河帝国已经占据了绝对的优势！

　　可以为所欲为了！

　　当然，天盟大陆，吕石也不想放弃！

　　虽然被地狱联军霍乱了三千年！

　　但天盟大陆的底蕴和潜力还在！并且受到的影响并不是特别的大！

　　还有着数量不知凡几的散修的存在。这些，都是吕石可以利用和必须掌控的地方。

　　“这一次，我们一定要把天盟弄到手！不过，天盟跟我们以前的地盘不同！以前是所有势力都不在了，甚至没有任何生命，一切都是我们的。但针对天盟很明显不能如此！但接受银河帝国的统治和领导，确定我们的地位，这倒是必须要做到的。所有势力都可以保留。所有大本营之内的一切资源，都可以不动！但是，我们要重新划定他们的大本营范围！而剩下的一切，都必须由我们掌控！就像在地球上针对香港，我们要一国两制！只要时间慢慢推移，天盟这些势力，根本翻不起什么水花来！”吕石微微笑着说道，方案什么的都已经准备好了。一切按照原定计划来也就可以了！

　　吕石就是要趁着这样的机会！

　　把天盟给彻底的占领！并且，纳入到自己的帝国范围之内。

　　“那现在是不是可以开始真正的铺设占领了？”大师兄笑着问道。

　　“嗯，跟大家商议一下，制定一个详细的方案！从天盟大陆到现在现在的位置，甚至往东，一直到血影教真正大本营的范围，都要完全按照我们的平常的要求来！人口计划再一次启动！”吕石点了点头说道。

　　吕石同意，但却不会独断专行！

　　这个需要大家来商议，制定出最完美的方案！

　　吕石很明白自己的优缺点所在！

　　对银河帝国的布局、管理等各个方面，吕石实在是没有什么兴趣，也提不出多少建设性的具体意见！一切，都交给更加专业的人去打理！

　　大师兄点头，当下就跟大家商议！

　　短短三天之后，一道命令就下达了出去！

　　整个银河帝国开始了庞大的运动！

　　每一个星球上的人口，基本上都被抽调走了五分之四！进行大规模的移民！

　　而在移民之前，则是大军开拨，扫清一切障碍！其实这已经没什么障碍了！大军的移动，只是要推动到最前线而已！

　　但在天盟大陆的各个方向，都存储了数量庞大的军队，用来做威慑！

　　而接下来行动的就是传送阵设置军团！他们会铺设各种传送阵，让这一切都彻底的联系在一起，没有死角……

　　然后是勘察部门，查看每一个星球，设定星球的通途，确定移民星！

　　而每一个星球的移民，都是一整套完整的构架，各种机构都是从开始就成立！保持稳定性！

　　伴随着银河帝国的推进！

　　是无数人口的不断驻扎……

　　这是一次彻底的占领，潮水一般的人口，蜂拥而至！

　　而人口计划的再一次启动，要在现在扩大了两三倍的区域之内，更加广泛的储存人口，为接下来的扩张继续的做人口上的充足准备。

　　一个月之后，九幽世界、圣科联盟的人离开了这里！

　　期间，他们得知了银河帝国的动作！

　　心中到底如何想，吕石不得知！但吕石管不了这些！反正他们现在根本不可能对吕石造成多大的威胁！

　　在两方力量离开之后，吕石并没有马上行动，而是给了天盟修士一个思考的时间和机会……

　　天盟高层，完全聚集在了一起。

　　气氛很凝重！一股让人甚至感觉到窒息的气氛，萦绕在所有人的心头！

　　他们一个一个都是天之骄子，实力强大，站到了最顶峰！

　　但可惜，现在他们一个一个却是犹如待宰的鱼肉！

　　这让每个人心中都很不是滋味。

　　“我估摸着吕石很快就会有动作了！从银河帝国现在的动作上来看，他根本不可能给我们天盟大陆独立存在的机会！我们大家要何去何从？”天门老祖宗有点憔悴的说道！

　　大混乱，谁能想到大混乱现在竟然发展到了如此程度？恐怕在事先，谁都没想到会是这样。

　　当然，说这些都已经晚了！

　　面对现实，该如何办，这才是他们现在要面对的一个难题。

　　“吕石没有要斩杀掉我们的心思，这一点倒是可以肯定，要不然，现在天缘宗的那些修士，早就被斩杀了！”神罚宗的老祖宗沉声的说道，他以前也很怨恨吕石，现在也是如此，但是，他不像天缘宗老祖宗那样，被蒙蔽了双眼，什么都看不到！他现在还能看清楚现在的形势到底如何，还有着自己的判断。

　　“但吕石想要吞并我们的心思，却是根本不加掩饰！看来，我们要加入银河帝国了！”齐天宗的老祖宗阴沉着脸，他心中的怨恨更大一些！

　　他们是超然的宗派，他们更是超然的存在。而现在，却要面对那么多的无奈！那种憋屈，实在是没办法用语言来做一个具体的形容。

　　“我们能有什么选择？现在形势比人强！而以吕石的性格，我们想期待银河帝国出现大的损失，这貌似是根本不可能的事情。而再一次大战，其它的存在也不可能再跟血影教存在什么默契了！所以，现在关键的问题是，我们要如何融入银河帝国？他们怎么管理？对我们有着什么要求？如果太过分的话，我们是不是能够接受？”浩天宗的老祖宗沉声的说道。

　　“现在还不知道吕石的要求具体如何！但被融入到银河帝国，这倒是可以肯定的！银河帝国进入天盟大陆，这也是不可避免的事情！只是，我们的利益会被保留多少？如果……让你们说，你们的底线是什么？底线……”天门老祖宗看着诸多的强大存在说道。

　　在这里的，不仅仅有天盟十大，还有着一些次一级的宗派、家族等各方势力。

　　他们在天盟大陆上都有着很广泛的利益！

　　而现在出现如此变故，以前的格局是不可能再继续的维持了！

　　那么，怎么样的情况他们能接受？

　　底线如何呢？

　　这一点需要大家来相互通通气！

　　这一次，他们倒是不担心吕石会隐匿在空间中偷听！

　　他们早就把空间给牢牢的锁死了！

　　不可能有任何存在悄无声息的偷听到大家现在的谈话。

　　“山门不动！资源不动！”马上就人说道！

　　“山门不动我感觉是没什么问题的！但资源不动这一点就有点难办了！”马上有人接着说道。

　　“这要分开来看，我估计，我们山门所在的资源，估计是不会动的！”

　　“我们哪一家的资源是全部在山门范围之内的？”

　　“山门范围怎么划分？”

　　……

　　整个聚集场地马上乱哄哄的，各种各样的声音不断的出现。

　　但这也是一个很明显的信号……

　　他们现在已经接受了现在的一切！

　　已经接受要融入到银河帝国之内！但怎么融入，他们的利益怎么保障，能保障多少？这个却是不知！也是他们需要讨论的地方！

　　如此持续了十几天的时间，各种情况倒是都被大家谈论到了！

　　而又过了几天，吕石派人送来了一个筒简！

　　天盟所有高层又都聚集在了一起！

　　天门老祖宗挥舞着手臂，把筒简投射出来。

　　这竟然是一副很详细的足足有上百里长的巨大地图！

　　正是天盟大陆！

　　而且，地图非常的详细，上面标注着现在天盟大陆上存在着的任何势力！

　　几万个！

　　只是，不管大笑，都有标注！

　　而一个大大的红线，在每一个势力上画了一个圈！

　　“这是什么意思？”

　　“我都是我们的山门所在，怎么都被圈画了起来？”

　　“我们的山门范围，竟然扩大了？”

　　“我们也扩大了！”

　　“我们的怎么缩小了！你们都扩大！”

　　“怎么解释？”

　　……

　　看到这副地图，所有人都马上议论纷纷。

　　“这应该就是划定的我们山门！这里有标注，在这个范围之内，一切资源都是归属于宗派所有的。而除了这个，在山门之外的一切资源，都不再归属于你！”天门老祖宗沉声的说道。

　　其实，这个结果让天门老祖宗还有点满意的！

　　天门的范围并没有缩小，反而扩大了一点点。

　　虽然相比以前天门领导和影响的范围根本没有什么可比性，但现在这种情况下，还能得到如此，这已经很不错了！

　　就算一些缩小的宗派，也没多少怨言……这是因为原先他们的山本太大了！

　　“看来，这是吕石来试探我们的底线！不知道还有没有得谈！”九龙宗老祖宗沉声的说道。

　　“估计不行了！”浩天宗的老祖宗沉声的说道。

　　“我们需要听到吕石具体的解释，除了这个之外，怎么融入，我们要受到怎么样的约束！这才是重点！”天门老祖宗沉声的说道。

　　大家纷纷点头，消化着这个地图带来的信息，他们也等待着吕石跟他们见面！


第2244章 实力为尊！

　　又是七天过去。

　　吕石整理了衣衫，独自一个人蹬空而行，来到天盟高层的聚集之地。

　　时间留给他们的已经足够多，该考虑的东西现在也应该都考虑完毕。是已经到了收获果实的时候了。

　　来到聚集之地，两千多位天尊大圆满最顶峰修士已经在等待吕石。

　　不过，扫视一下，却没见天缘宗修士的身影。

　　“天缘宗派一个代表前来！”吕石声音不大，但传递出去，却是犹如万雷齐鸣，震动天地。

　　外面一阵的骚动！

　　这段时间，他们也知晓了自身的命运！

　　倒是有人想到过反抗。但可惜又统统打消了这种念头！

　　面对银河帝国如此强大的阵容，他们敢反抗，那绝对是横尸虚空的结局，不会再有其它。

　　“看来他们不想把天缘宗赶尽杀绝！”

　　“谁能这么肯定，也许只是现在不杀而已！”

　　“也是……”

　　“不过，现在这个姿态倒是让人感觉很舒服！”

　　“还是等待最终的消息吧！看看到底会如何发展！”

　　……

　　在大家暗地里议论纷纷的情况之下，天缘宗一位天尊大圆满层次的修士飞临到了聚集地。面无表情的盘坐下来，甚至看都没看吕石一眼。

　　吕石不以为意！

　　现在双方可是大敌！存在着一些怨气，这太正常不过了。

　　吕石接着又是把没有人达到天尊大圆满最顶峰的一些小势力、小家族也都叫上代表上来。

　　如同天缘宗这般天尊大圆满最顶峰牺牲掉的宗派或者家族，也派代表上来。

　　很快，整个聚集地的人数不断的增长，几万人聚集在了一起。

　　甚至外面的人也都可以遥遥观看。吕石并不限制这一点。

　　吕石也盘坐下来，高高在上，有着一股莫大的威严。扫视着所有人，犹如君王在扫视自己的子民！

　　吕石等待这一天，很久了！

　　而在一番努力之下，现在终于完成了这一步，吕石很欣慰。

　　这将会是一个成功的起点，是银河帝国真正辉煌的开始。

　　“诸位！”吕石终于开口了。

　　所有的声音都消失不见，把目光投向了吕石。

　　“我们有着共同的大敌！血影教！而可惜的是，在跟血影教大战当中，天盟损失惨重！我不想说以前如何，也不说现在如何，我只想说未来如何！我的银河帝国，将会真正的信奉万族平等！为了对抗血影教，我邀请诸位和诸位所代表着的一切人，并入到我银河帝国！”吕石脸上带着笑容。笑容充满了感染力！

　　当然，接下来，吕石么想着要让他们回答！

　　这只是一个铺垫而已，虽然大家都清楚，但还是需要一个理由！哪怕这个理由再怎么不充分。

　　“并入银河帝国，我有几点要求！第一，银河帝国将会入驻天盟大陆！大陆名字将会该做银河大陆！”

　　“第二，在银河帝国之上施行的法度，将会跟在星系当中完全不同。至于有什么不同，有多少不同，等到之后，你们就会知晓。”

　　“第三，我来具体说一下各种法度，首先就是大家的势力范围，相信大家对先前我提供出来的地图，都有了研究，这就是你们的山门所在！以前是你们的山门，以后也是你们的山门。在这个范围之内，一切的资源，一切的一切，都是你们说了算，你们算是那片区域真正的主人，你们可以有着自己的规矩，有着自己的制度，呵呵，也算是一个一个小的王国！这个范围，已经确定，没必要更改任何一点！”

　　“其次，除了这个之外，被划定范围之外的一切存在，包括人员，包括资源都是属于帝国的。当然，帝国会采取各种措施，寻找合适的对象进行开发！比如说一座矿产，天门请求帝国开放，那么，好，只要完全了相应的程度，付出一定的代价，这矿产就可以允许天门开采，只需要一定时间之内缴纳收获比例的多少就可以了！更具体的一些东西，会有更详细的信息传递到你们手上。”

　　“再次，我们鼓励经商，有的势力也许会想，我们就这些范围，想要发展，哪里来的资源？那就是经商了！比如说，你炼器很好，那就炼器拿出来买卖，比如说你炼丹很好，也可以拿出来买卖。帝国将会在银河大陆上建造一百座大城，允许所有的人自由的买卖。提供给大家一个平台！”

　　“还有，那就是义务，就比如现在，每一家势力，都必须要有一定数量的高手加入到帝国军队，对外作战！另外，在大混乱消失之后，你们也必须要保持一定数量的人员，进入帝国专门成立的组织当中，维护帝国的利益，也维护你们的利益！”

　　……

　　吕石侃侃而谈，林林总总多达几百条！

　　一切都被分的非常非常的细！

　　听到吕石的这些话，大家都清楚，银河帝国想在银河帝国达到的一种目的那就是掌控和自由并存，限制与反限制并进！

　　毫无疑问的，按照这样的模式，银河大陆将会迎来一个不一样的天地。除了银河帝国之外，也许不会存在有任何超然的存在。所有的势力都会发展起来。真正的百花齐放。而到时候，银河帝国只需要稍稍调节，就能够把一切力量都掌控在自己手中！

　　所有的人都在心中暗暗的感叹吕石的手段！

　　但是……如果说让他们找出什么毛病，这还真是找不出！

　　关键的先前他们已经考虑清楚加入银河帝国了！

　　这虽然不是他们的本意！

　　但在生命威胁之下，他们不如此选择，难道还有其它的选择不成？

　　而且，不自觉的，跟着吕石的描述走，他们竟然发现，未来的那种生活，甚至比大混乱之前的那种生活还要好的多！

　　有更多的自由，更多的出人投地的机会……

　　“你们仔细想一想，三个月，我给大家三个月的时间，同意的势力，都可以到银河帝国备案！三个月的时间！”吕石伸出了三根手指头，微微笑着说道。威胁的意思，不言而喻！

　　然后，吕石飘然离去！

　　拳头大这才是硬道理！

　　现在吕石收服天盟大陆的这些力量，就是把这个真理诠释到了一种极致的程度！

　　我就是用最强大的力量来压迫你，你能怎么着？不服气？不服气就等死吧！

　　只要出现任何一点点不和谐的声音，吕石都会狠狠的举起手中的屠刀！不会有着任何一点点的犹豫！

　　在这个时间，必须要用如此铁血的手段，这才可以真正的把一切都掌控在手中！

　　至于混元天尊的仇恨，等稳定下来，问齐天宗要人就是了！

　　不过，那个人，还在不在？有没有已经死了？吕石还真不能确定。

　　“大师兄，命令大军，进入银河大陆！”吕石返回银河帝国大军，马上就对大师兄火龙说道。

　　“不等三个月了？”大师兄火龙笑着说道。

　　“三个月……存在三个月吗？”吕石笑呵呵的说道：“前十天备案、前一个月备案，重点对待！这都是必须要从一开始就要拉拢过来的！后两个月的，哼……”

　　“放心吧，这方面我会处理好的。”大师兄笑着说道。

　　“嗯，接下来要考虑接下来的大战了！”吕石点了点头，神色凝重的说道。

　　九龙宗，聚集地！

　　九龙宗老祖宗看着总内残留的诸多高手，沉声的说道：“我准备现在马上前去备案！”

　　“老祖宗，为什么这么着急？”有九龙宗的弟子不解的问道。

　　“真以为在三个月之内去备案都会一视同仁？错了！吕石现在想看的是到底谁更有诚意！这绝对是一个危险人物，笑着都在杀人啊！不能耽误！其实这样也不错，我们不要求多大的权力，我们只需要一个安稳的修炼环境！而融入到银河帝国，我们会得到安稳！更是可以让很多我们的弟子现在就回去安心的修炼！不管血影教……这太重要了！所以，现在先行一步，就会得到吕石的好印象！”九龙宗的老祖宗沉声的说道。

　　他们都很清楚，现在根本没人能反抗银河帝国！

　　而只要按照这个模式成立，原本存在的联盟将会彻底消失。更不可能威胁到银河帝国！

　　甚至，伴随着时间的推移，银河帝国将不会有任何势力可以对抗！他们的势力将会上升到一个无以复加的地步！

　　只要银河帝国能够按照所说的去统治，对他们的危害其实并不大！

　　只是相比以前，权力小了一些而已！

　　但现在的情况呢？现在他们有什么权力？

　　还是多看看未来如何吧！

　　跟九龙宗有着一样打算的还有浩天宗、地渊派、绝灭派、气宗这四家超级势力！

　　接着就是一些次一些的势力，也是纷纷备案……

　　什么时候来备案，都记录在案……

　　而五大超级势力在第一时间备案，也是让原本的天盟彻底的消散！

　　很多人，都不再从联盟的角度来考虑问题，而是从真正的自身势力的利益上来考虑这些东西……

　　血案，也在发生！

　　三个月之后，天缘宗没抓住吕石给出的橄榄枝……

　　吕石下达了命令！

　　在营地，在天盟大陆，瞬间掀起了一股无边风暴！

　　短短三天时间，天缘宗被连根拔起！甚至天缘宗的门派，都被吕石转移给了另外一家备案非常快的小势力……


第2245章 密境融合！

　　时间匆匆流逝！

　　吕石现在的前沿阵线已经推进到了远离原本战场的位置，停靠在距离血影教中心之处不足一个大陆范围的距离！

　　吕石耸立在虚空当中，看着远处的血影教中心之地！

　　其实，这是一片很广阔的区域！

　　覆盖范围多达十几万个大陆的范围，无比的广阔！

　　而真正的血海，则是在最中央，传闻那边有着一个广阔的大陆！在那个大陆的中央，有着一个堪称逆天巨大的海洋！

　　这海洋就是血海！

　　也就是血影教力量的源泉！是血影老祖的本体所在。

　　这是天地所生的存在，无比强大！

　　但同时，也因为天赋惊人，起点太高，天道给予他的平衡之力更强！

　　血影老祖想逃摆脱这个躯体，很难！很难！

　　血影老祖不知道努力了多少无穷尽的岁月，一直到现在，都没能成功！

　　甚至，只能被限制在血海周围万里的范围之内，可以说，相当于一个无比巨大的不可抵抗的巨大牢笼！狠狠的把血影老祖给永远的限制在了这个地方！

　　遥望血影教所在的星系，可以感受的到其内存在着的血气！

　　整个虚空好像被一层一层的血气给笼罩了起来。

　　其实在平时的时候，无数的各种层次的血影人，都是栖息在各个星球之上，就犹如平常人一样的生活！

　　可惜的是，没有鲜血的吞噬，他们不能进步！不能生育！只能等待着寿命耗尽，把血源贡献出来，让血源选择另外的居住体！

　　依稀之间，吕石可以看的到星球上还存在着一些最低级的血影人！

　　他们本能的存活着！没有神智……

　　这是一个另类的国度！

　　吕石只是遥望，并没有攻入到血影教范围之内！

　　不是不能，而是没有必要！

　　那笼罩着的血气，只是因为血影人的存在而存在而已，对修士虽然有着限制，但驱散炼化，既然也就能够恢复朗朗乾坤！

　　但攻入其内，将会让另外四处战场上的血影王们回援！

　　他们绝对不会允许有人破坏他们的“祖地”！

　　而到时候，吕石就会失去各个击破他们的机会！

　　所以，现在这一步，不能走！

　　到了现在这个阶段，吕石已经不介意多“浪费”一些时间了！

　　距离吕石把天盟纳入到自己的银河帝国，已经过去了十年时间！

　　十年时间，大军都没有多大的行动，只是把区域之内残留下来的血影人，全部都肃杀一空！

　　接下来就是真正的大建设！

　　在吕石身后，以后是真正的银河帝国！有着无数的人类生活在各个星球上，有着无数的传送阵把一切都联系在一起！

　　这是一个全新的乐园！

　　而吕石，不允许任何人来破坏这个乐园！

　　天盟彻底的消失！

　　在各种手段之下，天盟的各方势力已经不再是一个整体！而是被吕石彻底的掌控！

　　全部的天尊大圆满最顶峰修士，已经被分散到了各个队伍当中！他们没有同属，没有联系，将会迎接接下来的大战！

　　而天尊大圆满层次的存在，也是被召集起来，选择忠心的有潜力的送进虚空密境进行修炼！

　　除了各大势力，天盟存在的一切散修，全部都登记在册，按照帝国的法规来管理！

　　这十年，是银河帝国彻底把自己的力量彰显出来的十年！

　　期间有着很多的血腥事件，从最开始的天缘宗的灭亡，到后来一些违法了法度的一些宗派、家族，还有诸多的散修……

　　只要是违背了规则，那么，绝对不会有任何一点点的情面好讲，全部杀戮至死！

　　这样的血腥，让银河帝国在最短的时间之内完成了部署和整合！

　　原本天盟的力量，已经被彻底的吸收进来！

　　除了增强了一部分最顶峰的力量，其它的力量增长的更多！毕竟，天盟以前在天尊大圆满最顶峰之外的损失，这并不是很大。

　　在各种手段的整合之下，这些力量联合起来的可能性已经不存在，甚至现在都拼命的融入到帝国的大军当中，希望可以建功立业！帝国公布的一系列的奖励措施，对他们是一个非常大的诱惑！

　　比如说，获取到帝国的爵位！

　　什么爵位有着怎么样的待遇，如果遇到了危险会怎么怎么样，还有多大的权力，多少的领地等等，总之一系列的特权！

　　这让每个人都用了鱼跃龙门的机会！

　　特别是数量众多的散修来讲，更是如此！

　　只要他们努力，只要他们忠诚，这一切都不是梦！

　　而这样的整合带给银河帝国的好处太多太多了！

　　资源上就不说了，其它的各种特殊的东西上收获用丰盛都不足以形容！

　　最最让吕石在意的则是时间之石！

　　有了这样的一次整合！

　　有好多的宗派、家族甚至是一些散修，把珍藏的时间之石贡献了出来……

　　吕石直接奖励了他们很多好处！甚至有的人被授予了爵位！

　　而收获的时间之石，竟然多大二十四颗！

　　想想这也正常！毕竟时间之树以前就在天盟大陆之上。虽然掉落一颗时间之石的时间间隔很长，但长时间积累下来，这也很多了！

　　甚至吕石都还在怀疑，还有着很多人并没有把时间之石给拿出来！

　　不过，这二十四颗时间之石，已经让吕石很高兴了。

　　每一颗时间之石都可以带来五比一的时间例子的改变！

　　二十四颗时间之石，这就是一百二十比一的时间比一！

　　而原本虚空密境当中的比例就是二百四十比一！

　　现在直接增长到了三百六十比一的程度！

　　外界一年，虚空密境三百六十年！

　　也许一年看起来增长的不多，只有一百二十年而已！

　　但如果是一千年呢？这增长的就堪称恐怖了。

　　就算十年，也是能够多增加一千两百年！

　　虽然真正的拥有这样比例的时间还只有七年时间，但这已经是两千多年了！成功了诞生了十几位高手！有的是天尊大圆满最顶峰，有的则是天尊大圆满！

　　吕石转身离开这里，不能给他们聚合在一起的机会！

　　维持现在的局面，那是最好！

　　对吕石来讲，其它的战场都趋向于平稳！没有多大的动荡！

　　现在不管是九幽世界、圣科联盟、光明神界还是黑暗魔界，都非常的重视对普通血影人的打击！

　　这也是迫使这四大战区的血影教不得不把这些普通的血影人远离战场！

　　其实，对血影教来讲，不到万不得已的时候，他们是不希望融合这些普通血影人的！这样会得到大批量的血影王，但少了这么多子民，对血影老祖其实是有影响的！

　　每一位血影人的存在，对血影老祖来讲，都是力量的来源……

　　吕石不是圣人！

　　天盟这边的成功，让吕石认定了不会过早的介入到各大战场！

　　这么长时间血影老祖都没有多少特别的动作，也是让吕石认定了血影老祖现在已经到了极限……

　　如果想超越极限，那么就真正的危害到血影老祖，让其失去脱离血海的希望！

　　吕石相信，这样的结果，绝对不是血影老祖所愿意看到的。

　　到了这个程度，吕石需要沉淀！需要消化！

　　更需要更进一步的掌控银河大陆！

　　比如说让大批的帝国星系子民进入大陆！

　　总之，没有大的变故，吕石是不准备再有什么大行动。

　　“大师兄！”吕石找到了前线上的大师兄火龙！

　　“小师弟，怎么样？”大师兄笑着问道。

　　“那边倒是没多少危险！把驱散血气的办法传授下去，自然就能解决那边环境的问题！里面也没多少的高手！倒是血影教对资源根本不消耗，长时间的积累和沉淀，不知道蕴含多少的丰富资源呢！”吕石笑着说道。

　　“你真不打算现在攻击了！”大师兄问道。

　　“现在攻击并没有多大的好处！那些资源还没诱惑我到那种程度！维持现在的局面，让各方的力量都消耗对我们更有利！除了这一点，我们自身的强大，更为重要！”吕石笑着说道。

　　“那边怎么样了？”大师兄期待的问道！

　　“应该差不多了！大师兄，相信我说的话，两者融和，绝对不是让虚空密境只是增长一百年的比例那么简单！增长的部分，应该是远远高于这个数字的！”吕石很是自信的说道。

　　“我要见证一番！”大师兄火龙兴奋的说道。

　　“再等几天！”吕石笑着说道。

　　七天之后，吕石带着大师兄火龙和一帮问天宗的高层，来到了银河帝国！

　　来到了天盟秘境！

　　吕石现在要做的就是融合虚空密境和天盟秘境！

　　这并不是吕石心血来潮的想法，而是一种深思熟虑，经过六大分身围绕天盟秘境不断研究多大八年的结果！

　　吕石需要把虚空密境的时间比例进一步的提升！

　　吕石需要更多的强大修士的诞生！

　　而提升虚空密境的时间比例，毫无疑问将会是一个非常非常好的途径！

　　这涉及到两部分的空间和时间法则，相互融合无比困难！

　　但吕石有着一种感觉，自己能够成功！

　　而只要自己成功，那么，在空间和时间法则上也许就会再进步！真正的逼近圣尊的层次！

　　吕石需要用这样的方式来刺激一下这两个法则！

　　吕石需要更加强大的力量！

　　只要真正的窥视到圣尊的门槛，吕石的战力将会有着飞速的提升！


第2246章 天痕锁链！

　　虚空密境的存在，并不为外人所知！

　　不论是虚空密境身存虚空海内部还是入口之处在第五试练地之内，这都保证了虚空密境的隐蔽性。

　　而每一个知晓虚空密境或者说有资格进入虚空密境修炼之人，这都是在忠诚方向有着层层考验的。通过了，这才有着这样的资格！

　　但天盟秘境则是不同！

　　他是所有人都知道的！

　　吕石相信，九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界，这都应该有着属于自己的密境！这也是他们在大混乱当中一直有着强有力高手补充的一个关键所在。

　　只是，吕石现在不能满意天盟秘境进出入的一些限制，也不满足天盟秘境一百比一的时间比例而已。

　　所以，这才会产生让虚空密境融合掉天盟秘境的想法！

　　凡是进入圣尊层次者，都会飞升到圣界。这是不可改变的一个事实。

　　但在进入圣尊，飞升圣界之间，还有着一些存留在宇宙大世界的时间。

　　这个具体的时间，好像并没有一个详细的记载，更没有一个统一的标准，好似跟自身的实力等各方面有着很大的关系。

　　在那个阶段的圣尊，在这个过程中是无敌的！

　　不过，好似没听过晋级的圣尊会在这个阶段大开杀戒什么的。从来都没有这样的记载。

　　这说明，在这一点上，要么就是存在着连圣尊也违逆不了的意志，要么就是他们都极尽升华，以前的任何恩怨，都已经不被放在眼里了。

　　但虽然如此，在这个阶段的圣尊，也是留下了很多的东西。

　　这天盟秘境就是天盟圣尊在飞升之前的这个空档创造出来的。

　　吕石其实一直都在打天盟秘境的主意，也是时时刻刻都在思考天盟秘境，想抓住其内的脉络和特点。

　　最终吕石得出了一个结论……

　　天盟秘境的创立，只是天盟圣尊在晋级到圣尊层次，有所感空间和时间法则所创立出来的。

　　而这种短时间之内的有所感，就创造出如此逆天的存在，可以说非常的让人震撼。但是，这也同时说明了，他们并不可能在那么短的时间之内，就把空间和时间的大道彻底的掌握！

　　所以，他们布置下来的时间比例，只是一百比一而已！

　　严格意义上来讲，这是一种不完美的存在形式！

　　而这个不完美，也就是带给吕石机会的最关键点。

　　八大分身八年的研究，终于窥视到了这天盟秘境的终极秘密！

　　对空间和时间法则的掌控，让吕石可以清楚的看到天盟秘境的一切秘密！

　　而其内蕴含着的空间和时间法则让吕石并没有什么吃惊之处！

　　但是，天盟圣尊一些其它的巧妙的手段。或者联系，或者契合，或者中断，让这并不算太高明的空间和时间法则，真正的结合在一起，诞生了这天盟秘境！

　　这是一种让吕石没想到的特殊手段，给了吕石很大的启发！让吕石有触动……

　　只是，现在能不能因为这个触动而打破现在自己在空间和时间法则上的关卡，这一点吕石还不怎么清楚。

　　跟随吕石来到此地的，全部都是问天宗的核心层！

　　他们联手封锁了这里的一切！

　　没人可以知晓这里到底发生了什么！

　　吕石不能让别人知晓那么强大的虚空密境的存在。要不然，会有很多很多的势力不会给吕石任何安稳发展的时间。

　　甚至会强行的寻找到虚空密境，进行摧毁！

　　这对任何势力，都是一个极大的威胁！

　　现在吕石的银河帝国和问天宗，不缺少人员，也不缺少天才，更不缺少资源，任何资源！

　　那么，现在缺少的是什么？是时间！

　　而虚空密境现在就能弥补这一点！

　　吕石很清楚这一点，别人当然也会清楚。所以在这方面的保密上，吕石一直都做的非常到位！

　　至于别人从时间之石上来猜测，那就任由他们去猜测吧！猜测，往往是不可能给一些人那种拼命动力的！

　　“小师弟，你有多少把握？”现在大家都在场，大师兄火龙表达自己的担心也只能选择传音给吕石。免得引起更多人的担心。

　　“大师兄，你对我就这么没信心？”吕石微微笑着传音说道。

　　“不是对你没信心，而是这个干系实在太大了。万一融合不成，天盟秘境没了，虚空密境也没了！那我们这不是竹篮打水一场空了嘛！”大师兄火龙也是遮着掩着，直接把自己的担心给说了出来。

　　“大师兄，其实在开始产生这个想法的时候，我也有着这样的担心。特别是虚空密境现在的时间比例已经很逆天的情况之下。一旦出现什么意外情况，就算我能再创造出一个新的密境，但时间之石到哪里去寻找？”吕石喃喃的传音。

　　“那你还坚持？”大师兄火龙先前并没有如此“激动”的！但真正临近了天盟秘境，也不知道怎么的，他心中就是充满了各种担忧！也许是身上的责任实在太重了。他更明白一旦两处密境出现意外，会对银河帝国和问天宗产生怎么样的巨大影响。

　　“我坚持是我已经完全吃透了天盟秘境！而虚空密境更是一手创立起来的，我无比了解！我有把握百分之百的成功！大师兄，我知道你在担心什么！为什么担心！但这大可不必！没有百分之百的把握，你说我会有这样的行动吗？”吕石微微笑着说道。

　　“好吧，你忙你的，我去到外面等着！我怕这心脏承受不了这种刺激！”大师兄火龙笑着说道。

　　吕石从没让大师兄火龙失望过！现在吕石这百分之百成功的话，给了大师兄火龙安定的力量！

　　但就算如此，大师兄火龙也不想亲眼看着。

　　真的明白两者的意义，才能感觉的到其内到底有多刺激！

　　吕石微微一笑，对大师兄火龙的背影微微摇摇头！

　　“大师兄身上的责任太重了！这样下去，很难有什么突破！不过，这都是环境造成的，一旦大混乱结束，宇宙大世界一统，大师兄退居幕后，肩膀上的责任不在，那么，自然而然的那种各种畏惧的情绪也就会跟随着消失。到时候，大师兄能够找回真正的强者之心！”吕石喃喃的说道。

　　不管大师兄现在是因为如何选择而退出这片区域，不敢亲眼关注这一切！这都是畏惧的表现……

　　吕石看到了大师兄火龙的心理变化！

　　但其实这并不是什么主观之罪！

　　而是环境和责任所带来的一些压力造成的这一切！

　　吕石抛开一切！

　　围绕着虚空密境走了一圈！

　　六大分身现在正盘坐在六个方位上，已经做好了一切准备！

　　最终，吕石停在了一个方位上，同样的也是盘坐了下来。

　　深吸一口气！

　　吕石脸上带着笑容！

　　成功率，吕石可以保证百分之百！

　　只要窥视到其内的秘密，一切其实都非常的简单。

　　只是，吕石也知道这么做的意义到底有多大。所以，吕石需要调整自己，让自己处于最佳的状态。

　　吕石不允许自己主观上的原因而造成这一次融合的失败！

　　“开始吧！”吕石调整好之后，传音给六大分身！

　　七人同时挥舞起双手！

　　一层层的涟漪在七人的挥舞当中荡漾开来！

　　整个空间都在震动当中，发生轰隆隆的巨大声响。

　　就好像有着一种巨大无比的生物，在虚空当中穿行一般。

　　“现！”吕石一指点出，第五试练地懵然出现在天盟秘境的上方之处！

　　然后，整个第五试练地慢慢移动，通向虚空密境的通道，完全彰显了出来。

　　七人挥动的更迅速了！

　　一条条的天痕，犹如一条条的天地秩序的锁链，慢慢的把整个天盟秘境都给彻底缠绕了起来。

　　密密麻麻的！

　　这样的场景，一直持续了足足三天的时间，整个天盟秘境已经被彻底的封锁了起来。没有留下任何一点点的空隙！

　　仔细看看就可以发现，这些天痕锁链，其上蕴含着深奥的空间和时间的奥义，散发着一层层神圣庄严，又是无比强大的光辉。

　　但这些光辉却并不张扬，显得很内敛。

　　远远看上去，天盟秘境现在就像是一颗蛋！

　　“连！”吕石又是一指点出，一条条散发着空间和时间奥义的天痕，相互之间连接在一起，不断的延伸，一直延伸到第五试练地通向虚空密境的通道！

　　然后，这些天痕直接冲入到了通道之内，下一刻就出现在了虚空密境！

　　吕石七人不断的挥舞，无数的天痕不断的涌动而出。通过这个通道把虚空密境也是缠绕了起来！

　　又是三天过去了！

　　虚空密境那边也已经被天痕所彻底的掩盖！

　　“融！”吕石再一次点出了一指！

　　吕石七人双手不再挥动，而是保持着一种很特别的姿势！一种空间和时间的法则在七人当中不断的流淌！形成了一个诡异又强大的循环！

　　慢慢地，可以看到每一条天痕锁链都在闪耀着无穷尽的光辉！

　　而在这种光辉之下，可以看的到，天盟秘境这个“大蛋”正在慢慢变小当中！

　　而虚空密境那边则是在慢慢变大！

　　融合正在进行当中！

　　而此时此刻，一股异样的空间和时间法则萦绕在了吕石和六大分身的心头，他们要拥有了天盟圣尊的眼睛……


第2247章 逆天比例！

　　这是天盟圣尊所感悟到的空间和时间法则！

　　虽然没有吕石从虚空海陨石带当中得到的更加的深奥和系统！

　　但是，却为吕石提供了另外一个视角！

　　这是天盟圣尊的视角！

　　是在其成为圣尊要飞升到圣界的这段空档之时，所看到的空间和时间法则！

　　也许他看的不是特别的深，但却非常的广阔……

　　给了吕石一种大气磅礴的感觉！

　　也带给了吕石更多的触动！

　　这种触动之下，让吕石本身的空间和时间法则在相互辉映。

　　一层层的面纱被剥开，让吕石收获良多！

　　可惜，这样的时间太短，或者这种触动还是不够深！

　　最终，等天盟秘境彻底消失不见，无数的天痕锁链也是跟着一起进入虚空密境之处的时候。吕石还是没有能够突破空间和时间法则所带来的关卡！

　　“强求不得！”吕石喃喃自语！这个关卡，是一道大坎，跨过去了，也许就能直达圣尊层次。但跨不过去，也许永远都会停留在这里了！

　　其它的大道，已经被吕石舍弃！

　　吕石要坚持走空间和时间大道！

　　被卡住，会带来怎么样的结果，也就可想而知了。

　　吕石和六大分身闪身进入第五试练地，然后直接通过通道，来到了虚空密境外围！

　　也就是虚空海内部！

　　这里，还是显得那么的安宁！

　　只是资源减少了不少！

　　为了支撑问天宗的发展，这方面的消耗是非常非常巨大的！

　　如果不是吕石拥有这么多的资源，恐怕问天宗的发展，就算有着逆天的可以改变时间的虚空密境，也不可能有着如此快的速度！

　　现在虚空密境被密密麻麻的天痕锁链彻底包裹着！

　　而且，看上去比以前大了很多。

　　吕石和六大分身，马上分七个方位重新盘坐了下来。

　　然后，又是挥舞双手，一层层的道韵涟漪散发了出去！把整个虚空密境和天痕锁链都彻底包裹起来。

　　时间慢慢流逝！

　　一晃眼，七七四十九天的时间就一闪而过。

　　等吕石和六大分身停止下来，道韵涟漪慢慢消散不见的时候。

　　可以看清楚的虚空密境其上的密密麻麻的天痕锁链已经消失不见。

　　“成功了！”吕石喃喃的说道。

　　过程，很顺利！没有出现任何一点的差错！

　　但其中吕石和六大分身所付出的东西，却是别人根本体会不到的！

　　吕石通知了大师兄火龙他们！

　　很快，数量众多的问天宗核心层就出现在了虚空密境之外！

　　他们看着已经变大很多的虚空密境！一个一个都带着惊喜！

　　“成功了！”所有人都清楚这一点。

　　只是，也就是清楚这一点，所以大家这才都把目光投向了吕石！

　　他们现在很想知道虚空密境的时间比例现在到底是多少！

　　就算只有一百比一的增长，虚空密境也会到达逆天的四百六十比一的程度！况且吕石说了，好像真实的收获，比这个要高一些！

　　那么，现在真实的情况到底如何？

　　吕石微微笑了起来。

　　他们现在在意的是什么，最关心的是什么，吕石一清二楚。

　　“虚空密境有两个变化！第一个变化就是空间，现在能够同时容纳的修炼人数，会多达两千人！远超以前的人数！”吕石笑着解释说道。

　　“两千人，我的天啊！”

　　“同时能容纳这么多人，我们会有更多的弟子可以进入虚空密境修炼，这样带来的提升，显而易见！”

　　“神迹！空间和时间法则真是奥妙无穷！让人匪夷所思！”

　　“哈哈哈，看来，我们的实力会提升的更快！”

　　……

　　一众人纷纷被震惊到了，一脸的喜色！

　　同时容纳人数的上升，就算时间比例还保持在原样，这都已经可算是一次巨大的进步了！

　　更何况，时间比例上肯定还有着进步！

　　“别卖关子了！快说，时间比例上现在如何？”老头训斥的说道，但渴望早一点知道的心情，却是展露无疑！当然，现在啊，也只有老头敢肆无忌惮还跟以前那般的教训吕石！

　　“幸不辱命，现在时间比例，六百比一！”吕石昂着头，骄傲的说道。

　　吕石有把握让融合之下，时间比例更高！

　　但达到六百比一的程度，其实吕石自身也是没想到的。这也是让吕石非常的兴奋！

　　“六百比一！我的老天！”

　　“这也太逆天了！”

　　“越逆天我越喜欢！”

　　“哈哈哈……这一下可是大进步！”

　　“虚空密境，这将会是我们问天宗在最短的时间之内崛起的希望所在！”

　　……

　　大师兄火龙他们一听到这个数字，顿时就炸开锅了！

　　各种喜悦，各种兴奋，可谓是一拥而至！

　　“大家别高兴的太早！现在虚空密境维持运转所消耗的能量速度，是以前的五十倍！大师兄，在能量这方面，一定要注意！”吕石严肃的说道。

　　“五十倍！”大师兄火龙张大了嘴巴！

　　可以说，以前虚空密境消耗能量的速度，也已经很逆天了！

　　而现在，直接在那个逆天的基础之上又增加了足足五十倍！

　　这实在是……不得不让人震惊！

　　“有问题？”吕石还真没在意现在银河帝国拥有的各种资源。但占据了这么广阔的区域，一切资源都是银河帝国的。这能量，应该不成问题才对！

　　“五千年！按照这样的速度，顶多五千年，我们的能量就被消耗的一干二净！”大师兄苦笑的说道。

　　这已经是一个非常大的数字了！

　　保持虚空密境如此消耗五千年的能量总数！说这是一个完全的天文数字，相信也并没有任何的夸张之处！

　　“大师兄，去找老周！飞船所拥有的能量可以制造出来，那么，虚空密境这边的消耗也能制造出来！我相信，这样对能量的运用，应该更加的彻底！另外，五千年……大混乱还能持续五千年的时间吗？而我们的地盘会一直都不动吗？在这样的时间之内，有着多少新的矿脉会慢慢形成？所以啊，大师兄，这能量应该是不成任何问题的！接下来，就是挑选最有潜力，最忠诚的弟子进入虚空密境来修炼了！”吕石笑着说道。

　　“不管怎么说，这都是一个巨大的消耗机器！”大师兄火龙现在就是个大管家，还是为这样的能量消耗速度而心疼！

　　吕石无奈的笑笑！

　　看来，身在什么样的位置，这就有着怎么样的考虑。也不能怪大师兄现在有着这样的情绪……

　　人员什么的不成什么问题！

　　在大家到虚空密境转悠一圈出来之后，两千位问天宗弟子已经集结完毕，然后被送到了虚空密境当中！

　　外界一年，虚空密境六百年！

　　外界十年，虚空密境六千年！

　　外界百年，虚空密境六万年！

　　按照这个比例！

　　一个问天宗弟子达到自己所能到达的顶峰，基本上在二十年或者三十年就可以看出来了。

　　这就代表着一个轮回！

　　二十多年的一个个轮回！

　　两千人的轮回！

　　毫无疑问，如果再有着三千年的沉淀，那么，问天宗的高手数量，将会比以前那三千年的收获不知道会增长多少。

　　有如此虚空密境，就算没有任何的天痕相助！历经现实百年，也足以让一个人达到自己的极限了！

　　六万年的时间，对于任何层次的修士，这都是一个可以算是漫长的时间了。

　　吕石信心十足！

　　期待问天宗更进一步的强大！

　　而在原本天盟秘境所在的位置，现在已经被吕石给完全封锁了起来。

　　在外人看来，这是吕石霸占了天盟秘境！而不知道其实所谓的天盟秘境已经不存在了！

　　暂时，吕石还没有把虚空密境的吸纳对象对准银河帝国这些收归群体的想法！问天宗的弟子还处理不完呢，何况是别人？

　　而前面的大战，也是让吕石收获了数量众多的天痕！

　　在这样的帮助之下，再进入虚空密境，这想不强大都困难啊！

　　“现在各处战场都在僵持！好像我们先前这边的大战，真正的刺激到了各方！这让他们都冷静了不少！虽然摩擦不断，但现在来看，短时间之内爆发真正的生死决战的可能性并不是很大！”大师兄火龙接到新的战场信息，就告诉了吕石。

　　“在预料当中！甚至，这个僵持的时间会很长。一直等到我们介入的时候，才会有可能把这一滩死水给彻底的激活！而现在，我们需要这样的安稳环境！”吕石微微笑着说道。

　　“我比较担心血影老祖那边还会有着其它的手段！”大师兄火龙担忧的说道。

　　“大师兄，你要看到，就算我们加入到别的战场，整个战争也不可能在很短的时间之内就消散！而那个时候，血影老祖不还是想做什么就做什么？所以呢，我们战或者不战，现在区别并不是特别的大！”

　　“现在我们要做的就是继续积蓄实力！只有等我们的实力不断的上涨，我们才有能力应对一切意外情况！”吕石微微笑着说道。

　　“那好吧，安稳的修炼也不错！我们以不变应万变！我倒是希望现在九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界都发狂一般的跟血影教决一死战！”大师兄火龙笑着说道。

　　“这样的可能性并不是很大啊！”吕石微微摇头，他们都不是笨蛋，天盟……绝对给了他们很多的警示！


第2248章 借鉴！

　　天盟的遭遇，让别的势力都充满了警惕！

　　这是毫无疑问的！

　　看看，天盟拥有的力量原本是非常非常强大的！

　　但在跟血影教死战的情况之下，损失可谓是非常非常的惨重。

　　从而被银河帝国趁虚而入！

　　不仅仅消灭了参与的天盟战场上的血影教力量，更是以绝对的优势，把天盟大陆纳入到了银河帝国的版图！

　　实现了一种前所未有的控制！

　　更是彻底分化了原本天盟联合！被银河帝国以各种手段消化和吸收掉这一切！

　　甚至天盟大陆都改名为银河大陆！

　　在历史长河中，天盟……这个字眼，也许不会再出现了！

　　这是怎么样的一种结局？

　　可以说，天盟的遭遇，不可能不让九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界有所触动！

　　他们也在想着，如果自己一方的力量要是下降的太厉害，是不是也会给吕石的银河帝国如此的机会？

　　到时候，就算不甘心，估摸都不会有什么作用了！

　　在绝对的实力面前，一切的一切都是纸老虎而已。

　　所以呢，他们不想跟血影教硬拼！这也算很正常了！

　　不过，他们倒是加大了对普通血影人的杀戮！这也算是从天盟战场所汲取来的经验吧！

　　万一血影教不管不顾的要进行血源融合，这多少也是个麻烦！

　　所以，现在整个宇宙大世界都显得很诡异！

　　战争虽然还在，但却没有任何大规模的战争爆发！

　　相对来讲，处于一个相互稳定的阶段！

　　每一家都在不断的趁着这个机会增强着实力！

　　相信血影教也是一样！

　　只是，血影老祖会有着什么动作，大家现在不得而知！

　　吕石的策略不会有任何的改变！

　　吕石自身有着一个对问天宗的期望！

　　纯碎的问天宗天尊大圆满最顶峰的数量一定要到达两万这个数字！到了那个程度，这才吕石会真正的开始出击的时候！

　　当然，如果中间发生什么意外情况，这也是要根据实际情况来具体的应对！该出手的时候，吕石也绝对会果断出手的。

　　“大师兄，这段时间一定要把情报网络更进一步的扩散，不仅仅要有范围，更要有深度！这方面，要加强支持的力度！情报太重要了！我们要岁时随刻都掌握任何一方势力的动向！现在已经到了最关键的时刻，我们不能被任何大事发生了之后才知晓，我们需要提前知晓一切！”吕石认真的看着大师兄火龙说道。脸色严肃……经历了这么多，吕石深刻的体会到了情报所代表着的巨大意义！

　　“放心吧，我已经在着手安排了！不管是任何方面，都提供最好的帮助和最大的资源供给！”大师兄火龙说道。

　　“嗯，也注意这个内部的稳定。两大情报机构一定要相互结合起来。但又不能同属，避免一家独大，来蒙蔽我们的双眼！”吕石警惕的说道。

　　先想坏，再想好！

　　这没什么不对！

　　只有想到了有可能发生的坏处，那么，针对这个有可能发生的坏处进行布置、预防和安排，这才能够更好！

　　“放心！”大师兄火龙说道。

　　一切都进入到正轨！

　　整个银河帝国都在紧张的修炼当中。

　　而帝国的子民，他们是幸福的，他们生活很安定，有着各种目标在不断的刺激着他们的成长！不管是走向什么方向，都在不断的充实和繁荣着整个银河帝国！

　　吕石知道自己在短时间之内不可能在空间和时间法则上有着什么进步之处！

　　所以，吕石把六大分身都打发到了后勤处！

　　让六大分身合力，锻造出更多更多的各种层次的传送阵！

　　未来的扩张，需要海量一般的传送阵！

　　现在储备下来，才能够支撑以后银河帝国的急速扩张！

　　而传送阵的铺设，会让整个银河帝国更加具体整体性！而在战略和军事意义上，也能够做到大规模的军队转移！这对扑捉战机，调动军队，有着不可估量的好处！

　　不过，伴随着疆域的扩大，吕石现在已经不怎么满足最高等的传送阵只是传送五百个大陆范围这个距离了！

　　虽然这个传送的距离已经堪称逆天了！但还是不够！

　　现在疆域太大了！这样的传送阵，已经有点不能够在第一时间赶到任何意外发生的地点之处了。

　　所以，吕石需要研究出传送距离更长的传送阵！

　　争取超过一千个大陆！甚至更远！这才能够真正的多层次的联系在一起，真正的做到速度快，同时还无死角！

　　单纯的以空间法则的掌握情况来研究，这已经不可能在很短的时间之内有所收获了！

　　吕石需要借鉴！

　　而现在吕石并不缺少借鉴的对象！

　　站在一个雄伟的建筑之前！

　　吕石眼睛微微眯缝在一起！

　　这就是以前天盟十大共同掌管的终极传送大殿！

　　这个大殿之内，存在着终极传送阵，跟九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界的大本营相连！

　　这也是各方直接联系的一条最便捷的通道。

　　而天盟十大掌控着这个终极传送阵，也是为他们带来了数之不尽的巨量财富！

　　毕竟，天盟一些东西是没有的，而九幽世界有，圣科联盟有，光明神界有，黑暗魔界有……

　　这是一条更多用于贸易的通道。承载了整个宇宙大世界的物品的流通！

　　同时，这也被用于人员的交流和往来！

　　只是以前被天盟十大所掌控的时候，外人想要使用，那费用真的肯称逆天了！

　　现在天盟大陆已经不存在，存在着的是银河大陆！

　　银河帝国已经在兴建包括都城在内的一百零一座巨大的城池！而这终极传送阵就被划入到了都城的范围之内。

　　“以前怎么都不得入！现在……却是如此！”吕石微微笑着，人生的际遇就是如此！想想以前变身都不能入内，而现在却是大门完全敞开！甚至无数强大的士兵在恭迎着吕石！这前后的变化之大，注定会给当事人带来很多别样的感受。

　　大殿很雄伟，也很大！

　　这里做为来自各方的贸易站！

　　各种物品的吞吐量是非常巨大的！

　　有着广阔的空间，这也可以理解！

　　只是，对已经消失在历史长河，也许在圣界还留有传说的那位圣尊，吕石却是有着十足的向往！

　　那位圣尊在飞升之前，让五大势力有了如此终极传送阵，为整个宇宙大世界可谓是做出了非常大的贡献。

　　吕石知道，这又是一位利用飞升之前的能力留下“神迹”的存在！

　　也就是因为如此，吕石才更加坚定了自己借鉴之心！

　　也许还能够再窥视到另外一位圣尊对空间和时间法则的把握，这也是说不定的！

　　那位圣尊并没有留下如此大殿！

　　这大殿是后期加上去的。

　　在最中央的位置，有着一个范围非常巨大的终极传送阵！

　　比吕石的超等传送阵要大的多的多！

　　这传送阵，足足有百里之长，百里之宽，就像是一张巨兽的大嘴！有着吞噬一切的气势！

　　其上更是蕴含着一种道韵！给人一种神秘莫测的神秘感！

　　这让整个传送阵显得特别的古朴！

　　毕竟，终极传送阵距离现在的时间已经非常非常的久远了！时间的沉淀，让其拥有了很浓郁的岁月痕迹。

　　吕石盘坐了下来。

　　整个大殿中的军队都撤了出去。

　　元神涌动，吕石把整个传送阵都彻底的笼罩了进去！

　　然后一点一点的开始研究这终极传送阵！

　　传送……

　　这最主要的涉及到的还是空间！

　　但是，这也不可能缺少时间！

　　一瞬间从一端到另外一端，虽然更多的体现的是空间发面的因素，但没有时间因素的作用，这个瞬间一端到另外一端的效果是根本体现不出来的。

　　只是，在比例上，时间法则的比例所占有的并不是很多！这才给了大家一种传送阵就是对空间法则的一种运用的感觉！

　　这传送阵上蕴含着空间和时间的法则！

　　吕石并没有马上去接触这些东西！

　　而是先仔仔细细的把这传送阵的一切都萦绕在自己的脑海当中，一点一点的开始查看！

　　看布置，看排列，看其内蕴含的深意！

　　真正懂得传送阵的人，才能清楚应该怎么去观察别人的传送阵，也知道自己的弱点所在，明白应该从哪一个地方去借鉴！

　　大殿静悄悄的，吕石慢慢陷入到物我两忘的境界！一点一点的开始勘察这里的一切！

　　时间在悄然之间慢慢流逝……

　　吕智，是吕家第一百九十四代子孙！

　　其已经成年，从帝国皇家学院成功毕业。现在，他已经成为了军队当中的一员！

　　负责银河大陆上一百座巨大城池的建造中其中一座的监管工作！

　　其实也就是带着军队保证城池的建造能够顺利！

　　至于城池的建造，有着专业的人员来进行。

　　这些都是从银河大陆上搜寻到的各种特殊的人才！

　　他们对建筑有着独到的了解，一身都沉醉于建筑当中！

　　这一日，吕智正在修炼，突然有士兵来报，说出现了大的意外！

　　“什么？城池中央出现了一个大洞，死了十几个建筑师？你是干什么吃的？那些建筑师多重要多珍贵你知道吗？”吕智大怒，身为皇室中的一员，吕智从小耳熏目染，自然有着一股威严，现在一怒，犹如帝王……


第2249章 吸血魔花！

　　面对盛怒的吕智，这位士兵低着头，不敢跟其对视！更是不敢有任何的解释！

　　“算了，带我去看看，如果是意外那我不怪你！但如果不是意外，那就等着被革职查办吧！”吕智看了看自己的心腹爱将，冷声了说一句，马上拂袖而去！

　　这位士兵马上跟随而上。

　　发生意外的地方，正好处于城池的中央！

　　其实现在整个城池已经规划的差不多了。周围的城墙地基和需要的一些符文也都已经刻录完毕。

　　城池之内的规划也已经做好，前期工作进行的非常顺利。

　　现在一部分人已经开始真正的建造，这种建造很特别，不仅仅是用料很讲究，并且每一层用料都会有着特殊的安排，各种符文进行加固，还有着阵法师来布置大阵，跟整个城池联系在一起！

　　总之其内很复杂，这都是为了保证城池的坚固性而考虑的。

　　而在城池中央的位置，设置的是城府所在！

　　这也会是银河帝国下设的权力机构！成为银河帝国掌控整个银河帝国的一个很重要的支点。

　　所以，城府很重要！

　　但谁能想的到，在加固地基，设计复杂符文的时候，十几位建筑师却是突然遭受到了意外。

　　吕智赶到了现场，看到了一个黑洞！

　　洞口并不是很大，只有一米左右方圆！

　　但其内却是血色弥漫，显得很是诡异！

　　远远的感受，就好像有着一种自己的血液也被硬生生吸收进去的感觉！

　　“大家都退后！”吕智沉声的说道。现在这里并没有任何一位天尊存在，吕智也只是有着下品皇尊的层次而已。如此危险，并且没有弄清楚的一个黑中带着血红的诡异洞口，吕石可不希望有人会如此的白白牺牲！

　　“他们是被吸收走了鲜血而死！”有士兵对吕智解释的说道。

　　“我知道了！严令，此处不得有任何人靠近！”吕智脸色严肃，下达了命令之后，吕智马上就汇报了上去！

　　很明显，这里很诡异！

　　需要更加强大的人员来处理！吕智并不具备处理这一切的实力！

　　※※※

　　“哈哈哈！原来如此！”空旷的终极传送阵大殿当中，突然传来吕石一阵阵的笑声！

　　吕石现在已经睁开了眼睛，眼睛明亮，看着身前的传送阵，感触很多！

　　这终极传送阵涉及到的空间法则，并不复杂！

　　但却有着一个让吕石想象不到的巧妙的运用！

　　这种运用类似于一种叠加！

　　就因为这种叠加让这种终极传送阵可以传送那么远的距离！

　　在清楚了这一点之后，吕石马上把所有的精力都用在了对这种运用之法的掌控之上！

　　更是因为这个而触动了一些吕石在空间法则上的感悟，有了一些小的进步！

　　虽然那个关卡还是依然存在，但吕石已经看的出已经有所松动了！

　　也许就算如此，这个关卡也不是那么容易就能跨越过去的。但不管怎么说，又算是稍稍有了进步！这倒是一个事实！

　　而对这种叠加方式的掌握！

　　更是解决了吕石的难题！

　　这让吕石很自信，只要给自己一段时间来沉心的研究……自己绝对可以研究出能够传送上万个大陆范围的传送阵！

　　甚至更近一步，完全量产这种能够传递十几万个大陆范围的终极传送阵，这也是有可能的。

　　这一次的收获，堪称巨大！

　　有了如此传送阵，银河帝国将会更加紧密的成为一个整体！

　　真正的做到不管哪里发生了意外，强大的存在和无数的大军都会在几分钟之内到达地点！

　　如此交通上的便利，将会为银河帝国的统治提供多大的便利，只是现在意想一下，也就能够初窥端倪了！

　　吕石出关，打算沉心仔细研究，争取早一日锻造出这种传送阵。

　　却没想到刚刚出了大殿之内，就看到了大师兄火龙。

　　“大师兄，你怎么在这里？”吕石很好奇，现在银河帝国千头万绪，事情很多，虽然有着皇室和大臣来打理，但需要问天宗配合和支持的部分可却是不少。现在大师兄怎么有闲心在这里等待吕石出关？

　　“有好事！”大师兄火龙笑着说道。

　　“好事？”吕石有点不解。

　　“走，我给你讲讲，我们发现了一个特殊的地方，一个广阔的地下世界，发现了一种植物！吸血魔花！”大师兄连忙拉着吕石就走，一脸兴奋的说道。

　　“吸血魔花？这怎么了？这没什么特别的啊！”吕石眨了眨眼睛，吸血魔花确实没什么特别的，层次不高，威力不强的！根本不值得大师兄如此兴奋啊！

　　“嘿嘿，这些吸血魔花不同！这是加强版！”大师兄火龙笑着说道：“对了，是你的后人发现的，叫吕智！你知道这个人吗？”

　　“吕智……几代子孙了啊！你知道，我忙的都没功夫去关注自己的家族了！”吕石苦笑的说道。吕智这个名字，吕石还真没听说过！现在吕家算是真正的开枝散叶，子孙几千万，再加上吕石一直都没怎么跟家族有直接的接触，不可能对家族的每一位成员都有所了解。

　　“哈哈哈……你看你忙的，有时间还是多了解了解自己的家族，吕家，可是涌现出太多太多的各种层面上的天才了！这个吕智……”大师兄火龙解释的说道。

　　“哦，原来是这样，那这个吕智倒是挺沉稳的。走，我想见见他！”吕石来了兴趣！

　　能够忍耐住那种未知的诱惑，采取及时的措施控制场面，又能够及时的汇报。没摆什么皇室的架子。这一点让吕石很是认同。

　　吕石和大师兄火龙降临在一个城池之内……

　　说是一个城池，其实只能算是半个！

　　因为还没彻底完善，也没有开始接纳任何人居住。

　　但城池看上去却是非常的雄伟。面积很大，足足有百万里之巨！

　　吕石和大师兄降落在位于中央位置上的城府。

　　城府已经初具规模，整体建筑的风格透露着一种庄严和肃穆……这是权力统治机关，不需要豪华，要的就是庄严和肃穆，让人敬畏。

　　一个小型的建筑之前，耸立着一个年轻人！

　　目不斜视，英武不凡。

　　吕石看着这个跟自己有着几分相像的脸蛋，微微笑了起来。

　　“吕智拜见老祖宗！”吕智神色激动，跪倒在地。

　　心中更是大声呐喊！

　　终于看到老祖宗了！

　　吕石自己也许还不是特别的清楚其在吕石之内，有着多么大的威望。无数的子孙对吕石的崇拜和敬仰，这根本不是吕石所能想象到的。

　　只是老祖宗神龙见首不见尾。一般很少有人能见到老祖宗！就算是吕洪老祖宗他们那一辈，都不经常能够见到老祖宗！

　　而现在，让吕智却是见到了！

　　这让吕智岂能不激动万分？

　　“吕智……起来吧！”吕石能够感觉的到吕智那种来自于内心和灵魂的激动、兴奋！

　　这让吕石对自己的家族，有着更多的愧疚感！

　　吕石这才发现，自己貌似已经太长时间没回家族看看了！

　　很多很多的子孙，都是不闻其名不闻其人！

　　“谢老祖宗！”吕智慢慢站了起来。

　　“你，很不错！继续努力，有的时候，实力不仅仅只是看修道之力，实力的组成还有很多部分，性格，原则，能力……很多很多东西相互结合在一起，这才算是一个真正的强者！吕家，都是强者，加油努力！我想看到你更大的进步，期待你的成长！”吕石拍拍吕智的肩膀笑着说道。

　　“老祖宗……”吕智已经激动的不知道说什么了，那种被老祖宗夸奖的感觉，让吕智兴奋的已经忘乎所以了！

　　“冷静下来！”吕石没有在意，不过也没再跟吕智多聊，就跟这大师兄火龙进入到这建筑当中。

　　只留下吕智还真在门外！

　　但一张脸却还是难以抑制住内心的兴奋。

　　“老祖宗夸我了！”吕智心中大喊大叫，马上离开……吕智现在迫切的需要寻找兄弟姐妹来炫耀一下！

　　“知道自己的影响力了吧！”大师兄火龙笑着说道。

　　“看来，我倒是要抽空去看看！”吕石笑着说道。

　　“是应该看看了！你做了太多事情，而事情是做不完的。现在帝国和宗派都趋向于稳定，趁着这个机会，好好的享受一下天伦之乐！说真的，看着你如此一刻都不停歇的忙碌！也是让我们这些人也是一刻也不敢停下来！没脸去休息啊！”大师兄火龙说道。

　　“那可不行，我是我，你们是你们！你们该干啥干啥！”吕石说道。

　　“说的轻巧！你现在可是所有人的榜样啊！”大师兄火龙说道。

　　“好好！我会选择休息一段时间的！”吕石笑了起来。反正有着分身在，吕石本体还真不需要多劳累！

　　“哈哈哈，那可是好事！”大师兄火龙很高兴的说道。

　　这一直都是上了全力的发条！太长时间了！包括火龙自己都想着稍稍放松一下了！

　　只是吕石这边一刻都不放松，也是带给了大家很大的紧迫感！

　　也就不好意思休息了！

　　当然……火龙现在劝说吕石，倒不是他们真的需要休息了！

　　更多的还是考虑到吕石！

　　邓雪莹她们可都是警告火龙了！

　　不得已，火龙只能想法设法的让吕石回去一趟！免得他又是难做！


第2250章 法不责众？屁！

　　这大殿完全是为掩盖地下世界的入口而建造的。

　　内设很大复杂的阵法，让从洞口溢出的气息不至于扩散开来！

　　现在问天宗和银河帝国，都涌现出了很多阵法大师！

　　也许在阵法造诣上跟吕石不能相比的。但也是一个一个有着非凡的才华和能力。

　　其实，现在整个问天宗和银河帝国，什么人才都不缺少。

　　“就是这里！这是一个广阔的地下世界！你站在洞口感觉一下！”大师兄火龙笑着说道。

　　这里被发现已经有足足三十年的时间。问天宗早就已经把这里探索的一清二楚。并且做出了相应的布置。

　　“血液有着一种要被吸收进去的感觉！”吕石自然的站在洞口，神色微动，然后说道。

　　“不错！这就是里面的吸血魔花的原因！走，我们进去看看！”大师兄火龙马上纵身进入到地下。

　　吕石紧随其后。

　　这还真是一个广阔的地下世界！

　　粗略看看，足有千万里之大！并且深入到地底深处。有着一种无边的魔气和无边的阴气在弥漫。

　　也就是因为这些魔气和阴气的存在，才让这里的吸血魔花产生了变异，变的像现在这般的强悍。

　　入眼之处，倒是都是一株一株的吸血魔花，如果不运功抵抗的话，估计全身的血液都要被这些吸血魔花给彻底的吸收干净了！

　　“这些吸血魔花都有着主动的攻击性，我们在刚发现探索的时候。几位天尊大圆满最顶峰的存在都吃了大亏！不过，控制了这里之后，这些吸血魔花已经被完全掌控，没有命令，是不会主动攻击了！”大师兄火龙解释的说道。

　　“这倒是一个大发现，天助我也！”吕石笑着说道。

　　“是啊，我们猜测，这些吸血魔花是不知道多少年前有人针对血影老祖而种植的！如此之多的吸血魔花，能够吸食多少的血液？而且，伴随着吸食的血液越多，它们就会越强大！只是可惜，那位前辈很明显没有用上这些吸血魔花，也不知道最终的结果如何！”大师兄火龙说道。

　　“大师兄，大家的意思如何？”吕石明白了大师兄带自己前来此处的意思！

　　“我们大家想依靠这些吸血魔花，逐步的蚕食血影教的地盘！把血气完全划掉，清除掉一切血影人！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“各处战场可是有什么变化？”吕石问道。

　　“还是很稳定，小战不断，大战没有！”大师兄火龙说道。

　　“那咱们就不能动！我明白你们的心情，但我们现在必须要沉淀，要耐得住寂寞！这样，认真的培养这些吸血魔花！让人专门控制！等到需要它们的时候，能够发挥出很大的作用！”吕石说道。大师兄他们还是坚持主战！

　　但这不符合吕石的规划，所以，现在绝对不能轻举妄动！

　　“我就知道你不会同意的！”大师兄火龙好像早就知晓了这一点！

　　“内部是不是主战风气很盛？”吕石皱眉的问道。

　　“嗯！”大师兄火龙沉声的点头。

　　“源头在哪里，找出了吗？”吕石脸色阴沉了下来。

　　“有一些线索了……”大师兄火龙轻声的说道。

　　“大师兄……你是问天宗的掌门！”吕石脸色严肃了下来！

　　“涉及到三十多位天尊大圆满最顶峰修士，全部都是……原本天盟诸多宗派的人员！”大师兄微微叹气的说道。

　　“大师兄……你应该知道现在进攻血影教，会引来怎么样的变动。就算你压下来，长时间下来，被鼓动的人，也许会忍耐不住的出手！这将会造成什么后果？你不明白？还是你想问问我的意思！”吕石沉声的说道。吕石最讨厌的就是内部的问题！

　　“既然你表态了，我马上就压制下去！”大师兄火龙有点后悔把这个信息告诉吕石了！应该先行压下来的！

　　“哼……这些人是何用心？这还用说吗？打破现在的局面，不让我们有稳定发展的时间。甚至造成我们跟血影教火拼的结局！他们想要做什么？当我们是什么？真的不敢动他们？大师兄……今天晚上，就是今天晚上！所有源头成员，全部抓捕！但有拒捕之人，就地格杀！另外受到蛊惑的成员，全部关一百年禁闭，给我好好的反省！”吕石脸色阴沉！

　　吕石知道，吸收了原本天盟那些人，总有着一些是存在着一些侥幸心理的！

　　而在面对这样问题的时候，需要的就是雷霆万钧的手段，千万千万不要存在任何一点点的犹豫！

　　“这样……好！我马上就去办！”大师兄火龙看着吕石严肃的脸，点了点头！

　　吕石脸色阴沉的盘坐在一座山峰之上。微微闭目！但却怎么也掩盖不住身上的那种暴怒之气！

　　内部！内部！

　　对吕石来讲，只要内部出现任何问题！

　　银河帝国和问天宗这就危险了！

　　攘外必先安内！

　　如果内部都烂了，如何对外？

　　夜幕慢慢降临下来，没人知道，一场风暴，已经在最高层狂刮而起！

　　很快，一道一道的身影出现在吕石盘坐的山峰之上。

　　只是，所有人都默不作声，纷纷寻找位置落座！

　　人数越来越多，很快就超出了一万之人！

　　而接着，又慢慢有全身被捆绑之人出现在山峰之上。有的甚至浑身还带着血迹！

　　更有着几千人沉默的跪倒在山峰之上。

　　等没有身影再出现的时候，吕石这才慢慢睁开了眼睛！

　　“神曲！神罚宗底蕴大军中的一员，属于老古董，在神罚宗地位尊贵！”

　　“风叶，万象宗长老，威望很高，实力强大，有进入圣尊之潜能。”

　　“杨沐！齐天宗长老！”

　　……

　　伴随着吕石口中一个一个的名字如数家珍一般的出现，伴随着吕石的目光越来越凌厉！所有的人的心都跟着紧张起来。同时，整个山峰之上，有着一股肃杀的气氛萦绕而动！

　　豁然，吕石站了起来，背负双手！

　　“我自认自己有着最宽广的胸怀！能够容纳一切对我存在着敌意的存在！我相信，经过了一段时间，我会让他们这些人都明白。跟着我，告别以前，这并不是错！而是一场大机缘！但可惜，今天你们这些人的存在，狠狠的打了我一个耳光！”

　　“你们真的很不错！竟然敢玩如此野心！你们以为人数多，法不责众，我就不能动你们了？哈哈哈，我吕石天不怕，地不怕，从无到有打下这一切，我就不怕失去这一切！”

　　“葛虎！”

　　吕石突然大吼！

　　“到！”葛虎沉声回答，一步踏下，上前走出。

　　“谁反抗了？”吕石脸色阴沉！

　　“带有血迹之人，全部反抗了！”葛虎说道。

　　“准备行刑！”吕石大手一挥，根本不给任何人说话的机会，也不接受任何人的解释！

　　拒捕……他们没被当场格杀，是吕石后来的命令！

　　因为当场格杀，并不足以证明吕石的决心！

　　吕石要用这一次的鲜血，要警告所有人，不要再存在任何一点点的幻想！谁敢做出威胁帝国的事情，谁都要死！

　　不管这个人，到底是谁，背后都代表着什么人！

　　“准备行刑！”葛虎面无表情的说道。

　　“吕石，你不得好死！你竟然如此对我们！”

　　“哈哈哈……你们早晚要被血影教彻底斩杀！银河帝国，我呸……”

　　“你们一个一个就安于现状吧！这样活着还有什么意思？”

　　“不要杀我！”

　　“我错了，再给我一次机会！”

　　……

　　有愤怒的破罐子破摔的，有求饶的，各种神态，不一而足！

　　“行刑！”吕石面无表情，沉声的说道。

　　各种惨叫声顿时在整个山峰回荡！

　　惊天地，泣鬼神！

　　这样的惨叫，一直持续了三天三夜的时间！

　　这是无比残酷的刑罚！

　　在承受无边的痛苦之下，还不能死亡！

　　必须要承受三天三夜的刑罚，这才能够得到真正的解脱！

　　可以说，在这个时候，死对他们来讲，都已经是一种渴望了！

　　五十三人，有三十七人被行刑处死！

　　还有着十六人是没反抗直接被捕的！

　　吕石看着这十六人，脸上仍然带着冷漠！

　　什么法不责众！

　　吕石已经在刚才证实了这句话在吕石这边是不适用的！

　　所以，现在这十六位天尊大圆满最顶峰的存在，一个一个脸色苍白，面无血色！

　　他们没想到吕石竟然真的犹如魄力！

　　把他们这些人一网打尽！

　　“你们没有在抓捕的时候反抗！我给你们一个体面的死法！自杀吧！”吕石沉声的说道。

　　“尊主，再给一次机会了！我们也是被盅惑了！”

　　“尊主，求饶了我吧！我再也不敢了！”

　　“尊主……”

　　“尊主……”

　　……

　　十六人全部求饶！

　　但吕石脸上还是没有任何表情，眼神扫视之下，所有想开口之人全部闭嘴！

　　“给你们最后一次机会，自杀！自己做了什么，就要付出相应的代价！”吕石突然大吼的说道。

　　十六人面无血色！

　　“你们自杀……我保证除了你们自身，不会牵连到其它任何人！”吕石心中叹气！这些都是高手，最高端的高手，吕石也不希望如此！

　　但现在……吕石没有变的选择！

　　现在心软，也许带来的是有着无穷危害的未来！

　　吕石不能赌，也不想赌！


第2251章 内部不能乱！

　　山峰上气氛压抑！

　　所有的人，包括吕石至亲之人，都是第一次看到吕石在对内时候的血腥手段！

　　甚至，比对外的时候更加的血腥。

　　那阴沉冷酷面无表情的脸，彰显出吕石对内部混乱到底有多厌恶。更是给所有人都彰显出一点，不管任何时候，都别想着在内部搞事，要不然，最终迎接的将会是吕石的无边怒火。

　　就如同现在面对这十六人，就算再怎么求饶、后悔，吕石都不打算给他们改过自新的机会！

　　错了，就是错了！

　　有些错误，是不能弥补的，哪怕是你大喊大叫的后悔！

　　面对如此吕石，这十六人沉默！

　　反抗？

　　这绝对死的很快，甚至……会生不如死！

　　但如果自杀！

　　他们心中却很是不甘！

　　“葛虎，三息之内，不自杀者，上刑！”吕石好像没有了任何感情色彩，只剩下了最冷的铁血。

　　内部，内部！

　　吕石要趁着这一次机会，让内部彻底的稳固！

　　吕石可以容忍你在内部争权夺势，毕竟，每个人追求的不同，有些人就是喜欢权势。现在银河帝国家大业大，以后不知道有着多少权势的地位。对此类的并不影响势力安全的行为，只要不过火，吕石都会不管不问！

　　但是，一旦超出了内部的底线，想对整个势力不利！那吕石的手段可是无比凌厉的。不管是谁，不问理由，一律斩杀！

　　“是！”葛虎的大吼，脸上的杀机，让人毫不怀疑他绝对会按照吕石的吩咐去做！

　　十六人心中不甘，但刚才那三十七位被行刑之人的惨状，他们还记忆犹新！

　　禁锢天痕，禁锢元神，抽筋扒皮，敲碎骨头，抽炼元神……各种手段，只是想想就让人无比胆寒，更何况是亲自去“实验”？

　　十六人别无选择！

　　在无比压抑的气氛当中，一个一个的手拍天灵盖，自绝身亡！

　　十六人，无一例外！

　　吕石还是面无表情，任由他们的尸体横躺在山峰之上，被凌厉狂风吹拂。整个山峰都充满了血腥的味道。

　　一位天尊大圆满最顶峰的鲜血，可冲九天十地！

　　而此处，死亡了这么多。弥漫整个山峰，实在太简单不过了。

　　如果不是吕石控制，这血腥的味道，不知道还会飘荡多大的范围。

　　“这些人，一心想着攻入到血影教之地！其心可诛！我已经讲了多少遍了，我们现在要按兵不动。一旦打破现在的僵持局面，对我们银河帝国绝对没有半点好处，甚至会引来血影教强悍来袭！不知道会有多少生命消亡！而这些人，拼命鼓动……影响甚大！我相信你们最近不可能没有听到这样的消息！他们想干什么？这是想让我银河帝国彻底灭亡！对这样的人，我今天把话放在这里。出现一个杀一个，出现两个杀两个！出现一百个那我就杀一百个！不管是谁，不管什么身份，什么地位，统统斩杀！无一例外！”吕石声音冷冽，响彻在山峰之上。让整个山峰都在震荡……

　　而在以后，这山峰倒是成为了银河帝国的审判台。

　　但凡是实力强大，层次高超，地位、身份都很高的叛乱之人，全部都会在这山峰上处死……也算是继承了吕石现在在此处审判的传统，流传下一段佳话，也创造出了一个魔鬼之地！所有人无不是谈之色变！

　　“还有你们！”吕石的声音依然很冷！指着跪倒在地上的足足两三千人！

　　这些人大部分都是问天宗的弟子！

　　这也是让吕石心痛的地方！

　　“不明是非，听人蛊惑，剥夺一切权力，关押百年，劳动改变！哪里有矿产需要挖掘，都给我派他们去！百年之后，我亲自查看每一个人！我看看你们的心态到底转变了没有！”吕石冷冷的说道。

　　“带下去！”大师兄火龙沉声的说道。

　　在这些人当中，有着很多问天宗的精英！

　　他们绝对不会背叛帝国！只是，听了先前那些人的蛊惑，从而没有看清楚大局，想要热血奋战而已！

　　但不曾想，这却是被人给利用了！

　　吕石用百年时间让他们反省，剥夺一切权力，甚至还让他们去挖矿，这已经算是很重的处罚了！毕竟……他们都是天尊大圆满最顶峰的修士，都是问天宗的核心层……

　　“我杀这些人，可有人不服？”吕石眼神扫视，看向了原本天盟归附下来的一帮修士。

　　所有人说话！

　　“我不管你们心里怎么想。我希望你们都要记住一点。现在……你们是跟帝国联系在一起的，我们是一个整体！帝国没了，你们将会去何处？哪里是安全的？也不仔细想想！”吕石语气稍稍缓和了一下。毕竟，现在时间还不是很长，让这些人彻底的归心，这是不可能的！

　　除了一部分人之外，其它的很大一部分人心中转不过弯来，这也算是正常的情况。

　　吕石允许每个人有着自己的想法。但却不能过！一旦过了，那吕石就不会客气！这屠刀，可是说斩谁就斩谁！

　　众人都在消化吕石的话。

　　吕石第一次对内彰显如此手段，可谓是震慑了所有人！让他们都明白了吕石的底线……

　　“齐天宗付春雷可还在？”吕石看向了齐天宗的老祖宗询问说道。

　　付春雷，当年围杀混元天尊的众多人员之一！

　　吕石一直都把齐天宗当作大敌！

　　只是，世事变迁，事情都在发生着一些变化。以至于不知不觉就到了现在这种程度。

　　齐天宗所有人都很老实。在刚才被杀的那些人当中，有先前最积极的九龙宗的强者，也有天门的强者，但这齐天宗的人倒是没有。

　　这也是让吕石认识到，不能以偏概全！不能因为一个付春雷就把整个齐天宗给包含进去！

　　这个是需要做一些细微区分的。

　　“禀告尊主！付春雷，此人没有印象。尊主可以询问我齐天宗现任宗主！”齐天宗老祖宗皱眉，很明显，对这个付春雷，根本就不了解。

　　“凌霄道友！”吕石微微笑着，看向了另外一个方向上的凌霄！也就是齐天宗现任的宗主。

　　“付春雷！我宗派确实有着这样一个人员！但在大混乱之前，此人就已经离开了宗派，一直都是杳无音信！”凌霄想了想说道。

　　“大混乱之前，杳无音信？”吕石微微皱眉，这种情况，倒是吕石根本没想到的。感情先前在自己心中一直把齐天宗当作自己敌人的时候，付春雷已经等同于离开了齐天宗、脱离了齐天宗！

　　“是，尊主！不知道尊主……”凌霄连忙的说道。

　　“没什么……如果有付春雷的消息，马上通知我！”吕石想想也释然了，没有再多问！当时付春雷只是一个下品天尊的修士而已，就如同吕石现在，对手下那些下品天尊层次的存在，估计还真的没多少印象。只是可惜的是，吕石原本一位付春雷已经死在了大混乱当中。但现在来看，并不是如此！

　　当年围杀混元天尊的那些人，难道又会聚集在一起？他们想要做什么？

　　吕石心中有着很多的疑惑，但现在没有任何线索，只能暂时先放在一边！

　　但吕石可以肯定的是，那些人绝对不会存在于银河帝国的地盘之内！

　　对银河帝国的监察力度！吕石还是非常有信心的。

　　齐天宗的付春雷，还有九幽世界幽冥神宗的杭钰洁，光明神界的马若航，黑暗魔界的刘宽军！

　　另外再加混元天尊的八大分身！

　　这是当年围杀混元天尊的十二位天尊！

　　以前吕石感觉他们高高在上，根本是不可招惹的存在。

　　但现在吕石有了可以镇杀他们的实力和势力，现在却是发现，好像他们都消失了……

　　也不能说都，现在只能确定付春雷是如此！

　　不知道其它人是不是也是如此！

　　特别是混元天尊的八大分身！

　　吕石感觉很是无语！在大混乱之下，这些存在绝对都不知道已经被冲击或者主动躲闪到哪里去了。看来，想要寻找到他们，这应该并不是那么容易和简单的事情。

　　不过，这个可以慢慢来，不着急。

　　这一次事件，确定了银河帝国的对外策略！

　　所谓的主战派，彻底的失去了声音。大家都沉下心来不断的磨砺自己！

　　争取都能够再进一步！

　　吕石则是把传送阵的研究任务交给了六大分身，让六大分身保证帝国扩张的传送阵需求！

　　吕石则是直接来到了第五试练地！

　　吕石，现在就坐落于第五试练地当中，就算银河帝国现在发展到了如此程度，也还是存在于这里！

　　吕石返回了家族！

　　见到了父母和众女！

　　忙忙碌碌，一刻也不停歇，打打杀杀，证明在一瞬间消散……

　　外面的一切，都是那么的血腥和残酷，而在自己家里，却是那么的安宁！

　　陪父母吃吃饭，聊聊天，甚至很享受的听父母夸奖自己两句。这都让吕石能够感受的到那种亲情的温暖！

　　而众女的思念之语，关切之情，也是让吕石深受感动！

　　爱人，注定要陪伴一生的爱人，能够如此的为吕石在背后默默付出，吕石有多幸福啊！

　　当然了，男人和女人，这爱的方式……就不需要多说了！

　　“召集家族子弟吧，我要见见他们！”几个月之后，吕石轻笑的说道。


第2252章 星空巨兽来犯！

　　吕石发出家族召集令！

　　顿时让整个吕家彻底沸腾了起来！

　　现在吕家子孙上千万！如果再加上各种外戚，可达几千万之多。

　　这些人，无不都信奉吕石！

　　对吕石有着一种近乎信仰一般的崇拜。

　　现在得知吕石召集吕石子孙，一个一个莫不是快速的回转。赶回家族！

　　“怎么想到这个了？”邓雪莹微微笑着询问。这也是众女的问题！

　　其实，众女也并不是经常组织这样的聚会。一切都是吕洪他们在管理。

　　众女所负责的只是直系血脉的婴儿的成长！

　　因为众女对婴儿根基上的重视，这也是吕家已经开枝散叶到了此处程度的时候，没有什么乱子的最为根本性的原因。

　　一个人的底子如何，这有着至关重要的作用。

　　“很多子孙我可都不认识。行走在外面，谁是家族的成员我都不知道，这可不好！另外，一直没露面，现在露一下面，也能刺激刺激他们更快的成长！让他们拥有更强的动力！”吕石笑着说道。

　　“这个办法好！只是先前你太忙了，没有顾上这方面！”沈涵秋笑着说道。

　　“以前是我忽略了！要不然的话，就算再忙，几个月，几年的时间，这还是可以抽出来的！”吕石很直接的面对自己的问题。倒是没为自己辩解什么！

　　“幸好有你们在！保证了家族的安稳和如此良好的发展，你们都是吕家的大功臣！”吕石对众女的付出，是很清楚的，也非常的感动。

　　“行了，别酸了！”众人一阵大笑……她们的付出能够得到吕石的肯定，这已经让她们很满意了。再说……家族也是她们的，她们当然也希望家族更加的强大，子孙们一个一个都很优秀！

　　十天之后，所有吕石子孙都全部齐聚第五试练地吕家祖地！

　　吕石亮相，因为了轰动！

　　并且，吕石做出了重要的讲话！

　　表面了吕家在银河帝国和问天宗所扮演的位置，警惕任何野心家超出这个范围。并且鼓励家族子弟奋发向前，用自身的实力，取得高位，不要因为你是吕家的子孙就如何如何……

　　最后，吕石亲自讲道三年！

　　期间对子孙们在修炼上的一切问题，都做出一一的应答！

　　真正的做了一次老祖宗应该做的事情。给吕家带来了很明显的变化……

　　吕石亲自讲道，除了这一次之外，其它人，还真没有享受到如此福利！

　　时间匆匆而过！

　　五百年时间一闪而过！

　　在这段时间，吕石召集了足足三次家族的聚会！真正的把自己的形象更深刻的印刻在每一位子孙的脑海当中……

　　让吕家在这五百年的时间，更加的凝练，很多子孙也都是脱颖而出，走上了自己的强者之路！

　　这是一段难得的平稳期！

　　整个宇宙大世界，都非常的安宁和安静！

　　大规模的作战已经消失，甚至连小规模的作战，都已经不在了！

　　四大战场虽然还在对峙！

　　但好像已经看不到硝烟何在了！

　　五百年，对银河帝国来讲，这有着巨大变化的一段时间。

　　内部后勤等各方面，都取得了巨大的进展。甚至连同科技的手段，也是得到了广泛的运用，让大家认识到了科技和修真在一定程度上的结合，可以给大家提供多大程度的方便。

　　当然，不能不说的还有六大分身对传送阵这方面的后勤保障！

　　五百年下来，他们已经不知道锻造了多少各种层次的传送阵！数不胜数！

　　而且，吕石交给他们研究的传送阵，也已经取得了效果。

　　一千个大陆范围、三千个大陆范围、七千个大陆范围、一万个大陆范围、三万个大陆范围，一直到最高层的五万个大陆范围！

　　这些传送阵的研制成功和成功的安放，让整个银河帝国的交通网络更加的紧密！也是更加的无死角！

　　同样的，如此交通网络，也是让整个帝国的任何一处，都能够紧密的连接在一起，不说其它的，就单单看一些特产物品的相互流通，这都已经为整个帝国带来了非常大的改变。

　　当然，这些东西啊，都是次要的！

　　最最主要的还是现在整个帝国的进步！

　　在这五百年的时间之内，前前后后有着四十拨人员进入到虚空密境中修炼。涉及到的弟子有足足八万问天宗弟子！

　　而在这八万问天宗的弟子当中，足足诞生了六千天尊大圆满最顶峰的存在！比例非常的高，接近十分之一的程度！

　　这让整个银河帝国的天尊大圆满最顶峰的人员数量得到了进一步的提升。

　　而剩下的人，除了有三千多人最终让人失望的停留在了上品天尊的层次之外，其余的人员都停留在了天尊大圆满的层次！

　　也就是因为这些人到达了这样的层次，这才给了更多子弟进入虚空密境的机会，让五百年下来，进入的总人数，有四十拨之多！

　　鬼仆大军得到了恢复！

　　并且有所增长！

　　鬼域在吕石的纯阳元神的支持之下，发展的速度可谓是非常迅速，鬼王的诞生也是非常的多！

　　现在已经达到了两千五百位鬼仆！

　　虽然各大兽类族群现在还是没有完成阶层的晋级，但个别的进步却已经彰显出效果来，他们更在进一步的“播种”！

　　这样的进化，是一个漫长的过程，也许需要很长很长的时间。几万年的时间都不一定能够完成！

　　如果不是现在银河帝国特别需要力量，吕石倒是很希望把虚空密境让给各大兽类族群来使用，这样绝对会让他们进化的时间得到很大程度的缩短！

　　但各方进步下来！

　　所有力量叠加！已经让银河帝国在天尊大圆满最顶峰这个层次上，基本上达到了两万人的规模！

　　实力有了非常非常明显的进步。

　　虽然吕石还是没能突破空间和时间法则的关卡，但小怪、吕青龙、吕火凤、星梦、龙梦、麒麟、五爪金龙、玄龟、凤凰、獬豸、大荒、大力、大吞等等所有吕石的契约圣兽，都已经真正的巩固了半圣尊的层次。

　　成为最为超等的一个群体！

　　只是可惜的是，半圣尊并不是那么容易达到的！

　　小怪他们能够进入到半圣尊是因为他们的阶层！而对其它人，比如老头、大师兄、葛虎、岳经、花错他们来讲，这就非常非常的困难了！

　　没有大机遇，很难有进入半圣尊层次的机会！

　　吕石对这一切都非常的满意！

　　只要这个时间能够再长一些，那么，银河帝国的力量还会继续的疯狂增长！

　　虚空密境当中，将会诞生出更多的天尊大圆满最顶峰的修士！

　　但可惜！

　　大师兄找到了吕石，提供的一份情报信息，让吕石暗暗的感叹，如此不受任何干扰的安稳环境，怕是要被打破了！

　　“现在各处倒是很安稳，只是可惜我们不能深入到血影教内部，不知道血影老祖那边到底有着什么动作！但各大战场上的普通血影人，并没有什么异动，这倒是可以肯定的。只是，我们得到确切的情报……皇云星兽族群和皇霸星兽族群所联合起来的星空巨兽大军，已经离开了他们的次元位面，前进的方向，更是我们银河帝国所在！很明显……经过了如此长时间的等待，他们终于要对我们出手了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“早晚还是来了！”吕石暗暗叹气！

　　星空巨兽……虽然层次不高，但从皇炎星兽族群的战斗力上，吕石应该深深的明白，那些处于天尊大圆满层次的星空巨兽，真正的战斗起来那恐怖的作战实力！

　　更何况，现在两大“皇家”星空巨兽族群联合在一起。更是有着那么多其它的族群相随！

　　可以说，真正的战斗力，这还是非常强悍的！

　　再一个，这样的作战，对银河帝国之内的星空巨兽，这是怎么样的一个影响？这方面也不得不考虑！

　　“我们现在怎么办？”大师兄火龙想听听吕石的意见。

　　“大师兄，我们有选择吗？可惜啊，我们这边的大战，倒是要让别人看戏了！星空巨兽还真让人不得安宁！”吕石很无奈，吕石维持现在平稳，一方面是在增强自己一方的实力，同时也是在坐山观虎斗！

　　而现在来看，这种情况，貌似要发生一些改变了。

　　“召集皇炎星兽族群和荒元星兽族群、吞天星兽族群、力拔星兽族群、风疾星兽族群、冰诛星兽族群和天雷星兽族群！听取他们的意见。必须要让内部统一！然后再说外部的事情。我们会加大对那边星空巨兽的勘察！绝对会掌握他们的一切行踪！”大师兄火龙说道。

　　“那好，就这么办，同时通知下去，整个帝国进入备战状态，天尊大圆满最顶峰修士随时待命！天尊大圆满层次进入各自岗位。大军做好应急反应！”吕石点了点头说道。

　　对星空巨兽作战，必须首先要解决好帝国内部的这些星空巨兽！

　　要不然，出现什么乱子，这可能会带来非常大的危害。

　　很快，皇炎星兽族群、力拔星兽族群等星空巨兽族群全部都聚集在了吕石这里！

　　吕石亲自出面，询问他们的意见！

　　“现在情况就是如此，星空巨兽来犯，你们有什么想法？”吕石把情况说了一下，询问说道。


第2253章 血影教大阴谋！

　　皇炎星兽族群的皇炎凌天！

　　力拔星兽族群的大力！

　　吞天星兽族群的大吞！

　　风疾星兽族群的大疯！

　　荒元星兽族群的大荒！

　　冰诛星兽族群的冰林！

　　天雷星兽族群的天傲！

　　这些都是掌控各自族群的人物，同时也是吕石的契约圣兽！

　　“首先说一点，还请你们现在必须要忘记掉跟我的关系。而把自己放在各自族群的利益上来考虑问题！免得你们做出不符合你们族群利益的决定！”吕石看着这七人，沉声的说道。

　　“主人！没什么好说的，我们才是星空巨兽的正统！其它的任何星空巨兽，我们都不承认！既然他们来犯，那我们就战！”大力沉声的说道。战意飙然。

　　“大力，稍安勿躁！你知道，现在的局面来之不易！我根本不希望有什么大战发生！再说了，星空巨兽，这是一个神奇和被上苍眷顾的种族！我也不希望斩杀掉如此被眷顾的存在！所以啊，能避免还是尽量避免为好！”吕石微微笑着说道。其实把这六人召集起来，只是做一个简单的商谈。让这六人跟族群的人商议，这才是最主要的。看看六人的态度和观点，是不是得到了整个族群的认可！

　　这才是吕石是不是存在这方面隐忧的一个关键点。

　　“主人的意思，是想尝试一下说服对方，避免大战？”皇炎凌天询问说道。

　　“是有着这个方面的意思！你们……可以想象一下，我现在是没有九色果了！但你们就是活着的九色果！你们能够让他们的族群进化啊！”吕石微微笑着说道！

　　吕石这话，已经很明显了，让他们吞并那些星空巨兽族群！

　　这让皇炎凌天他们一阵的心动！

　　每一个星空巨兽族群都有着自己独特的天赋！

　　如果再能结合他们现在的能力，那么，毫无疑问的，诞生出来的绝对是全新的强大族群！

　　而这样的族群，被他们所掌控！

　　这可是一个很大的诱惑！

　　“主人，让我们六人去试试看吧，如果不能说服！那就强力收服！”大吞沉声的说道。

　　“你们去试试也好！但一定要注意安全！”吕石微微笑着说道。

　　说到底，吕石还是想着能够把所有的星空巨兽都收拢到自己身边来的。星空巨兽的超然地位，在大混乱的刺激之下，在各方势力都彰显出自己真正实力的情况之下，真的已经不够看了！

　　但又不能否认的是，星空巨兽族群所能够发挥出来的力量，这还是非常强大的。在这方面，出于一个增强自身的想法，吕石首先想到的就是看看能不能把这些星空巨兽给彻底的收服！

　　这是一个很关键的点！

　　“我们准备准备马上出发！”皇炎凌天七人马上准备行动！

　　——与此同时，血影教中心大陆，血海大陆！

　　大陆中央的血海之上！

　　血海正在疯狂涌动！

　　血影老祖的嘶吼在不断的出现！

　　这让整个血海之上，好像刮起了狂乱的大风一般！

　　显得异常的诡异！

　　慢慢地，血海平静下来，血影老祖的嘶吼声也是慢慢的消退不可闻！

　　血影老祖的巨大脸蛋，在血海之上慢慢浮现了出来。

　　气息滔天，震动天地！

　　“几百年的沉寂……终于恢复了一些！我的孩子们！你们不会白死的！”血影老祖的声音缓缓的出现。脸上表情狰狞，巨大的脸蛋上血腥浮动。无边的恐怖。

　　自从上一次分裂一万位血影王！

　　血影老祖已经到了极限！

　　但随后天盟战场上的僵持，让血影老祖无比的震怒！

　　他没想到增强了如此力量，还是不能解决天盟！

　　而银河帝国的加入，更是让整个天盟战场上的血影教力量全部的溃败！

　　这更是让血影老祖的怒火不可抑止的上升！

　　盛怒的血影老祖，进一步的想办法恢复自身！甚至不惜自损本源，经过五百年的潜伏，现在终于有了巨大的收获！

　　“诞生吧，我新的孩子！”血影老祖沉声的低语，一个强大的血影皇在血海当中，在血海翻涌、汇集当中慢慢的诞生！

　　“醒来！我的孩子！”制造一个血影皇，比制造血影王要困难的多的多。其中所消耗的血影老祖的本源更多！可以说，这都是在从血影老祖身上在分裂出力量！虽然血海无比……但如此分裂，也是让血影老祖的实力不断下降！但现在血影老祖已经管不了这么多了！这一次，血影老祖不管如何都要拼上一把！如果这一次失败，再加上地狱位面已经全部都被消灭，以后再想大混乱，这都有点不怎么可能了！这是唯一的机会了！血影老祖岂能任由这样唯一的机会就此消散不见？这是绝对不被允许的！

　　血影老祖在这位血影皇的额头上狠狠的点了一下，一道血剑直接冲入到这血影皇的脑袋当中。

　　一道精气神直接从这位血影皇身上诞生出来！

　　“拜见老祖！”这些血影皇睁开了眼睛，眼睛中充满了血红色，浑身被血雾所环绕，显得异常的强大！

　　血影皇，相当于半圣尊的层次。有着如此强大的气息，这也是非常正常的！

　　“起来吧，我的孩子！”血影老祖很“亲切”的说道，血三和血四的阵亡，让血影老祖很是痛心的。也是让血影老祖对银河帝国对吕石的痛恨，已经达到了一个不可思议的程度！

　　甚至，仔细分析了一下，血影老祖发现，整个大混乱的局面，只所以会出现现在这样的情况。这都是因为吕石和银河帝国的出现！

　　所以，血影老祖是真的要把吕石和银河帝国给彻底的消灭掉！

　　只是，现在这一次，已经突破的极限，消耗了更多的本源，对血影老祖的危害很大！再想分裂出那么多的血影王，这已经根本不可能了！除非血影老祖愿意不顾一切的继续的消耗下去！

　　如果真的如此，这倒是可以制造出更多的血影王。但同时，血影老祖也不知道会被伤害到什么程度！

　　不到最最万不得已的时候，血影老祖是不会选择如此去做的。

　　现在，需要更多的力量来对付银河帝国！

　　而现在，机会终于来了！

　　“请老祖赐名！”这些血影皇恭敬的说道。

　　“血九！你以后就叫血九！”血影老祖沉声的说道。

　　单纯的晋级，血影王是不可能晋级到血影皇的！

　　每一位血影皇都必须要血影老祖来亲自的制造才行！

　　这是血影老祖制造的第九位孩子，所以取名血九！

　　“谢老祖！”血九大喜的说道。

　　他由血影老祖创造，蕴含了血影老祖对现在局势的一切掌握！更有着自己独立的思考意识等各方面的能力。可以说，血影老祖如此的手段，真的有点改天换地的架势。无比的诡异和恐怖，更是有着非凡的不可思议！

　　“你的任务就是马上前往星空巨兽的次元空间！现在他们的主力已经开赴银河帝国！我需要你端掉他们的老巢。把所有他们留守的星空巨兽，转变成血影兽！这是老祖的一次尝试，不针对人，第一次针对兽类！但我已经做出了推断，不会出现什么问题！只是，被转化的兽类，有可能没有意识！这就需要你来彻底的掌控！我会传授给你一种转化大阵，你布置在星空巨兽的次元空间！我要全部的星空巨兽都为我所用！到时候，带着他们带我这边来！”血影老祖竟然在打星空巨兽的主意！

　　“是，老祖，血九一定会完成任务！”血九沉声的说道。

　　“嗯，我相信你是不会让我失望的！”血影老祖微微笑着说道。

　　“请老祖放心，血九现在马上前往！”血九说道。

　　“去吧！抓紧时间！我们的时间不多了！”血影老祖微微笑着说道。只是笑起来的时候，整个血海都在翻滚，这不是笑，而像是狂风暴雨了！

　　而毫无疑问的，真正的狂风暴雨，还真的快要到来了。

　　血九离开！

　　带着血影老祖为其准备的很多东西上路了！

　　而在血九离开之后，血影老祖的脸色苍白了起来！

　　血影老祖的脸非常的大！

　　所以，他表现出苍白的色彩出来，显得异常的明显！

　　“可恶！”血影老祖一阵阵的怒吼！

　　前前后后，血影老祖损失掉了太多的能量！

　　虽然血海有着无比的能量，但血影老祖现在跟血海是半分离的！

　　血影老祖一直想着跟血海分离开！现在怎么会容忍自己再一次的跟血海完全融合？

　　一旦完全融合，血影老祖就非常清楚，自己会被彻底的禁锢在血海当中，再也不会有任何机会脱离出去了！

　　不到真正绝望的时候，血影老祖不希望出现这样的情况，更不愿意这么去做！

　　所以，现在只能用正常的方式来吸取血海的力量！进而慢慢的恢复所消耗的部分！

　　只是，这种正常的方式，带给血影老祖的帮助是非常有限度的！

　　就比如现在制造出血九！带给了血影老祖很大的伤害！

　　只是，这一点，没人知道而已！

　　血影老祖还是血影老祖，还是无数血影人眼中强大，无所不能的血影老祖！没有任何一点点的改变！

　　但谁又能知道，其实变化，早就一点一点的开始了！

　　从分裂出第一个血影王的时候，这已经开始了！


第2254章 次元位面！

　　在血影教所在的广阔区域西北部，更加靠近九幽世界，距离光明神界也不是很远的区域。存在着一个广阔的被叠加起来的次元位面！

　　这个就是星空巨兽集中之下所栖存的次元位面！

　　星空巨兽是星空当中的霸主，保持超然无穷岁月。

　　但现在，前所未有的大混乱，让各方的势力都有了一个彻底的彰显，这才让星空巨兽们看个明白，原来，他们所谓的超然地狱，只不过是一种假象而已！

　　对比之下，能轻松灭掉他们的力量，实在是不在少数！

　　虽然在平时，这些力量联合不在一起，对星空巨兽威胁不大。

　　但像现在这般，聚集在一起，这就显得无比强悍了！

　　再加上有着一脉星空巨兽竟然投靠了人类！

　　这更是让以皇云星兽组曲和皇霸星兽族群在内的两大族群感觉到无比的心慌！一种压抑的紧迫感让他们不能淡定了！

　　特别是银河帝国的那个吕石，实在可恶，竟然想着收服所有的星空巨兽！

　　这让皇云星兽族群和皇霸星兽族群都是大怒！

　　不管不顾吕石伸出的九色果的诱惑，毅然决然的选择了回绝！并且扬言要灭掉吕石和银河帝国，解救出所有的星空巨兽！

　　皇云星兽族群和皇霸星兽族群都无比相信，星空巨兽是不会甘愿臣服于人类的，一定是那个吕石使用了什么卑鄙的手段，这才有了现在这样的情况。

　　只是，当时在两个星空巨兽族群，并且联合了所有的其它星空巨兽族群，想要讨伐吕石和银河帝国的时候，却是发生了地狱联军进攻银河帝国的大事。

　　两大族群马上决定坐山观虎斗！

　　但没想到，最终取胜的却是银河帝国！

　　再然后，各方大战！

　　到处都是战场！

　　这让星空巨兽不敢妄动，免得引动一些强大力量窥视星空巨兽族群！

　　就算接下来有着一段很长的安稳期，星空巨兽族群也没有行动。他们对银河帝国消灭地狱联军时候所彰显出来的实力，而产生了深深的忌惮！

　　但在银河帝国消灭了天盟……进一步膨胀的时候，星空巨兽族群终于再也忍耐不住了！

　　任由银河帝国如此的膨胀下去，后患无穷！

　　他们相信，那个吕石绝对不会死心，还会打着星空巨兽族群的主意！

　　所以，他们经过了多方准备，终于还是集合了最强大的力量，率军出征了！

　　皇云星兽族群九百三十位天尊大圆满的存在！一个一个都有跟天尊大圆满最顶峰修士一战的实力。

　　而皇霸星兽族群这样的人员，也有着九百一十位！

　　还有着一个小组群，阶层也在天尊大圆满，但因为只有两百位天尊大圆满的存在，并且整个族群的数量都不多！跟皇云星兽族群和皇霸星兽族群相差实在太大，要不然的话，这个族群倒是可以冠名“皇”字！

　　但不管如何，两千多位强大的星空巨兽一起行动，这战力还是非常非常强悍的。

　　更有着两万多位上品天尊层次的星空巨兽！

　　他们数量相比虽然不多。但联合在一起，却是战力彪悍的很！

　　当然，如此力量完全被抽调一空！

　　老巢倒是力量空虚！

　　而老巢当中各方星空巨兽的存在，足足有十万之多！

　　对星空巨兽一族来讲，这样的一个数字，已经很逆天了！

　　毕竟，他们本来就是以数量稀少而著称的！

　　大军已经出征，次元空间被封锁。

　　剩余的星空巨兽，安静的呆在次元空间当中，等待着前线的战果到底如何！

　　整个气氛显得很是凝重……因为他们都清楚，对方的势力有多强大。

　　但这一战，必须要战。这关乎到星空巨兽的荣誉！

　　哪怕出征的星空巨兽全部战死！他们也会如此选择！

　　但在此时，在被封锁起来的次元空间之外，闪现出一个血色的身影！

　　其身影全部都被鲜血所覆盖。气息却内敛，彰显出对自身无比强大的掌控力。

　　这道血影，就是刚刚被血影老祖创造出来的血九！

　　一个血影皇层次的强大存在。

　　其一双眼睛，全部都是血红之色。脸上带着血腥一般的残忍！显得无比的恐怖。

　　“血遁！”血影围绕着这个次元空间的节点看了看，暗暗竟然对方的防御布置。星空巨兽能够一直保持超然的地位，其本身的强大，这还真是毋庸置疑的！但在血九慢慢淡化成一道细细的血影，施展出血遁神通的时候，其整个人慢慢彻底消失不见了！

　　这是血影老祖的力量！这也是血影老祖的神通！现在附加在血九的身上，让其可以神不知鬼不觉的出现在星空巨兽的次元空间之内。

　　事实，果然如此！

　　次元空间的封锁，并没有阻挡住血九的前进！

　　在出现的时候，已经不在虚空当中，而是来到了一个类似于广阔大陆一般的所在。充满了各种神圣的气息，犹如仙境……

　　这就是星空巨兽的栖息之地！一个很重要的，现在集中了所有星空巨兽所在的次元位面！

　　“桀桀……”血九发出恐怖的笑声，一闪之下马上就消失不见！

　　再出现的时候，已经在一位星空巨兽的跟前！

　　“你是什么人……”这位星空巨兽体型巨大，类似于龙，盘旋在一座山峰之上，正在修炼大道奥义，提升自身实力。

　　“渡化你的人！”血九残忍的一笑，一挥手，一张血色的大网马上彰显而出，从天而降！

　　强大的气息更是把这位巨大的星空巨兽死死的压制住！

　　然后，这大网在星空巨兽的无可反抗当中，隐入到其体内！

　　只见到血色的光芒不断的闪耀，这大网瞬间就把星空巨兽的血液和灵魂都吸收了进去！

　　然后，这大网急速的收缩，最终转变成了一个强大的血源，储存在这星空巨兽的胸口之处！

　　这位星空巨兽的眼神顿时变的迷糊，神智在一点一点的慢慢消散。最终彻底的消失！

　　只剩下了本能！

　　“呆在这里，不要动！”血九下达了命令，然后一闪消失不见。

　　而这位星空巨兽，则是很听话的继续呆在原地，一动也不动！

　　甚至连身体中的血气，也被收敛了起来，就算最正宗的星空巨兽来到其身边，也不可能察觉到他其实已经被血影人同化了，变成了没有了神智的血影兽！

　　而血九则是施展血影教独有的秘术，悄无声息之间，不断的接近一个一个星空巨兽！

　　然后把一个又一个的星空巨兽转化成为了血影兽！

　　这些星空巨兽，是分散的。更是给血九提供了强大的便利！

　　“老天都在帮我！”血九如此感叹！

　　星空巨兽，每一头都有着自己的骄傲。一般很少聚集在一起。

　　就算是一个族群，这也是分别有着自己的领地。

　　而这样的习惯，在现在还是保持着！

　　但却不曾想，这样的习惯，给他们带来了灭顶之灾！

　　如果早一点的察觉，纵然不敌血九，但也不会在悄无声息之间被血九同化！最起码也会有着一些反抗之力。

　　但可惜，现在他们只能如此的被同化！

　　也怪不得血九会有着如此感叹。这还真有点老天都在帮忙的意思在内。

　　在悄无声息之间，被血九同化的星空巨兽越来越多！

　　而这些星空巨兽根本没什么反抗的力量！

　　最强者都没有上品天尊层次的存在，可想而知他们就算察觉了血九的存在，也不可能有什么反抗之力！

　　到最后，十万星空巨兽基本上被全部同化！

　　而血九却是唯独放过了其中一头老古董星空巨兽！同时也是中品天尊大圆满的星空巨兽！

　　“什么人！”这头星空巨兽感受到了血九的临近！

　　血九满意的笑了！

　　如果不是血九自己愿意，岂能被这头中品天尊的星空巨兽给发现？这根本就是不可能的！

　　血九的目标是所有的星空巨兽！而不单单是现在这些星空巨兽！所以，血九需要一个去报信之人，而实力最强大，又有着老资格的星空巨兽，毫无疑问是最好的报信的人选！

　　“嘿嘿……同化你的人！”血九桀桀的笑着，笑声中自然传递出一种很恐怖的味道。

　　“你……胆子太大了！竟然敢动我们星空巨兽一族，你们血影教想要覆灭吗？”这位老资格的星空巨兽大呵的说道。

　　“哈哈哈……就凭你能阻止我？”血九哈哈大笑，不屑的看着这位老资格的星空巨兽！

　　“我跟你拼了！”这位老资格的星空巨兽大吼一声，看似要跟血九血拼，但突然之间却是马上逃跑！

　　血九好像真的上当了，接着就是恼羞成怒，追逐而上！

　　这位老资格的星空巨兽，在逃跑之下，召唤同伴。但可惜，同伴没召唤而来，倒是召唤出一些血影兽！

　　这位老资格的星空巨兽瞬间眼睛都红了！

　　到现在他岂能不明白很多同伴都已经被同化了！

　　老资格星空巨兽心神巨震，不敢多做什么停留，马上冲出次元位面！他要联系大军，马上回援！

　　但在冲出的时候，却被血九打了一掌，鲜血纷飞！

　　但这位老资格星空巨兽却是忍着自己的伤势，继续的跑路！

　　“哈哈哈，选择的这个对象倒是挺称职的！下面，应该是布置下老祖所说的转化大阵了！”血九没有追逐，而是开始在入口之处的大区域之内进行布置！


第2255章 星空巨兽的荣耀！

　　皇炎凌天、大力、大吞、大疯、大荒、冰林、天傲七人，冲出银河帝国界限，朝着星空巨兽大军的方向前进！

　　几日之后，终于是遇到了星空巨兽的大军！

　　七人看着如此大军，一阵的愣神！

　　本来，这都是同一族群的，但现在却是改变成了两个阵营！

　　真可谓是造化弄人！让人不得不心生感叹之意！

　　七人踏步而出，本就是前来劝阻，归降，一直隐藏着身影，这可不行！

　　七人一出现，就被星空巨兽大军发现。

　　大军停止了下来，一个强大的战阵凝聚了起来。

　　皇炎凌天七人看到这个战阵，无一不是心神摇动！

　　这是星空巨兽的无上战争，可以逆转乾坤，星空巨兽的超然地位，也是因此而来！

　　只是，这战阵要求很高，少了皇炎星兽族群，怕是根本摆不出来！

　　但现在来看，皇云星兽族群和皇霸星兽族群用上品天尊的一些星空巨兽来代替原本的需要天尊大圆满的位置！倒是组合成了新的战阵！

　　虽然这样威力会有所下降，但却也不会太过于明显！

　　七人都清楚星空巨兽的这种战阵，所以现在这才显得如此震动。一时间思绪漫天而飞，好像回想到了传承记忆当中，星空巨兽依靠此种战阵横扫天地的无敌态势！

　　两道身影从战阵当中飞腾而出，悬浮在战阵之前。盯着皇炎凌天七人！

　　“傲世兄，霸王兄！”皇炎凌天收拾了心情，微微抱拳，看着两人说道。

　　这两人，皇炎凌天一点也不陌生，正是皇云星兽族群的皇云傲世和皇霸星兽族群的皇霸霸王！

　　“哼……皇炎凌天，你有何资格称呼我等为兄？”皇云傲世冷声的说道，语气很是不善。

　　“傲世兄，为何不可？你我同为星空巨兽一脉，本应该就是如此称呼！”皇炎凌天微微一笑，笑容温和，一点也不为皇云傲世的无礼而感觉到有任何一点的气恼。

　　“谁跟你同是星空巨兽一脉？你们是你们，我们是我们？这已经是两条路上的存在了！”皇霸霸王沉声的说道，其身上有着一种霸绝天下的无敌战意。威风凛凛！

　　“霸王兄这话可就不对了！我们同为星空巨兽，现在怎么就成了两条路上的存在了呢？”皇炎凌天轻笑的说道。

　　“投靠人类，失去星空巨兽的荣耀，还何谈你是星空巨兽一族的存在？”皇云傲世冷声的说道。

　　“傲世兄，霸王兄，听我一言可否？现在是什么世道？是大混乱的世道！以前，不管是因为什么原因我们能够保持着超然的地位。但现在我们再来看看，实在是我们太过于自大了！各方势力汇集！哪一方是我们星空巨兽一族能够抵抗的？不是我说丧气的话，就算有着完整的战阵，我们也不可能再保持先前的超然了！”

　　“而这种超然的地位，这才是我们星空巨兽一族的荣耀！别的，单纯的我们星空巨兽本身，这不是荣耀，而只是荣耀背后的基石而已！可笑的是，傲世兄和霸王兄连这一点都还没认识清楚。现在就要兴师问罪！岂不可笑？”

　　“既然现在的事实告诉了我们，我们星空巨兽的超然地位根本就是一个笑话，那么，为什么不想着去改变这一点？难道我们保持现状，还能保持如此超然的地位？这根本不可能！”

　　“所以，我们需要改变！而当绝好的机会出现的时候，你们却是拒绝了！我不知道你们是如何想的。但我皇炎凌天不想放弃这样的机会！九色果的改变，带给了我强大的实力和圣兽的阶层！纵观我们星空巨兽的成长史！从下品天尊到现在的层次，哪一次不都是因为如此个体的进步，从而带动整个族群进步的？我们一直都是如此，为什么又一次这样的机会到来的时候，你们却放弃了？”

　　“你们不想星空巨兽一族进步吗？你们不想星空巨兽一族更加强大吗？你们不想要星空巨兽一族超然地位所带来的荣耀吗？”

　　“你们想……你们非常非常的想！但是，你们转不过心结，想不通这个道理！你们认为，臣服于人类，这是对我们星空巨兽的侮辱！但是，恰恰相反的，在我看来，你们错了！并且错的厉害！臣服不臣服于人类，这不是重点，重点在于你是不是抓住了让整个族群得到进化的机会！”

　　“你们为了所谓的不臣服于人类的那种所谓的侮辱！拒绝了那样的机会！这是对整个族群的不负责任！说到大局上，这就是对整个星空巨兽族群的不负责任！”

　　“而现在，你们又要拿什么荣耀，解救我们为口号，前来征伐……真是可笑！你们这是在做什么你们清楚吗？你们这是在自杀，并且带着星空巨兽一族最为精锐的力量前来自杀！你们将会是星空巨兽一族的罪人！”皇炎凌天显得非常激动，一句接着一句，一句比一句严肃，直到最后，一个天大的帽子扣在了皇云傲世和皇霸霸王的头上去。

　　皇云傲世和皇霸霸王被说的脸色一阵红，一阵白！

　　“皇炎凌天，今天任由你说破了天，也不能阻止我们前进！”皇云傲世愤怒的大吼！

　　“我不用说破天！你们可看到了我的层次？我的实力？可曾看到了他们六人的实力？你们可以抵挡吗？而在那边，你们所谓的敌人那边，却有着百多位如同我们这般的存在！更有着几万位你们单打独斗都胜不了的存在！别以为只有你们有战阵，别人就没有了！你们现在是在断绝星空巨兽的希望，葬送如此之多星空巨兽的生命，你知道吗？你还资格说我前进，前进着去送死吗？”皇炎凌天气势滔天，声大如钟，响彻在云霄虚空。

　　“荣耀……”皇霸霸王刚开口说出两个字，就被皇炎凌天打断了！

　　“皇霸霸王，你告诉我，什么叫做星空巨兽的荣耀？是不是把我们这些臣服在人类之下的星空巨兽解救出来就算荣耀了？是不是如飞蛾扑火一般的去自杀就算是荣耀了？是不是？告诉我是不是？你们的对星空巨兽荣耀的认识，还真是狭隘！狭隘到自私的程度了！”

　　“星空巨兽的荣耀是什么？让我来告诉你们……这种荣耀是地位超然的荣耀，而维持这种荣耀的，却是我们星空巨兽一族强大的实力！扪心自问，现在我们的力量强大吗？不强！一点也不强大！那么，你们告诉我，如何来维护我们的星空巨兽的荣耀？”

　　皇炎凌天气势很盛，一句一句直接击打在所有星空巨兽的心窝！

　　强大，实力、地位，这才是星空巨兽的荣耀！

　　皇炎凌天并没有说错任何一点。

　　“最好的机会，已经被你们错过了！我现在不想说什么别的，只希望你们能够真正的认清楚现在的这一切！看到了我们吗？我们的族群，已经诞生了阶层提升的存在。并且，慢慢地这个阶层会越来越高！而且，我们不同族群之间在相互组合！一个全新的星空巨兽正在诞生！什么皇炎星兽族群，什么力拔星兽族群，这种族群的存在，本身就是对我们星空巨兽一族的消弱！星空巨兽，都是一家！傲世兄，霸王兄，清醒一点吧！现在回头还来得及！我们生活在一起，我们一起进步！我们一直创造出所有的星空巨兽都是圣兽的神话！我们让星空巨兽真正的无敌于天下，我们重新找寻到属于我们的超然荣耀！”皇炎凌天发出了邀请。

　　“屁！皇炎凌天，你们再打着什么主意！难道我们不知道？每一个星空巨兽族群都代表着一种传承，一直历史，但你现在竟然要把这个打散，打乱，创造出所谓的新的族群出来，还讲什么族群限制了星空巨兽，星空巨兽本身就是一家！说到底，你的意思不就是想吞并我们这些存在吗？好成为你们强大的垫脚石！”皇云傲世沉声的说道。

　　“皇炎凌天，你的盘算倒是打的不错！但对象选择错误了！我们是不会被你盅惑的！现在马上给我离开，要不然，我们轰杀了你！”皇霸霸王霸气无边的沉声说道。

　　“哈哈哈，真是可悲复可叹！到了现在，你们别的没听进去，反倒是把我的好心想到了这种程度！我真的不知道应该说什么了！星空巨兽一族，你们难道要真的带着星空巨兽一族走向灭亡吗？”皇炎凌天愤怒的大吼！

　　但可惜的是，皇云傲世和皇霸霸王根本不为所动！

　　“让开，要不然别怪我们不客气了！”皇云傲世和皇霸霸王回到战争之内，催动战争直逼皇炎凌天！

　　“可悲！可悲啊！我们走！”皇炎凌天脸上充满了愤怒！

　　看着一直没说话的大力六人，得到六人冷酷的点头，无奈的退走！

　　七人沉默！

　　可以想象，星空巨兽一族跟银河帝国这一战，怕是根本没办法避免了！

　　特别是皇炎凌天，说了那么多，最终却是得到了如此回应！这让皇炎凌天很是失望！

　　“没必要再争取了！那就打服他再说吧！”大力沉声的说道。

　　现在，已经没有别的办法了！

　　但突然，七人停住，看向了远处的星空巨兽大军！

　　“他们在撤退！”大吞不可思议的说道。


第2256章 血色阵禁！

　　皇炎凌天、大力、大吞、大荒、大疯、冰林和傲天都是无比的纳闷！

　　这是上演的哪一出？

　　刚才还是不管不顾的要继续前进，哪怕是去送死，也去维护他们所认定的那份星空巨兽的荣耀。甚至对皇炎凌天的劝阻根本不理睬，态度之坚决，可让人感觉到无可更改之意！

　　但怎么突然现在却又是退走？

　　“难道他们突然想明白了？”大吞说道。

　　“你认为这个可能性大吗？估计，发生了什么意外情况！”冰林冷冷的说道，他就是这个样子，冷酷冷酷的。

　　“走，咱们去看看，问个清楚，毕竟主人所希望看到的不仅仅是大战不要发生，更是把所有星空巨兽都集中在一起。让我们星空巨兽一族，迎来真正的大改变！”皇炎凌天沉声的说道。

　　七人马上追逐星空巨兽大军！

　　大军的速度当然比不上皇炎凌天七人，很快，七人就追上了大军！

　　“傲世兄、霸王兄，可是发生了什么意外？”皇炎凌天高声询问。

　　“无可奉告！”皇云傲世的声音充满了愤怒和焦急……这从声音当中，就能听出来！

　　“傲世兄，把所谓的恩怨暂时先放下，我等七人也是星空巨兽一族！有任何困难，这都应该有着我们一份！”皇炎凌天更感觉一定发生了什么意外。要不然，现在整个大军不可能出现这种越来越急躁的情绪。

　　“皇炎凌天，你们已经不再是星空巨兽一族！星空巨兽一族没有你们这样的存在！什么也别问，什么也别说！”皇霸霸王更加的直接，然后接着带着大军上路！

　　“真是可恶！我们一番好意，却是被如此拒绝，真是不识好人心！”天傲有所愤怒的说道。说到底，星空巨兽虽然是一个种族。但因为分了很多族群的关系，再加上因为超然的地位，让每一个族群都很少交流，只是知道彼此的存在而已。这就让大家彼此的感情，其实并不是很深！

　　漫长的岁月，真的可以改变很多很多的东西。

　　“唉，我真不知道他们到底是怎么想的了！为什么这么简单的道理他们听不明白？还是如此的固执？迂腐的坚持，这对族群有好处吗？难道真的要把族群带向深渊，他们才能幡然醒悟？可那个时候的幡然醒悟，这又有着什么意义呢？失去的已经都失去了，想找也找不回来了！”大吞摇头的说道。不可理解，不可捉摸，莫名其妙！这是大吞对皇云傲世和皇霸霸王的评价。

　　“别管这些原因到底是什么了！我们必须要朝着说服他们的方向努力，一次不行那就两次！不说主人的期望，难道我们真的能眼睁睁的看着星空巨兽一族就如此的消散掉吗？”皇炎凌天沉声的说道。

　　“我们还是悄悄的跟随上吧，看看他们这么急匆匆到底是发生了什么！”大力沉声的说道。

　　“也好！”大家都同意，七人马上远远的在后跟随！

　　因为根本不可能发生了什么事情，也不知道星空巨兽的大军要赶往哪里。所以，只能在后面跟着，一旦出现了什么意外情况，这也好有着一些照应！

　　“他们……这是要回家？难道是家里发生了什么意外？可是……没发现有什么意外的情况啊！”皇炎凌天看着星空巨兽的大军慢慢进入到次元位面之内，一个一个都是很纳闷，不明白其中到底发生了什么……

　　“我怎么有着一种很不好的预感？”天傲突然沉声的说道。

　　“难道他们想用这种方式引诱我们前来，然后捉拿住我们，把我们当‘种马’？”大吞猜测的说道。

　　还真别说，大吞这句话一出，让大家都是一阵的心惊！

　　如果在次元位面中，他们成功的可能性绝对会非常非常的大！

　　事先安排，周密布置！再加上所有人员的通力合作！

　　完成这个目标，还真并不是不能完成的任务！

　　七人都忍不住打了一个冷颤……想到如果真的出现那种情况，每个人都感觉到不寒而栗！

　　“我看，我们还是等等看吧！”想到悲惨处，大家都有着惧意！不敢深入到这次元位面中去！

　　而皇炎凌天他们不知道的是，现在次元位面中所发生的事情，跟他们所想的可谓是完全不同！

　　星空巨兽一族并没有想着设下全套，捉拿住皇炎凌天七人用来当“种马”！而是现在他们在进入次元位面的时候，突然进入到了一个庞大的不可思议的血色阵禁当中！

　　无边的血光瞬间就把所有的星空巨兽都彻底的笼罩了起来！

　　“大家不要让这血光进入自己体内！我们一起往一个方向冲……”皇云傲世怒吼的说道。

　　在接到血影教对次元位面动手的时候，皇云傲世就带着大家疯狂的往回赶！

　　这里是星空巨兽的老巢，现在集中了所有的星空巨兽！不能出现任何的差错！要不然，后果不堪设想！

　　但是，皇云傲世怎么也没想到，刚刚进入次元位面，并且大军已经做好了应对任何变故的准备。却还是上当了！

　　刚进入的时候，大家只是感觉到一丝丝的不对！但并没有发生现在这样的情况。

　　但在所有人都进入的时候，这血色阵禁就突然出现了！

　　皇云傲世现在可算明白，对方这是在想着把所有的星空巨兽都一网打尽！

　　而这血色阵禁的作用，竟然是同化……

　　血影教要把一个一个的星空巨兽同化成血影兽……

　　这让皇云傲世震惊，更是让皇云傲世愤怒！

　　星空巨兽……已经到了这种程度？任人欺凌的程度了吗？

　　“确实很强大！”血九悬浮在高空当中，看着血色阵禁当中的一帮强大的星空巨兽，脸上带着喜色！

　　而在血九的不远处，密密麻麻的不下于十万头的星空巨兽，现在一个一个被血雾所笼罩，浑身上下全部都是充满了血的气息！一双眼睛呆滞，已经没有了任何神智的存在！

　　他们随时随刻都在等待着血九的命令！

　　“洗劫整个星空巨兽！哈哈哈……谁人敢如此做！只有我们血影教，只有我们血影老祖敢！超然的地位，我呸……你们的超然，要局限在兽类！”血九立身在高空中，看着一帮帮的星空巨兽排列成一个大阵，对抗着血色阵禁的同化！倒是真的稍稍抵挡住了一些！

　　“别浪费力气了！最终失败的绝对是你们！我要用你们子民的力量，来同化你们！”血九脸上闪动着阴沉的笑容。

　　然后，血九一挥手！

　　所有已经被同化的星空巨兽每个人都是血色气息高涨，这股血色的气息直冲云霄，好像把整个次元位面都要被笼罩在无边的血色当中。

　　然后，这股庞大的血色气息直接被灌输到血色阵禁当中！

　　顿时，整个血色阵禁就好像被点燃了一般，无边的血色能量呈现出百倍的增长！

　　顿时，整个星空巨兽的战阵，瞬间彻底的崩塌！

　　无数的星空巨兽被血色的光芒彻底笼罩了起来。一个一个硬生生的强制性的入侵到他们体内！把他们一个一个的转化成为了血影兽……

　　失去了神智！

　　“哈哈哈……自己人同化自己人，这非常不错！不，应该是兽！哈哈哈！”血九哈哈大笑，对这一切非常非常的满意！

　　一切都已经大功告成！

　　只需要等待一会儿，所有的星空巨兽就要被完全同化了！

　　“啊！”皇云傲世和皇霸霸王犹如两尊战神一般的疯狂的吼叫。但是，没用！

　　他们的抵抗，在这无边的血色光芒的侵袭之下，根本就没有什么效果！

　　而这血色阵禁的强大和稳固，也是超出了他们的想象！

　　其实，在进入这血色阵禁的时候，结果基本上就已经注定了。

　　而唯一有改变对这个结果有所改变的皇炎凌天七人，却是因为一个阴谋论的猜测，而停止下的脚步！

　　不得不说，他们错失掉阻止这一切的最佳时机！

　　注定要留下无穷尽的遗憾！

　　但这能怪得谁来？世间的一切，有因才有果！没有以前的固执坚持，现在这部分的星空巨兽，也许根本就不可能遭遇到现在这样的变故。

　　一饮一啄，这都是有定数的。

　　皇炎凌天七人还在等待着！

　　不敢进入到次元位面！

　　他们是真的担心有着什么阴谋，被抓住当成了“种马”！

　　想想那样的场景，他们就一阵阵的害怕！

　　“怎么回事？我怎么嗅到一股股的血腥味道？”突然冰林沉声的说道。

　　“血腥的味道？”皇炎凌天六人都是心神一震，快速的看向了次元位面的方向。

　　一看之下，七人大惊失色！

　　一股股的血色气息，从次元空间当中涌动而出！

　　瞬间就把整个次元位面的入口之处渲染成为了一个血色的地狱！显得非常的诡异和恐怖。

　　“这是血影教的血色能量！”皇炎凌天他们跟血影王都已经不知道交手多少次了，也不知道斩杀了多少位血影王！

　　所以，对血影教拥有的血色气息，并不会感觉到陌生！

　　但也只是因为如此，七人这才感觉到心神在震动，一种不好的预感，在疯狂的上涌……

　　而紧接着，一个血色的身影出现在血雾当中，更是让七人明白了先前的错误，一个一个后悔的甚至要把这天给捅破！


第2257章 血影老祖的大计谋！

　　皇炎凌天七人快速的逼近这位强大的血影人，不，是血影皇！

　　在感受到其气息强度的时候，皇炎凌天就可以做出这样的判断了！

　　这是一位强大的血影皇！

　　不过，让七人微微松了一口气的是，这里并没有多少血影王，只有这位血影皇一人而已！

　　皇炎凌天他们一个一个都是半圣尊的层次，也就是血影教内部的所谓的血影皇的层次！

　　七对一！

　　拿下这位强大的血影皇，这绝对不是什么难事！

　　可是，当距离近了，看清楚这位血影皇手中托着的一个散发着血色光芒的诡异的戒指。

　　而戒指上投射出一道光芒，映衬在虚空当中的时候。

　　这让皇炎凌天七人一个一个都直接的呆住了！

　　然后，眼睛瞬间红了！

　　七道强大的气息直冲云霄，好像要把这天给直接捅出一个大洞出来！

　　无边的愤怒和杀机，像是决堤的洪水一般，疯狂的涌动！

　　“哈哈哈，你们很愤怒吧？愤怒也没用！现在，这些星空巨兽已经全部都被我同化！就算你们救他们回去，也不可能恢复他们的神智了！而我回去稍稍加工之下，他们就是最强悍和悍不畏死的忠诚战士！你们来晚了！你们来晚了！哈哈哈！”此人正是血九，收拾好了一切，没想到在外面看到了如此强大的七位星空巨兽！

　　说实在的，血九还真的被吓了一大跳！

　　这倒不是说血九担心现在自己的安危，而是后怕在血色阵禁同化这些星空巨兽的时候，这七位没有出现，如果出现的话……那结果到底如何，还真不怎么好说！

　　但现在，已经晚了！

　　“你给我死！”皇炎凌天浑身火焰涌动，整个空间好像都彻底陷入到了一个火焰的世界！

　　“哈哈哈，我不陪你们玩了！你们等着，好好的等着，很快，我们血影教的大军，就会踏平你们银河帝国！”血九哈哈大笑，其身影已经诡异的消失不见了！

　　皇炎凌天七人愤怒不已。但到处寻找却是怎么也寻找不到对方的踪影！

　　“这下坏了！”大吞喃喃的说道。

　　大家相互看了看，脸上的懊恼情绪根本不加掩饰……

　　如果，如果没有先前那样的猜测，也许……结果还不会如此！但现在，已经没办法挽回了！

　　七人进入次元空间中看了看，这里，已经没有了任何一点点星空巨兽的踪影，甚至连一些建筑都已经被破坏的面目全非！

　　这一下，更让皇炎凌天七人的懊恼情绪更甚了。

　　他们每个人都在后悔！

　　曾经有机会阻止这一切的发生，但却被硬生生的错过了！

　　七人怎么都不能原谅自己！

　　“现在怎么办？”大力也没有了主意！

　　“要不我们冲入血影教，把人给抢回来！”大疯脸上满是疯狂的神色。

　　“不行，现在唯一的办法就是把这个消息尽快的告诉主人，然后防止血影教的突袭！不管如何，现在事情已经发生，我们的大错都已经铸成！只有把血影教彻底的消灭掉，这才能够弥补我们的过错！”皇炎凌天脸上充满了冰冷的情绪。

　　“我恨！”大吞一拳打出，整个次元空间好像都要彻底崩溃一般！

　　大家沉默无言，默默离开了这次元空间，全速返回银河帝国……

　　※※※

　　血影教中心，血海大陆。

　　血海大陆最中央的位置，广阔的血海之边。

　　一道血影慢慢彰显出身形。

　　“老祖！”这就是血九，其用老祖准备的挪移神通，成功的返回了血海！

　　到了这里，血九已经没有了任何担忧！

　　没有任何敌人敢到这里来！

　　血海在翻滚，血红的巨浪一浪高过以浪。

　　在这种血海的涌动当中，血影老祖巨大的脸蛋显露了出来。

　　“血九，我的孩子，任务完成了？”血影老祖很“亲切”的说道。伴随着其说话，好像都有着一股血腥气息，弥漫了整个天地。

　　“老祖，已经圆满的完成！”血九恭敬的说道。

　　“哈哈哈，好，没有什么意外这是最好！”血影老祖哈哈大笑。对血九非常非常的满意！

　　“老祖，其中倒是出现了一点点意外！”血九把情况说了一下，“我不知道对方为什么没进来，如果进来的话，想要完美的完成老祖您交代的任务，几乎就是不可能的！”

　　“哈哈哈……好，看来，运气已经到了我们这边！要不然，岂会如此？这一次大混乱。我一定会成功！一定会成功！”血影老祖哈哈大笑，整个血海翻涌的更加的激烈了。

　　“老祖一定会成功！”血九也受到了感染，全身都涌动着疯狂的气息。

　　这是一种盲目的崇拜！是一种信仰！

　　信仰的源泉，就是血影老祖！

　　“好，血九，我的孩子，把血影兽都召唤出来！”血影老祖已经有点迫不及待了！

　　按照血影老祖的计划，接下来将会是对这些血影兽的加强！到时候，将会是彻底改变现在结局的时候！

　　“是，老祖！”血九答应着，一挥手，那诡异的戒指当中血色光芒闪耀，接着大批量的星空巨兽已经耸立在了血海之上！

　　他们身上都涌动着浓郁的血雾，跟血海的血气相互结合，好像成为了有机的整体，不可分割！

　　“可惜，兽类接受我们的血源，根本不能保持神智！但幸好的是本能还在，也能命令和控制！只要他们的实力提升上去，这就没什么！”血影老祖喃喃的说道。

　　血九耸立在血海之边，一动不动。血影老祖不来询问，他也是不开口说话。

　　“我的孩子！我需要时间来让这些血影兽提升上去！哈哈哈，拥有血影人特性的星空巨兽……每一个的战力都绝对是举世无双的！”血影老祖哈哈大笑的说道。

　　“老祖……银河帝国那边已经知道了我们现在的动作，他们会不会有什么行动？我们提升这些星空巨兽，需要多长的时间？”血九问道。

　　“我要让他们尽善尽美！所以，这需要的时间会稍稍长一些！千年时间吧！千年时间已经足够了！告诉各大战区，让他们保持克制，保存实力！”血影老祖沉声的说道。

　　“是，老祖！另外，我们是不是另外想一些办法来多出一些血影王来？”血九又说道。

　　“嗯？”血影老祖的眼神投射到血九的身上！

　　“老祖！”血九瞬间跪倒在地上，冷汗直流的说道：“现在形势很严峻，这是非常时期！非常时期当用非常手段。我们现在增强力量，争取以压倒性的优势摧毁一切敌人的阻挡！”

　　“你的想法不错！但对方也不是说吃下就能吃下的！这样把，你告知下去，四大战区现在除了血影王之外，其它的血影人，全部都退回到咱们的范围之内。剩些的血影王尽量的克制，如果不能克制，也尽量的要多消灭对方的有生力量！然后，看具体的情况，再来看看是不是融合那些普通的血影人！”血影老祖想了想，这才开口的说道。

　　“是，老祖！”血九稍稍松口气，刚才被血影老祖注视的感觉，让血九感觉自己整个人好像都已经崩溃了。

　　血影老祖桀桀的笑了起来，看着这些血影兽，眼神当中兴奋的光芒在闪耀。

　　血影老祖的计划很残忍……

　　各大战区现在的血影王，都是可以牺牲的对方，把必须要在这个牺牲的基础上，带走众多敌人的生命！

　　然后，再融合那些血影人，诞生大批量的血影王，再进行杀戮！

　　胜利了最好，如果失败！那将会是这些血影兽出动的时候了！

　　当然，血影老祖的这个计划是建立在这千年之内，会发生大战的前提之下。如果没有大战，那么，血影老祖的计划就会更加容易实现。

　　血九离开了！

　　去传递血影老祖的命令。

　　而血影老祖，现在看着这些血影兽，脸上出现了冷笑，接着挥动手臂，血海的能量疯狂涌动，把这些血影兽一个一个的全部都包裹了起来。血色的能量不断的涌入到这些血影兽的体内。增强着他们的实力！

　　而血影老祖则是脸色苍白……

　　很明显，如此做对血影老祖的伤害，这还是非常巨大的！

　　血影老祖现在是在逆天！

　　把这些星空巨兽一个一个提升到血影王，也就是天尊大圆满最顶峰的层次！

　　这已经算是彻底的把他们原本的阶层给提升上去了！

　　虽然这种提升跟用魂兽石、九色果、百转轮回花、九阴九阳草的提升是不能相提并论！这并没有额外的天道法则什么的被他们所掌控！

　　但是，这样做能够增强他们的实力，这却是毫无疑问的！

　　而这样有着载体的制造，比血影老祖凭空的分裂要消耗少的很！

　　更是不同于血影人的提升……

　　相对，这种消耗比直接提升血影人消耗也会更少！

　　但是……血影老祖没办法！

　　不这么做的话，这一次的大混乱，真的让血影老祖看不到任何一点点胜利的希望！

　　而如果不能获取到胜利的话，下一次再想拥有这样的机会，这几乎就是不可能的了！

　　甚至，别说下一次，这一次是不是能够安全渡过，这都是一个很不能确定的问题！

　　所以，血影老祖需要付出的更多！

　　哪怕这会让血影老祖的本源受到更进一步的消弱……


第2258章 等机会出现！

　　吕石脸色阴沉，来回度步！

　　皇炎凌天、大吞、大力、大疯、大荒、冰林和天傲七人则是低着头，并列成排的站在吕石跟前。连大气都不敢出！

　　“你们……让我说什么啊！你们脑袋到底是怎么想的，当时那个情况之下，竟然想着的是那个匪夷所思的阴谋……你们就不能谨慎一点的稍稍观察一下？”吕石看着七人，这气简直就是不打一处来！

　　星空巨兽啊！

　　那可是庞大的星空巨兽一族啊！

　　如果能够收服，为自己所用，这将会让银河帝国的实力增强多少？

　　而现在，这已经是不可能的了！

　　另外，这些星空巨兽是被血影教给同化了！

　　谁知道那个神秘的血影老祖到底会玩出什么花样来？

　　吕石感觉到一种沉重的压力狠狠的压了下来。这段时间的平稳，好像瞬间就完全的崩溃了。

　　“好了好了，我知道这个信息了，你们该干啥干啥去吧！但给我记住一点，没有我的命令，谁也不能私自的有任何行动，明白了吗？”吕石看着皇炎凌天七人，沉声的说道。

　　仔细想想，这七人虽然有责任，但也并不是主要的责任！

　　谁能想的到血影教把主意打到了星空巨兽的身上？还挑选了现在这样的一个好时机！

　　这让吕石认识到，血影教那边应该是早就有着预谋的！就算当时皇炎凌天他们发现了，并且出手阻止，也只能让损失变小一些而已，结局，他们是没办法改变的！

　　而现在事情已经如此了！

　　再来埋怨七人也没什么效果。

　　吕石只能让七人先离开，吕石需要仔细的认真的安静的来思考一下接下来的应对办法！

　　冲入到血影教控制的星域之内？

　　这是不可取的！

　　因为一旦如此，将会让另外四股血影教力量回援！

　　这是毫无疑问的！

　　而如此情况，并不是吕石所愿意看到的。

　　吕石现在的布局，是要在消灭血影教的同时，也要让各方的力量有着一个非常大比例的下降！

　　主攻血影教这边不能动！

　　反而是要加强防御，血影教那边，也许随时随刻都有可能突袭银河帝国！

　　吕石想来想去，只能还是使用老办法！

　　自己带着小怪他们加入到战场当中。让他们双方来一个大决战！

　　消耗双方的力量！

　　很快，吕石就确定了这一点！

　　但在吕石跟大家商议的时候！

　　又有着消息传来！

　　“刚刚接收到的情报，现在九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界四大战区，除了血影皇和血影王之外，其它的一切血影人都在后退！目标是血影教的星域之内！现在四大战区都爆发了短暂的小规模的大战！可惜的是，没能成功阻止那些血影人的撤退！”大师兄火龙沉声的说道。

　　听到这样的消息，吕石面露沉思之色！

　　“师弟，现在还坚持刚才的行动方案吗？”大师兄火龙沉声的说道。

　　“看血影教现在的态势，固守现在的四大战区，这一点是可以肯定的！现在撤退的只是次一级的力量，最主要的核心力量还在！这就代表着，血影教这并不是失败的撤退！而应该是带有很强的目的性的撤退！”

　　“另外，撤退出这些血影人，是不是代表着血影老祖要实现对这些血影人的融合？再或者，那些星空巨兽的提升需要这些血影人的帮助？可惜，我们并不知晓这些！从现在来看，我们银河帝国的危险性依然还是存在的！一不小心之下，都有可能被突袭！”

　　“所以，我们现在的策略不变，主力必须要全部进入到备战状态，防御银河帝国有可能带来的冲击！”

　　“我还是坚持加入到别的战场！让他们双方的实力，都有一个下降……就算不能，我也要让血影教的力量下降！至于以后，就看具体的情况到底会如何变动吧！”

　　吕石仔细的想了想，还是坚持自己原本的想法。

　　原本的那种安稳，要不得了！

　　现在必须要有所行动！

　　再说了，现在内部已经非常的稳定了。

　　就算外面再怎么的战乱，只要内部保持着稳定，这就能够使得问天宗的实力在不断的上升当中！

　　只要能够保持着这样的一个上升，那么，就算出现最坏的情况，银河帝国也能够有比现在更加强大的力量来应对这一切！

　　“不管其它的，只要我们一直都在让血影王的数量减少，这就算是在本质上消弱着血影教的力量！”吕石拍板的说道。

　　最终吕石还是说服了所有人，并且取得了大家的支持！

　　家里这方面，吕石留下了五行分身坐镇！以便让吕石能够在这边发生任何意外情况的时候，都能够及时的回来！

　　吕石则是带着其它分身和契约圣兽，重新踏上了征程！

　　几百年的平稳，整个宇宙大世界的风暴，好似又要重新狂涌而起了。

　　吕石的目标是九幽世界！

　　沿着现在银河帝国的边界往北，就进入到了九幽世界的地盘！

　　这里没有传送阵，吕石只能飞行这着赶路！

　　但在赶路的同时，吕石也是选择隐蔽的地点，设置传送阵！并且把传送阵用阵法给遮掩起来。保证传送阵不被人发现和破坏！

　　一路上，吕石看到的全部都是寂静到让人心里发毛的宇宙星空！

　　在这里，根本感受不到有着任何生命的波动！

　　只有那种生命星球的存在，在彰显着以前这里也许存在着很多的生命！

　　吕石横跨了五六万个大陆的范围，设置下了大批量的传送阵，这才悄然之间来到了九幽世界和血影教的战场所在！

　　在这里，星球的数量已经很少了！

　　可以看的到很多战争的残骸！

　　很多星球都在这种大战当中被打爆了！

　　九幽世界一方倒是气势很盛，人数众多！

　　吕石得到的情报显示，现在九幽世界天尊大圆满最顶峰层次的存在，应该在一万三千位左右！

　　而对面的血影王的数量，应该在一万！

　　这个战场上的整体力量，是跟先前天盟战场上的力量，不在一个档次之上的。

　　吕石没有去关注九幽世界这方面！

　　不管多么的想九幽世界的力量下降！但吕石却不会现在这个时候对九幽世界出手！这是一个底线……

　　所以，吕石要做的就是消耗血影王的实力！

　　只要让血影王的实力得到了下降，那么，自然而然的，吕石想达到的目的也就会自然而然的达到了！

　　虽然现在吕石依然还是被卡在关卡上不能前进！

　　但不能否认的是，吕石现在在空间和时间法则上的造诣，已经到了一个非常高明的程度。

　　契合进入到空间，吕石小心翼翼的移动，观察着血影王群的位置所在！

　　这个位置并不难以寻找。

　　只是，让吕石比较意外的是，等发现这些血影王群的时候，吕石却是不敢有任何的动作！

　　对方……根本就没有任何分散的意思！

　　整整一万血影王，全部的聚合在一起。让吕石根本就没有下手的机会！

　　“他们在预防什么？”吕石纳闷了！也郁闷了！

　　好不容易赶到了这里，竟然遇到了这样的情况，吕石岂能不郁闷？

　　这代表着吕石的计划，根本就没有实施的机会！

　　吕石隐匿在空间当中，和小怪他们做着交流！

　　“主人，现在可不能轻举妄动啊！一旦被这一万血影王纠缠住，那咱们就真的麻烦大了！”小怪得知这样的情况，还真的担心吕石会冲动。

　　“你管好自己就行了，我是没大局观的人嘛！”吕石很是无语的说道。

　　“嘿嘿……这不是怕出现意外嘛！”小怪嘿嘿的笑着说道。

　　“主人，这些血影王是在防备着什么？防备对面的九幽世界？还是在防备我们？可是，他们不可能知道我们已经到了啊！”吕飞天很疑惑！

　　“不知道他们到底处于一个什么样的目的，所以现在才显得如此的被动！如果知道了他们的目的，这倒是要好办的多了。对症下药，自然而然的就会让对方阵脚大乱，从而获得机会！”吕石无奈的说道，现在手中的信息太少，而血影教那边的信息，又只能在表面上看到的。不可能得知更深层次的信息，这就让吕石很难判定整个局势到底如何了。

　　“不如我们前往九幽世界，说服九幽世界来跟血影王群进行决战！”吕青龙说道。

　　“九幽世界那帮人绝对不是笨蛋，这个办法根本不行！”吕火凤马上反驳的说道。

　　“青龙，这个办法还真不怎么样！现在我们不能让九幽世界发现我们！我甚至有所怀疑，如果我们真的出现在九幽世界的核心层面前，估摸着他们真的敢对我们出手！”吕石笑着说道。

　　天盟的消亡，对九幽世界绝对是一个非常大的刺激！

　　想想以前他们对银河帝国的所作所为吧！说他们不择手段，这一点也不夸张！如果现在出现在九幽世界的人跟前，保不准他们还真的会对吕石展开杀戮！

　　“那怎么办？一直在这里等？”吕金龙说道。

　　“现在等等倒是没什么！等上一段时间看看情况到底如何！另外，我们一直都保持着跟帝国的联系，情报上有什么变化，我们都能知晓！我们还等得起！”吕石微微笑着说道，现在没机会，那就等到机会出现！


第2259章 虚空有耳！

　　吕石跟小怪他们商谈，没有任何的收获！

　　所以，大家只能等待。

　　而长期的等待，自然不能一直契合在空间当中。

　　所以吕石选择了一个远距离的星系，一个隐蔽的星球，隐藏了下来。

　　时时刻刻关注着这个战场上的一切变化。

　　只要双方有着争斗，不管是多大的规模，这都会是吕石的机会！

　　但让吕石无比纳闷的是……

　　一年过去了，两年过去了……以至于十年的时间就在这样的等待当中一闪而过！

　　但最终却还是没有等来任何机会！

　　不管是九幽世界还是对面的血影王群，都没有任何的异动！好像双方都没有了继续大战下去的意思。保持着现在的平衡，这就已经可以了！

　　如果不是从银河帝国那边传递来的信息一直都在显示整个宇宙大世界的各处战场都是如此，吕石还真的要好好的思量上一番了。

　　“如此等待下去不是办法啊主人，要不我们强攻一次试试效果？”小怪有点忍耐不住了！

　　等待十年，机会都没有出现，这让小怪有点忍耐不住了！

　　“错了！现在整个局面都显得非常的诡异。我们窥视不到血影教那边的秘密，但却可以窥视到九幽世界那边到底是怎么回事！不能再如此被动的等待下去，应该看看九幽世界那边是如何想的！”吕飞天则是沉声的说道。

　　吕石则是在沉思！

　　现在整个局面，都是因为血影教的主动变招而出现的。

　　先是星空巨兽被同化，接着就是撤退了血影王之下的所有血影人！

　　在战场上，只留下了血影王和一些血影皇！

　　而这些留下来的血影王群，也没有主动攻击的意思，并且狠狠的抱团，一种不给任何人任何机会的架势。这处处都是透露着血影教在掌控者这一切！

　　这种被血影教掌控的感觉，让吕石很是不安！

　　吕石有着一种非常强烈的感觉。

　　如果不能真正的把血影教的目的被挖掘出来，也许未来将会有着诸多的困难！

　　虽然现在的平稳可以让银河帝国的实力得到很大程度的提升。

　　虚空密境制造高手的速度，也是越来越快！

　　大批量的高手诞生，会让整个银河帝国变的更加强大！

　　但是……

　　银河帝国的这种增长，并不妨碍各处战场上的厮杀啊！

　　而现在却是如此安宁！

　　不正常！这太不正常了！

　　而对血影教，吕石总感觉到一股阴谋的味道。

　　“说的不错，我们先去探听一下九幽世界那边到底如何！”吕石最终还是决定不能如此的继续等待下去。

　　现在是十年的等待，接下来会是多少的等待？也许是百年、千年！而时间被拉的越长，吕石心中的那种担忧也就更甚！

　　所以，现在必须要改变这种情况！

　　如果这是血影教所期望的一种情况，那么，不管使用什么办法，都必须要破坏血影教的部署！

　　不能完全被血影教给牵着鼻子走。

　　——九幽世界大军营地所在。

　　九天、九地、九月这三大巨头围聚在一起！

　　他们正在饮酒，酒香阵阵，带着一种道的韵味……毫无疑问，这是非常难得的好酒！

　　“现在的情况还真是诡异！对面竟然没有了任何要跟我们大战的意思！”九天沉声的说道。

　　“我感觉到其中有着很强烈的阴谋味道！”九地沉声的说道。

　　“我也感觉到其中的不同寻常！从银河帝国那边传来消息，皇云星兽族群和皇霸星兽族群组成的星空巨兽联盟，被血影教给一窝端掉了！所有的星空巨兽都被同化！按照道理来讲，血影教接下来应该会有着大动作这才算是正常。但现在来看，却是无比的安宁！甚至比十年前都安宁无数倍！这太反常了！”九月紧皱着眉头，也是想不出这其中到底有着什么所以然！

　　“现在情报显示的很清楚，各种战场上都很安静！另外，撤退而走的那些血影人，也没有返回血海大陆，而是就在血影教控制的星域外围！没有融合的迹象！但也就是现在这种安宁，让我感觉很不安！”九天分析的说道。

　　九幽世界也有着自己的情报网络，并且收集情报的能力一点也不比银河帝国差！

　　“关键的是我们现在根本不知道这其内到底蕴含着什么阴谋！”九地很是无语的说道。

　　“其实，不管里面蕴含着什么，现在最容易打破这一切的就是求变！可是，对方摆出了那样的姿态！我们很难真的改变什么，除了真正的决战之外，不会有其它的选择！”九月沉声的说道。

　　“决战……哼，如果我们跟对面的血影王群决战，绝对会损失惨重！我们在天盟战场上已经损失了太多人手了！现在不能再损伤下去了！要不然，我们九幽世界也会跟天盟一样，彻底的被银河帝国吞并，消失在历史的长河当中！”九月冷声的说道。

　　“那就一直如此的等待下去？”九天说道。

　　“没有别的办法！现在对我们来讲，我们已经不再是主力了！银河帝国这才是真正的主力！不管我们承认不承认，这都是现在一个存在的现实。所以啊，我们现在只要保证我们的实力不下降就可以了！我们拥有现在这样的力量！不管是谁，都不可能说把我们灭掉就灭掉，更别说吞并了！”九地沉声的说道。看来，九地的意思已经很清晰了，那就是不管别人如何，九幽世界只要保存好自身这就行了！

　　“我们是不是可以尝试这样的改变，跟血影教商谈一下，让他们放弃这样的战场，我们再跟圣科联盟、光明神界、黑暗魔界联系一下，让他们也放弃……这样，四处战场上的血影教血影王层次的存在，会有着接近五万大军！让他们去进攻银河帝国！”九月喃喃的说道。

　　“这……能行吗？血影教绝对会担心我们四家再突然发难！”九天只是考虑血影教能不能接受这个提议，倒是根本没去想这样对银河帝国到底对还是不对！可见，其对银河帝国的怨恨，还真不是一般的深！

　　“如此实力，相差实在太过于悬殊！我觉得不妥！想想看，如果血影教集中了如此优势的兵力跟银河帝国大战！银河帝国能够抵挡的住吗？万一要是银河帝国被轻松剿灭！那么，接下来我们四家可就真的危险了！”九地担忧的说道。

　　“这不可能！想想以前，银河帝国面对地狱联军，实力也是相差非常的悬殊，但最终呢？最终不还是被银河帝国取得了胜利？甚至逼迫剩下的地狱联军进入天盟大陆，从而为银河帝国吞并天盟创造出了一些有利的条件！这说明银河帝国的力量不能单纯的看他们高手的数量来决定！我认为，如此大战，绝对会让他们两败俱伤，到时候，我们四家合力，消灭血影教，也就很轻松很简单了！”九月沉声的说道。

　　“我们能想到这一点，血影教也绝对能够想到这一点！吕石和银河帝国绝对已经在血影教那边排上号了！是重点关注和研究的对象！他们如果也是得出要消灭银河帝国会损失惨重的话，根本不可能把我们四家放空！”九天微微摇头的说道。

　　“这倒是一个很严重的方面！唉……可惜啊，如果能够真的按照我设计的去走，这应该多好啊！”九月微微沉吟，也不得不赞同九天所说的这种情况是真实存在的。

　　细想一下，就可以看的出血影教对吕石和银河帝国的重视！

　　在银河帝国还没发展到如同现在这般实力的时候，血影教就组织了地狱联军要消灭银河帝国！这足以可见血影教对银河帝国的重视！

　　而到现在，估计血影教对银河帝国会更加的重视！想让血影教在不清楚银河帝国实力的情况之下按照大家的这个思想走，这貌似有点不怎么可能！

　　“还是稳妥一点为好！我们按兵不动，暗暗的发展自己，以不变应万变，看看事态到底会朝着什么方向发展！”九地说道。

　　“也只能这样了！”九天和九月都是纷纷点头！

　　这三位是半圣尊的强大存在！

　　是九幽世界真正的三大巨头！

　　他们领导着九幽一脉！

　　而九幽一脉又引领着九幽世界境内的一切力量！

　　这三人决定了整个九幽世界的走向，这没有任何一点点的夸张之处！

　　只是，这三位强大的存在却并不知晓，他们……现在的一切谈话，都被虚空当中的人偷听出去！

　　“实在是可恶！那九月竟然相处了如此计谋，这到底恨我们银河帝国到了什么程度啊！”小怪在宠物空间中大盛的嘶吼，显得异常的愤怒，好想冲杀出去，把这三人给彻底斩杀掉！

　　“就是，主人，干脆把这三人给斩杀掉算了！”吕飞天也是非常的气愤！

　　幸好最终放弃了那样的想法！如果不然的话，让他们实施成功，那银河帝国还真的不可能抵挡的住血影教如此强度的攻击！

　　“稍安勿躁！”吕石传音给宠物空间中的他们！

　　但其实吕石心中也是在愤怒！

　　九幽世界……简直就是已经到了一种不管不顾的程度！甚至想着跟血影教合作！这让吕石真恨不得把这三人给斩杀掉……


第2260章 打破安宁！

　　吕石虽然心中充满杀机，恨不得现在就马上斩杀了这三人！

　　但吕石却也知道，现在可不是动手的时候！

　　一旦这个时候动手，对银河帝国就太不利了。

　　这所造成的一系列的变故，很可能让银河帝国陷入到四面皆敌的那种程度！

　　所以，吕石现在必须要忍耐下来。

　　吕石的杀机没有一丝一毫的泄漏，隐身在虚空当中，连这三位半圣尊的存在，都没有察觉到吕石！

　　不过，吕石是先在这里等着这三人来到此处，这才做到了这一点。现在倒是根本不能从容离去！

　　所以，吕石等待了几天的时间，又是听到了三人的很多谈话，算是达到了前来此处的目的！

　　趁着三人离开此处的机会，吕石这才离开！

　　没有引起任何人的注意！

　　来到一个星球之上，吕石这才显现出身影出来。

　　“主人，那三人实在可恶！不如杀掉算了！”小怪蹦达出来，建议的说道，就算过去了几天，他还是显得异常的愤怒。

　　“杀掉是不行的，这会让九幽世界打乱，对我们没多少帮助！我看不如把这三人控制，然后这让三人发出命令，抢攻对面的血影王群！让双方展开真正的血战，消耗双方的力量！”吕飞天沉声的说道。

　　“好了，不管是杀死还是收服！都不是那么容易办到的，特别是第二点，几乎是不可能的！这三人非常的小心，我们根本不会有任何机会！不过，这一次也算是达到了我们的目的！现在我可以确定，现在的局面，都是血影教弄出来的。跟其它的势力没有任何关系！接下来，我们的目标就很明确了！”吕石沉声的说道。

　　“强攻血影王群？”小怪问道。满脸的凝重，他非常的清楚这会意味着什么。

　　“不！这样造不成我们所想要的效果，我们的目标是那些血影王之下的血影人！”吕石沉声的说道。

　　“那这样的话，将会让四大战场上的血影王群都会移动！”吕飞天沉声的说道。

　　“我要的就是这种移动。既然血影教想保持现在的样子，那么，我们就不让他如愿！只要破坏了这一点，再看看血影教接下来的反应，我们以此也许就能够分析的出来血影教到底要做什么。”吕石沉声的说道。

　　“我们还能做到对这些移动血影王群的劫杀！打破现在的安宁和平衡！”冰麒麟沉声的说道。

　　“就这么办！但在先期，我们需要布置一番，最起码要布置一些传送阵！”吕石沉声的说道。

　　接下来的五十年时间，吕石都在忙碌当中渡过！

　　吕石选择地点来布置传送阵，布置在整个血影教星域的范围之外和之内……

　　选择的每一个地点都非常的隐蔽，并且施展出一些手段来掩盖。

　　而这五十年来，安宁的气氛还是依然没有丝毫的改变。这让吕石更加的感觉到不安！

　　虽然这些年来，银河帝国的发展让人欣喜。但是，从长远来看，血影教所带来的威胁，这才是最主要的。

　　五十年的准备，让吕石已经完成了自己的部署！

　　至此，吕石真正的开始了行动。

　　那些抱团不动的血影王群，现在的情况下，吕石是不能动的。

　　实力相差实在太过于悬殊了一些。

　　吕石的目标就是那些已经撤退走的普通血影人！

　　现在这些普通血影人也是分成四个部分而存在的。分别对应着四大战场上的血影王群！

　　吕石的第一个目标就是九幽世界这边对应着的血影人！

　　这些血影人数量非常非常的多。

　　几千万万亿都不足以形容！

　　吕石不可能把这些血影人全部斩杀掉！

　　吕石只要表明杀戮这些存在的态度就可以了！

　　当然，目标当然是对准其中的血影将而来的。

　　虽然真正的目标不是这些普通的血影人，但这些血影人融合之下会诞生很多的血影王，这倒是一个事实！

　　所以，消灭对方的血影将，将会大大的降低他们融合之下所能够产生的血影王的数量。

　　也算是大大的消弱着血影教的实力。

　　“都做好准备了啊！目标血影将！全部斩杀！”吕石告诫小怪他们说道。

　　“主人，放心吧，这一次，绝对要杀一个血流虚空！”小怪众人沉声的说道。

　　这是一股全部由半圣尊层次所组成的力量。连弑神祖虫都因为有着大量的元神可以吞噬，而最终进入到了半圣尊层次！

　　所以，他们这群人的实力，可谓是非常非常的强大！

　　空间崩塌！

　　无数的空间碎片飞舞！

　　而这些空间碎片攻击的对象，是庞大的普通血影人！

　　这些普通血影人怎么可能抵抗的住这种程度的袭杀？

　　这些空间碎片不会对血影王造成多大的影响，但对这些普通血影人来讲，却是致命的！

　　鲜血在飞洒！

　　生命在消散！

　　无数的普通血影人在急速的死亡！

　　而吕石一众人从天而降，散发着强大的气息！

　　这种气息比动的散发，也是让无数的血影人死亡！

　　特别是天尊层次之下的血影人，在吕石他们的气息扩散之下，犹如割麦子一般的纷纷死亡。没有任何一点点的意外！

　　而吕石和小怪他们却如同天女散花一般的开始了疯狂的杀戮！

　　血影将！

　　他们的目标就是血影教，没有对任何其它层次的血影人展开杀戮！

　　当然，普通血影人死亡的数量这也是非常非常的多，原因就在于他们根本抵抗不了吕石他们所散发出来的强大的气息！

　　但这些都是附带的而已！

　　他们一个一个元神之力弥漫！

　　任何一位血影将都不可能隐藏！

　　然后被找出，一一的斩杀！

　　吕石更是放出了各大分身，如果不是考虑到迷魂分身攻击力不强，只能当作辅助的话，吕石恐怕连迷魂分身都会被分散出去！

　　但生死剑已经不在吕石手中。任由生死器灵操控去斩杀更多的血影将！

　　虽然是为了吸引九幽世界那边的血影王群，引动一定程度的混乱，打破现在的安宁局面。

　　但有机会多斩杀一些血影将，吕石现在也是没有丝毫留手的打算，竭尽全力！

　　吕石锁定一位又一位的血影将，或者隔空直接伸手捏杀，或者直接冲杀！这些血影将都没有任何的还手之力！

　　当然，考虑到这些血影人毕竟是太多了！

　　一旦让他们有组织的来抵抗！这还是会对吕石等人的安全造成一定程度的威胁！

　　所以，吕石他们都是四散开的进行攻击，并且不断的变换位置。把速度一个一个都彰显到最大的程度！

　　要让整个大军都不可能真正的组合在一起！

　　这些都经过了周密的计划！

　　五十年的谋划，现在真正的爆发，所取得的效果好，这也算是正常情况了。

　　不过，这里的血影将最少也是有十几亿之多！

　　就算吕石他们的杀戮速度非常的快，也不可能彻底斩杀完！

　　毕竟，吕石他们现在的人数实在是太少了！

　　如果把银河帝国的力量都拉过来，这倒是有可能完成这一点！

　　但一天的时间，也足以让吕石他们斩杀掉上亿数量的血影将了！

　　这还是因为这些血影将没集中在一起的缘故！

　　如果集中在一起，吕石有把握彻底的把这些血影教给完全斩杀！

　　“对方已经开始移动了！再杀三个小时！然后马上转移！”吕石沉声的说道。

　　在九幽世界对面的血影王群中，吕石安插着很多的耳目！随时监控着对方的动静！

　　毕竟杀戮血影将只是手段，而不是最终的目的！

　　最终的目的还是在斩杀血影王上！

　　“好咧！”小怪他们接受到这样的信息，马上把杀戮的速度更快的提升！

　　气息的波动也好像更加剧烈了一些！

　　特别是他们一个一个恢复本体，那硕大的身型，本身就是一大杀器！

　　这让他们的杀戮速度更快！

　　被“无意”杀死的血影人都不知道有多少了！

　　很快，三个小时的时间一闪而过！

　　吕石带着小怪他们瞬间消失不见！

　　再出现的时候，已经在几个大陆之外！

　　在这里，甚至都能够感觉的到那边的血腥之气！

　　说起来，哪里充满着的血色气息，对普通的修士还是有着一些影响的。但对吕石这种层次的存在，影响不大。

　　吕石进入到这星球之内的一个地下溶洞当中。然后跨入到了溶洞之内的一个传送阵！

　　启动传送阵，吕石已经出现了另外一个地方！

　　然后吕石隐身进入到虚空！

　　再慢慢移动，根据那边的情报传递，最终确定了自己所要在的位置！

　　抱团防御和行动间的防御，这完全是两种不同的概念！

　　吕石所想要的机会，其实也就是这样的机会！

　　等一万血影王群疯狂赶路的时候，终于出现在吕石面前，吕石等待着的机会，终于来了！

　　“不管你有什么花样，我杀了你们更多的血影王，看你们还能玩出什么花样！”吕石喃喃的说道。

　　然后传音小怪他们，准备好大战！

　　然后，吕石也是把自身完全准备好！

　　这一次，是偷袭！

　　不求杀死多少血影王，只求让他们出现凌乱……只要出现了凌乱，吕石的机会就来了！

　　“动手！”看准时机，吕石果断的出手了！

　　还是很老套的空间崩塌！但位置却是这血影王群的最后段……


第2261章 袭杀！

　　吕石所想没错！

　　不抱团，不静止的血影王群，是不可能始终保持那种全防御状态的！

　　在那种状态之下，吕石是拿他们没什么办法。但在失去这种状态的时候，吕石却可以实验一下！

　　一切的准备，都是为了现在的袭杀，吕石已经等待了很久……

　　而小怪他们一个一个也已经憋了一肚子的杀气！

　　在这一时刻，也是终于完全爆发了出来。彰显出无以伦比的巨大威力！

　　空间的崩塌和飞舞的空间碎片，不可能斩杀任何一位血影王，这一点吕石非常清楚。

　　在原先的天盟战场上，吕石已经深深明白了这一点。

　　而吕石现在还利用这一点，并不是为了杀敌！

　　而是制造混乱！

　　特别是把空间崩塌和飞舞碎片的攻击范围放在了后半段。造成他们的混乱！

　　而吕石真正的攻击，却是在最末端，目标是最末端的几百位的血影王群！

　　相比在天盟战场上的时候，吕石、小怪、吕飞天他们每个人，包括弑神祖虫，这都有了很大的进步。

　　战斗力更是提升了很多。

　　特别是对这突然之间的袭杀，熟悉的同时，也掌握了到底如何才能够真正的把最大的威力给发挥出来！给敌人以最大程度的重创！

　　犹如天女散发一般，大家从天而降！

　　吕石施展空间奥秘，跨越空间距离！

　　空间禁锢瞬间发散而出。无道杀阵更是紧随其后。迷魂分身也是发散出精神冲击波！

　　一系列的组合拳，让吕石挑选的足足十三位血影王，还没反应过来呢，就彻底陷入到吕石的陷阱当中！

　　然后，吕石挥动散发着金色光辉的拳头，一拳一个，犹如流星一般的把这些血影王的血影王纷纷打爆！彻底死亡！

　　小怪犹如一个巨大的岛屿，从天而降，下降的速度无以伦比！

　　单单其体重所带来的冲击力，就硬生生的压扁了一大片的血影王！然后小怪大嘴一吸，这些被压扁还没有多少反应的血影王就被吸收进嘴里！

　　咔嚓咔嚓的声音传来，伴随着一声声的惨叫和血腥气息的弥漫，足足有十几位血影王被硬生生的咬爆了血源，被小怪直接吞吃到了肚子里！

　　生死剑化为一道璀璨的光芒，但这光芒并不神圣，却是散发着腐蚀一切的气息，犹如让人置身在了暗宇宙当中。瞬间横扫过三位血影王，狂暴的腐蚀能量，让他们强大的血源也根本自当不住，失去了血的活性，彻底死亡……

　　吕飞天的速度是不下于吕石的。

　　在突然袭杀之下，甚至吕飞天的天性比吕石发挥的更好。

　　吕飞天就如此的直接冲下来，把自身当作了一件兵器，浑身充满了空间的气息，所过之处，空间扭曲，崩塌，身处在这之内的一切存在，都会被彻底绞杀！

　　吕青龙龙吟阵阵，青光光芒闪耀，头尾结合，打爆了两位血影王的血源！

　　吕火凤凤鸣九天，浑身火焰阵阵，三位血影王被吕火凤纠缠住，火焰弥漫，血源在这种火焰当中化为了灰烬！

　　大力化为本体，整个身体每一个部位都是充满了可以击杀一切的力量，四位血影王在大力的这种力量之下彻底崩溃。

　　大荒、大吞、大疯、皇炎凌天、冰林、天傲、龙梦、星梦、冰火麒麟、五爪金龙、玄龟、弑神祖虫……

　　所有的存在，都彰显出了无比可怕的袭杀能力！

　　描述起来这好像很费劲！

　　其实这都是在同一时间发生的，并且，速度非常非常的快！

　　吕石和除了迷魂分身、留守在银河帝国的五行分身之外，还有四大分身。

　　外加生死剑！

　　一百位九色果主人，再加上小怪、冰火麒麟他们二代十二位强大存在。

　　这相当于一百一十九位半圣尊的袭杀！

　　而造成的破坏力！

　　可谓的惊天动地，平均下来，一杀四的比例！

　　单单这一下的袭杀，就在瞬间斩杀了将近四百八十位血影王！

　　这可是强大的血影王，血影教最核心的战力！战斗力无比彪悍的血影王！

　　但可惜，他们死了！并且死的很憋屈！甚至还没反抗的时候，就已经死了！

　　吕石他们出现的迅速，空间碎片更是造成了混乱，再迅疾出手……

　　整个血影王群现在还没有有效应对！

　　而吕石他们却是已经飞速集中在一起，形成了一条线，再一次的展开了攻击！

　　一次前冲，又是收割掉足足两百位多位血影王的性命！

　　但第二次前冲的时候，收割掉的血影王生命还不足一百！

　　对方不可能再给吕石他们太多的机会！

　　“撤！”吕石没有任何一点犹豫，斩杀了将近七百位的血影王！已经算是重创了这部分血影王群！

　　面对已经反应过来的血影王群，再继续的战下去，这不会有任何好处，反而会陷入到包围，到时候，估摸就想再想跑也根本跑不掉了！

　　小怪他们瞬间消失，回到了宠物空间，这让吕石瞬间拥有了一个自由的空间！

　　然后吕石身影一闪，空间和时间的奥义，现在完全被作用在双腿之上，让吕石把速度提升到了一个十个巅峰吕飞天都不可及的程度，迅疾的消失不见！

　　只留下了充满了鲜血和尸体的战场，在彰显着吕石曾经出现过！

　　“啊！”血一和血二疯狂大吼！

　　竟然被屠杀袭杀！他们怎么也没想到会被突然袭杀！

　　敌人正在斩杀血影将！

　　血影将是以后融合的最好的载体！

　　没有血影教为载体，就算融合，最终血影王的数量也不知道会下降多少。所以，他们必须回援！

　　而他们得到的情报，明明就是九幽世界那边的大军，并没有任何的行动。所以，血一和血二都没想到在半路上还有着如此强大的力量来袭杀他们的队伍！

　　更可怕的是，他们还成功了！

　　甚至在血一和血二反应过来，马上组织了反击，要包围的这短短的时间之内，对方就完成了对七百位血影王的斩杀！甚至现在还从容离去……

　　是可忍孰不可忍！

　　面对如此挑衅和如此损失！

　　血一和血二的眼睛瞬间就红了！

　　“追！”血一和血二挥舞着手臂。血影王的速度也是非常的快！在血一和血二看来，对方刚才的速度是非常快，这没错，但不可能坚持多长的时间，只要追上去，还有着希望……

　　“他们追上来了？哈哈哈，看来，天盟战场上的一切，并没有给九幽世界战场上的这些血影王带来足够多的警告！既然他们给了我们如此机会！如果不能好好抓住的话，那不是太对不起他们了？”吕石脸上带着冷冷的笑容，在原本吕石的设想当中，遇到如此强度的袭杀，对方还是从空间崩塌而来，对方应该知道自己是谁了才对。接下来的应对应该是马上组成阵型，不再给吕石再一次袭杀的机会！但现在倒好……追上来了！

　　这不是给吕石更好的机会吗？

　　面对如此机会，吕石岂能错过？

　　吕石单独一人，有掌控了空间和时间的奥义，虽然最后一个关卡还在，不能大圆满。但应对现在的情况，这倒是足够了！

　　最起码，吕石一个人，目标小，悄悄的转移之下，被发现的可能性实在太小了！

　　除非实力高出吕石一大截，并且吕石自身还要不小心……

　　而现在来看，这两个前提条件根本就不存在。

　　吕石只是稍稍移动了一下，就看到了血影王群的大军！

　　也许是对冲晕了头脑，也许是太大意……总之，吕石看到的是一个非常好的袭杀的机会！

　　甚至，比刚才那次机会还要好一些！

　　吕石没有任何客气！

　　在小怪他们做好准备的时候，吕石也是迅速的出现了！

　　趁着空间崩塌所带来的混乱，吕石又一次的降临……又一次的袭杀！

　　而这一次，结果还是辉煌的！

　　“不好！”只是，刚刚降临完成一次袭杀，吕石就察觉到了不好！

　　这些看似分散和追击的血影王，无比迅速的朝着吕石这边围堵而来！甚至空间当中弥漫着一股股的血色能量，把整个空间给彻底禁锢了起来！

　　吕石知道自己上当了！

　　对方表现出来的大意，根本就是假的！

　　只是想着再一次吸引吕石出现而已！

　　而先前，吕石还真没往这方面去想！

　　同时心中也是在暗暗震惊，对方，还真舍得啊！刚才那一下，最少三百位的血影王被袭杀而死！他们分明想到了这一点，这是再用这些血影王的生命，来创造出围堵吕石的机会！

　　看来，他们不仅仅了解吕石，还了解的非常深刻！在第一次袭杀的时候，他们就已经快速的制作了如此计划！这反应速度之快，让人咂舌！

　　血影教的强大，看来不仅仅体现在战斗力的强大之上！

　　吕石脸色阴沉，迅速的下达小怪他们进入宠物空间的命令！

　　小怪他们也知道现在不是逞能的时候！现在杀敌已经不再重要，最重要的是突围出去！

　　吕石展开身影！

　　虽然空间被封锁，吕石已经失去了空间所带来的速度！

　　但是，只有空间能带来速度吗？

　　错了！

　　时间法则，也是一个可以带来速度的法则！

　　任何空间，不管距离多远，都抵挡不住时间的侵袭！

　　而时间法则，把长时间缩短到一瞬，这速度自然也就上去了……


第2262章 阶段性胜利！

　　空间可以封锁！

　　因为每一个修士，都能够触动到这个领域。放在血影王身上，也是如此！

　　他们完成了对空间的封锁。并且用来针对吕石。这没错！

　　实际上，效果非常的好。

　　吕石没有瞬间消失，这就是明证。

　　但是，他们不可能触碰到时间领域！

　　这是比空间更为高等的一种法则领域！是最为高深的一种法则！

　　任何东西，都低档不住时间的侵袭！

　　而当把时间奥义融入到速度上的时候，这所彰显出来的威能，是足以让人震撼的！

　　以前，吕石所用的，都是空间和时间的结合，这让吕石的速度达到了一个极致！

　　但现在，空间被封锁，单独来使用时间法则，吕石则是发现，其实这速度，并没有降低多少。甚至，带给吕石一种时间荏苒，咫尺天涯的感觉！

　　距离，已经不再是一个什么问题！

　　“拜拜了，诸位！”吕石微微摆手，脸上带着笑容。迅疾的冲出了血影王群的包围圈，然后从容的契合进入空间，消失了身影！

　　“啊！”血一和血二带着疯狂的不甘，对吕石消失的区域进行疯狂的攻击。延绵几万里的空间瞬间崩塌！

　　但却始终不得见吕石的身影！

　　早就跑远了！

　　“他，掌握了时间法则！”血一脸色阴沉，刚才吕石让他们看到了时间的痕迹！

　　“这个人，实在太可怕了！我们如此计划都没能困住他！白白又损失掉了三百位血印王！”血二也是脸色阴沉，更是带着无限的杀机，可惜，他现在并没有杀戮的对象。

　　“前后已经损失一千位血影王了！”血一握紧了拳头，血腥气息弥漫。

　　“他应该不会再出现了！但我们也不能大意！继续前进，不能任由那边的人屠杀血影将！”血二沉声的说道。

　　“走！”血一点了点头。现在情况已经如此，就算再怎么不甘，损失已经存在，现在去阻止敌人对血影将的斩杀，这才是正途！要是血影将被斩杀一空！那么，九幽世界战区的战争潜力，可要下降不知道多少个层次了。

　　血影王群的大军继续的出发……

　　吕石逃走了！

　　确实，吕石没有了再次袭杀血影王群的打算！

　　所谓再一，再二，不能再三！

　　况且再二的时候，就已经陷入到了对方的圈套！这也就相当于对方已经有了足够的警惕！

　　第二次袭杀比第一次袭杀少斩杀了将近两百位血影王，这就是对方有没有准确的区别所在。

　　所以，再一次去袭杀，这已经不可取了！

　　吕石把目标又是对准了那些血影将！

　　通过这连续两次的袭杀，让吕石真切的明白了一点。

　　单凭现在自己的这些力量，是不可能真的消灭这些血影王群的！根本就做不到这一点！

　　但是，对血影教的话，吕石却是完全可以做到这一点！

　　只是，这一次要斩杀的血影将，不再是九幽世界战区的这个范围，而是转移到圣科联盟！

　　在短暂的这一时刻，吕石的主次发生了很大的变化。

　　先通过五行分身回到银河帝国，然后利用先前五十年的准备所布置下来的传送阵，快速的传送到圣科联盟战区这些普通血影人存在的区域！

　　“想必，九幽世界战场上的那群血影王群现在还没有回援到位的吧？而现在……我又要斩杀杀戮了！准备，目标血影将，杀！”吕石喃喃自语！然后马上下达了命令！

　　事情发展到如此程度，保持原本的态势不变，这是不可能的了！

　　而这也是吕石所希望看到的情况！

　　所以，一不做，二不休，让他们全部的都返回到血影教的区域之内。进行多方的大决战……

　　吕石不相信在这种情况之下，九幽世界、圣科联盟他们还能不跟上来！

　　所谓一回生，二回熟！

　　第一次斩杀血影将，虽然斩杀了不少，但在效率上来讲，根本没达到一个极限！

　　但这一次，则是完全不同！

　　吕石他们攻击更凌厉，目标性更强！

　　斩杀了数量众多的血影将！

　　圣科联盟的血影王群被破救援！

　　接下来，黑暗魔界战场上的血影将遭受袭杀，血影王群不得不救援，再接着就是光明神界战场……

　　吕石利用五十年布置下来的传送阵，不间断的转战四大战场！

　　斩杀的血影将过百亿！

　　基本上算是斩杀掉了血影教中血影将数量的五分之一！

　　这已经是一个非常庞大的数量了！

　　虽然吕石还是有所不满！

　　但也不得不承认，能够做到这种程度，这已经很了不得了！

　　而吕石的目的已经达到，让四大战场上的血影王群，被迫的跟普通血影人又重新组合在了一起。并且阵线已经催动到了血影教控制的范围之内！

　　算是打破了先前的平衡！

　　如此一来，不管血影教的打算到底如何，都算是稍稍打乱了一些！

　　但接下来，这不算完毕！

　　接下来更加的重要！

　　“不知道四大势力有什么反应？”吕石喃喃自语！

　　现在吕石已经返回到了银河帝国，并且下达了全部备战的命令！

　　连吸血魔花都已经做好了准备，随时挥军进入到血影教区域！

　　现在的情况已经跟先前有所不同，现在是主动进攻的时候了！

　　但单纯只有银河帝国一家，这是不行的。必须要五家一起行动，所以，吕石在等待，等待另外四家力量的行动！

　　九幽世界，大军大本营。

　　九天、九地、九月围坐在一起。这一次，没有饮酒，而是神情严肃的针对现在发生的变化，做出九幽世界的选择！

　　“我真的很希望血影教把目标对准银河帝国！但事实上，这貌似不可能！我们现在必须挥军亲近，把阵线推动到血影教一线！”九天沉声的说道。

　　“这个吕石，到底在搞什么？不过，我倒是有点明白他的意思了！血影教是有着阴谋的，估摸着吕石他也跟我们一样，根本不可能血影教那边到底在打着什么主意！但用现在这样的办法，不管如何，都算是打乱了血影教的部署！也许血影教下面的反应，会让我们分析出血影教到底有着什么样的阴谋！”九地沉声的说道。

　　“虽然我对吕石很不爽，也不想前进，但我知道，现在我们没有选择！传令下去，大军开赴！再一次跟血影教对峙！”九月沉声的说道。

　　九幽世界开拨，把阵线前推！

　　与此同时，圣科联盟、黑暗魔界、光明神界也是毫无例外的把阵线提前，跟血影教在血影教区域的最外围进行对峙！

　　但四大区域都没有任何要行动的意思！

　　只是对峙！

　　但就算如此，也算是完成了一个非常有纪念意义的里程碑似得壮举！

　　现在，血影教已经龟缩在了自己的势力范围之内。大混乱已经得到了控制！

　　再加上地狱位面已经全部北灭！

　　可以说，到这个时候，已经取得了阶段性的胜利！

　　虽然各方损失都很大，天盟甚至都不存在了。

　　但银河帝国的崛起，弥补了天盟不存在的这个缺陷！

　　五股强大的力量围困血影教，这已经让所有人都看到了胜利的希望！

　　士气得到了非常大的鼓舞！

　　只是可惜的是，在取得如此胜利的过程中，不知道有着多少的生命消散了！再也不能回来了……

　　只是，如此局面，却并没有让吕石轻松！

　　银河帝国，高层会议！

　　就现在的情况，大家又是坐在了一起进行商谈！

　　诸多的经历已经在告诉吕石，一个人的智慧，是真的不可能面面俱到！

　　吕石一个人行动的时候，总有着很多考虑不到的问题！

　　如果不是吕石总是依靠超强的实力硬生生的把危险给化解掉的话，就算吕石不死，至少也会被脱下一层皮！

　　所以，吕石现在非常重视大家的意见！

　　“其实，仔细看看，虽然我们算是打破了先前的一个态势，但现在貌似又到了一个新的安静态势当中！分析九幽世界、圣科联盟、黑暗魔界和光明神界，这四家都没有真正跟对面的血影教力量进行血战的打算和准备！这不相当于让局面又是回到原点？除了消灭了一些血影王和数量众多的血影将之外，根本就没有其它的收获！”大师兄火龙开口说道。

　　这也是大家现在都无比凝重的原因！

　　什么把血影教压缩到了他们的范围之内，什么阶段性的胜利，这都是表面上的现象而已，只能鼓舞一下普通人的士气而已！对真实的情况，根本不会有着太大的影响！

　　甚至，一个一个的新的难题，又摆放在了大家的跟前！

　　下一步要如何走？

　　大家纷纷发言，但却也说不要出一个所以然来！

　　不是他们智慧不够，而是现在对血影教的了解实在太少。实在是不好把握这其中的关键点到底是什么！

　　“不管如何，现在这样的态势，不能一直如此持续！这是肯定的一点！”吕石严肃的说道。

　　好不容易打破了现在的僵局，要说现在继续维持在这样的局面，这根本不行！

　　再说了，到了现在，收集情报已经几乎变成了不可能！

　　针对血影教的信息会越来越少！

　　到时候反而比先前会更加的被动！

　　“可恶，九幽世界他们应该在血影王群回援的时候就发动突袭的！”花错握紧拳头，恨恨的说道。


第2263章 五方会谈！

　　花错的话，引动了所有人的愤怒！

　　这些愤怒，已经挤压了很长的时间！

　　从先前地狱联军进攻银河帝国，一直到现在的种种不作为！

　　这都是引动大家现在如此愤怒的种子！

　　“稍安勿躁！就算再怎么愤怒，我们也不可能对他们动手！更是不可能失去他们的力量！现在还必须要借助他们！现在我们来想想看，到底如何才能够让他们跟血影教有大战的可能性！”吕石摆摆手，制止大家的现在的这种情绪，带着这种情绪来商讨现在这样的问题，这很明显是不能做出正确判断的。

　　“难啊！太困难了！我估摸，这是不可能的事情！除非血影教对他们展开攻击！但就算如此，我都怀疑他们是不是敢跟血影教全面一战！”老头沉声的说道。对九幽世界这四家力量，是彻底的有点死心了！

　　是人类存亡还是血影教称霸，好似已经不被他们放在心上！

　　现在放在他们心上第一位的，是银河帝国如何如何……

　　不得不说，这是一种让人感觉很恐怖的心态。

　　“他们也是防备我们，比防备血影教更上心！就像先前石头你听到的消息，他们都有着提供给血影教机会，让血影教来全面应对我们！这是一种怎么样的心态？真是让人愤怒和震惊！”葛虎沉声的说道。

　　“所以综合来看，让这四家力量主动的去进攻血影教，几乎已经是不可能的了！”无痕微微摇头的说道。

　　“既然如此，那咱们就主动一点，给他们创造各种各样的机会出来！我打算……挥军进入血影教星域，咱们现在来分析一下，我们如此行动，将会引发怎么样的一种情况！”吕石把自己的意见说了出来。

　　按兵不动？

　　这毫无疑问，将会重新回到那种安宁的状态当中。

　　对血影教的一切计划，都不可能有着多少的影响。

　　而如此一来，不重新回到了先前的局势上？

　　这是吕石所不愿意看到，也不允许出现的一种情况。

　　必须要进一步的改变！

　　必须要迫使血影教做出改变！

　　在这种改变当中前来分析！

　　而从现在血影教停止在各处战场的态势来分析，能得出什么？

　　这可以进一步的得出，这些血影教的力量，在等待着血海大陆那边的变化！

　　而这种变化是什么？

　　绝对是跟星空巨兽有着关系！

　　只是，更进一步的分析，只能是猜测和想象，没有了实际上的依据，这就很不好说了。

　　所以，必须要进一步的引动血影教的变动，然后再根据这边变动进行进一步的分析！最终得出最正确的结论！

　　只有知道了血影教在做什么，这才能够真正的根据这一点来做各种各样的安排。最终完成彻底消灭血影教的这个目的！

　　“如果我们进入血影教的区域，绝对会引动血影教的反应！只是，到底是怎么样的反应，在我看来，这很不好说！”张三火沉声的说道。

　　“仔细分析一下，在我看来，无怪乎有着四种可能性，第一，他们从四大战区分割出一部分力量，组合在一起，对我们进行作战，阻止我们继续前进。第二，开始实施对普通血影人的融合，诞生一些血影王出来，来对我们进行打击！第三，针对他们所掌握的九幽世界这四家的情况，做一些特殊的变动，甚至有跟四家形成默契的一些可能性。第四，那就是任由我们前进，他们退，退，退，一直退回到血海大陆之上！”大师兄火龙脸上带着沉思之色，然后逐条的说了出来！

　　大家认真听着。纷纷点头！

　　估摸着，这四种情况，是最有可能性发生的！

　　至于说银河帝国这边一动，九幽世界四家就会马上对血影教展开攻击……这种可能性真的不大，甚至可以说是根本不存在的。

　　“我感觉，第一种可能性根本不存在，他们必定不敢如此的分散力量！”老头沉声的说道。

　　“倒是第二种的可能性很大！”岳经说道。

　　“第三种的可能性，应该不存在吧。但如果血影教真的主动，那还真不好说，毕竟九幽世界那边原本就有着这样的意思，如果现在由血影教提出来，这不是正合他们的心意？”展剑说道。

　　“第四种可能性也存在！如果一来，他们相对于集中了力量。再来看我们各方的选择，再决定下一步怎么做，这倒是有着很大的可能性！”孔熙说道。

　　“我也认同大师兄的这个分析，血影教的反应，无怪乎也只有这四点！而师父说的对，第一种的可能性基本上不存在，他们在这个时候，是绝对不敢分散力量的！如果真的选择第一种，那么，这将会给我们很好的机会！”吕石最终听取这大家的意见，开口说道。

　　“如果他们选择第二个道路，那就代表着寸步不让，不让我们靠近血海大陆，这就代表着血海之上之上，一定有着很重要的东西，估摸跟星空巨兽有着联系！”

　　“如果他们选择第三条路，那我们就危险了！这是我们必须要阻止发生的一种可能性。”

　　“而如果选择第四条路，那么也就代表着我们距离胜利真的不远了。”

　　“当然，这只是简单的分析，到底实际情况如何，这还要看他们到底如何选择这才能够得知。”

　　吕石开口说道，逐一分析之下，让大家的感觉更加的清晰起来。

　　“那我们现在就准备！”大师兄火龙说道：“不管如何选择，都不能够让他们如此安宁下来，我们必须要看到血影教下一步的变化。”

　　“好，传令下去，三天之后，大军出发！”吕石挥舞着手臂，确定了最终的结果！

　　整个银河帝国都在忙碌当中。

　　但是，还没到三天时间，突然传来消息，九幽世界、圣科联盟、黑暗魔界和光明神界同时照会银河帝国，期望可以举行一次五方会谈！

　　“他们在打着什么主意？”大师兄火龙看着这样的消息，有点捉摸不透的味道。

　　在这个节骨眼上，突然有了如此动作，实在显得太过于突兀了一些。

　　“这是他们安于现状的表现，如果我所料不差的话，估摸着他们是想着联合起来跟血影教谈判了！期待所谓的和平……”吕石冷声的说道。

　　“那我们去还是不去？”大师兄火龙一脸严肃，四家竟然有着如此想法，这实在是让人太震惊了！

　　特别在血影教还有着强大实力的情况下，竟然敢如此想，难道他们不知道死字到底是怎么写的？

　　“去，怎么不去！如果真的有着这种想法，我必须要告诉他们，这个可怕性！必须要让他们打消这种想法！要不然，后果简直不堪设想！大师兄，这样，你们先暂时不要妄动，等这一次会谈的结果出来之后，我们再决定下一步的行动方案！”吕石沉声的说道，脸上也是充满了凝重的神色。

　　不管对九幽世界、圣科联盟、黑暗魔界和光明神界如何的不爽，整个战场不能缺少这四股力量，吕石是非常清楚的。

　　所以，如果他们真的有着这样的想法，吕石必须要阻止他们！

　　会谈的地点在九幽世界大陆之上。

　　各方力量利用终极传送阵，传送了过去！

　　吕石倒是不担心他们会玩什么花样。对自身安全，吕石还是非常自信的。

　　别看吕石只有一个人，但实际上小怪他们都跟随着呢！

　　相信各方势力也都清楚了这一点。

　　吕石来到之后，受到了高规格的接待。毕竟吕石现在带领着一股强大的力量，地位已经是最顶尖的存在。

　　银河帝国吕石一人，圣科联盟大演天朝、大化天朝和大临天朝的皇帝亲自前来。黑暗魔界也有着三位最顶尖的半圣尊层次的魔皇到来！光明神界同样来了半圣尊层次的三位神皇！

　　再加上九幽世界的九月、九天、九地。

　　五方力量的高层，真正的聚集在了一起！

　　纷纷落座之后，大家其实也都在相互观察！

　　其实，是吕石观察他们，他们来观察吕石……

　　对九天、九地和九月，吕石已经不陌生了！毕竟偷听过他们的谈话，对他们已经很“熟悉”了！

　　而对圣科联盟这三大天朝的皇帝，吕石倒是很陌生，但其实面貌上也没什么特别之处，无非也就是气息强大一些，有着很强的威严，一看就是那种长期身处高位之人！

　　黑暗魔界的三位魔皇，也不是什么黑气环绕啊，看上去，他们没有一丝一毫的魔气，就像是三位很普通的老年人！

　　光明神界的三位神皇，也是如此，并没有什么圣界的光环笼罩……

　　“环境大家来到九幽世界！也感谢大家对九幽世界的信任。大混乱从开始到现在，已经一年多年的时间了。整个宇宙大世界生灵涂炭，生命消散不知凡几！让人痛心！但幸好的是，我们现在已经取得了最终的胜利。我们已经把血影教赶到了他们的范围之内。我们已经胜利了！当然，这其中银河帝国的吕石吕道友居功至伟！我们必须要做出感谢！”九月微微笑着说道，然后还真的对吕石抱拳当作感谢！

　　圣科联盟、黑暗魔界和光明神界的皇帝、魔皇、神皇也都是抱拳示意……


第2264章 不可抑制的愤怒！

　　吕石脸带微笑，对各方人员打招呼，并且点头示意，好像大家真的是朋友一般！

　　“不敢当！我只是做了自己能够做的而已！但实际上，现在情况很不乐观。血影教正在准备着大杀器。估摸着接下来会更加的危险，我想，我们大家还是做好各自大军的备战，随时准备接下来的厮杀！”吕石微微笑着说道。不给他们真正说出来的机会，吕石马上就确定下自己的基调！

　　“大危险？吕道友这话，有点太危言耸听了吧？”黑暗魔界的一位魔皇，名叫八目魔皇！传闻此人修炼了八目魔功，对战的时候，会有把双眼睛，各有神奇之处，很是厉害。

　　“危言耸听？不知道八目道友如何得出如此结论？现在的事实是，血影教还有着四万多的血影王，其它的血影将相互融合之下，能够再得出三万位的血影王！这就是有着七万血影王，而被掠走的星空巨兽，足足超过了十万，现在这些星空巨兽正在接受血影老祖的改造和提升！那么，如此看看，血影教的实力强大到了何种程度？在这样的情况下，我们敢说取得了胜利？”吕石沉声的说道。毫不客气的反驳了八目魔皇！

　　“吕道友说的有道理！血影教的实力是很强大！但是，血影教已经不能消灭我们，这也是一个事实存在。那么，既然如此，血影教根本就没必要如此作战下去！另外，融合血影将，这并不是一件简单的事情。在我看来，血影教这一次失败，下一次再来也就是了，不会把全部希望都寄托在这一次之上。所以，融合的情况基本不存在。而至于星空巨兽，我相信，星空巨兽的提升，这是不可能的事情吧！他们可没有九色果这样的大神器！所以呢，星空巨兽的威胁，这可以忽略不计！在我看来，局面在地狱联军被灭，这就已经注定了会出现这样的情况。再加上天盟战场上的血影教力量全灭……这更是加剧了现在这种情况的出现！现在我们将要迎接来和平的时代！”比克顿神皇，这是光明神界的三大神皇之一。实力强大，现在侃侃而谈，好似胜利已经触手可得，和平已经完全彻底的降临了下来。

　　“比克顿道友，我实在是不敢苟同你的观点！实在是太缺少根据了！是，地狱联军北灭，天盟战场上血影教力量被灭。这对整个血影教都是一次又一次沉重的打击。这一点是不能否认的。但是……从另外一个方面来看，在缺少了地狱联军，在缺少了如此强大的血影王群力量。如果血影教现在选择沉寂下来，迎接来所谓的和平，期待以后再有所做为的话，这简直就是笑话！血影教能恢复，那么，我们不能恢复？我们五家的恢复速度，应该比血影教会更快的吧？而到时候，外面缺少地狱联军的牵制，血影教就算想再一次的动乱，也会不再拥有这样的机会！血影教一定非常明白这一点。他们也只有这么一次机会！死战到底……要么死亡，要么胜利！其实，这一次大混乱跟以前任何一次都已经有所不同了。以前的大混乱，是在出现败亡迹象的时候，血影教就会收缩回去，可是如此？但现在呢？血影老祖分裂一大批又一大批的血影王，不断的投入到战场上！这是以前所根本不存在的情况！但现在已经出现了不止一次！这已经能够充分说明血影教对这一次大战的决心了！如此来说，和平何在？”吕石沉声的说道，盯着比克顿，语气沉稳，有条有理，要说服于他！

　　“吕道友这话我可不怎么认同！血影教不可能有着如此魄力！也没必要有着如此拼命！他们现在选择和平，慢慢积蓄力量，对他们并没有什么坏处！相反的，好处反而有着很多……因为血影教内的环境，对我们都非常的不利！他们不用担心我们的进攻，他们可以慢慢恢复！慢慢让实力更加的强大！而且，血影教已经表达出了这样的意思！”九月沉声的说道。

　　“血影教表达出了这样的意思？”吕石神色凌然，看着九月说道。

　　“吕道友，确实如此！难道你没接收到这样的信息？”八目魔皇说道。

　　吕石摇摇头，然后看向了三位光明神界的神皇和圣科联盟三大天朝的皇帝，他们都是微微点头！

　　吕石的心中咯噔了一下！

　　吕石才不会相信血影教传递出来的所谓的和平的信号！

　　吕石更愿意相信，在银河帝国的大军还没进入血影教的范围之时，分析出来的第三种情况，已经发生了！

　　毫无疑问的，这是血影教要把银河帝国当作重点的一个信号。

　　而九幽世界、圣科联盟、黑暗魔界、光明神界这些存在，接收了这样的信息，还提出如此会谈，深层次的意思已经很明显了！

　　甚至正合他们的心意！

　　他们这是在用这个做幌子，事实上，只是想坐山观虎斗而已！

　　“这么说来，和平已经要到来了？”吕石呵呵的笑道。

　　“事实确实如此！”九月微微笑着说道。

　　“这很好！那我也没有谈下去的必要了！血影教是真和平还是假和平，我们大家都很清楚！也许你们有把握应对血影教调转枪口时候的打击！别指望银河帝国能够消耗多少血影教的力量！”吕石站了起来，也不藏着掖着，干脆把话给挑明了来讲！

　　吕石失望透顶！

　　这是真正的对四家失望了！

　　他们竟然能做出如此的选择！这让吕石非常的痛心！

　　“吕道友，你这话什么意思？”九月脸色阴沉的说道。

　　“怎么？九月道友，我的话说错了？想想你们境内的生命，现在还存在那么一点波动吗？他们的血肉，他们的灵魂，他们的悲壮，现在在哪里？这是多大的仇恨？你们竟然说放弃就放弃！甚至为了我银河帝国，竟然又一次跟血影教有了如此默契！也是，你们跟血影教的默契，已经不是一次两次了，这经验已经很丰富了！既然如此做了，何必还藏着掖着？为什么不联合血影教一起，对我银河帝国进攻呢？为什么不呢？这样我银河帝国据对会覆灭！没有任何悬念！这不正合你们的心意吗？我不想听你们任何人解释……我只希望你们每个人都想一想，就算我银河帝国以后会威胁到你们！也必须要有着一个前提，那就是血影教已经被消灭！只要血影教还在，敌人就是血影教……你们，太让我失望了！”吕石脸色阴沉，失望的表情一点也不掩饰。

　　这算是吕石的一次爆发！

　　面对如此情况，抑制不住的一次爆发！

　　吕石知道，这一次爆发，有可能让四家力量彻底的远离战场甚至出现更坏的情况，但吕石已经不在乎了！

　　他们早晚会被血影教给玩死！

　　对注定要死的人，何必说那么多呢？

　　“吕道友，你太过分了！脏水，这不是那么洒的！”八目魔皇沉声的说道。

　　“哈哈哈……都如此做了，何必不敢承认呢？我银河帝国独自面对血影教，这又能如何？少了你们，我银河帝国全部存在，一样可以血战到底！哈哈哈，你们坐收渔翁之利就可以了！只是，我奉劝各位一句，千万别玩火自焚，到时候把自己也给玩进去！”吕石哈哈大笑，脸上充满了鄙夷的笑容。

　　“吕道友……看来，我们不能再容忍你对我们的侮辱了！”九月沉声的说道。

　　“哈哈哈，鸿门宴？还是你们本来就已经准备把我留在这里了？既然话都已经说到此处了！也没有必要隐瞒！我银河帝国，必定要统一整个宇宙大世界！你们等着吧！”吕石哈哈大笑，然后身影顿时消失不见！

　　空间存在着限制，吕石感应到的。所以，吕石及时的退走！

　　就算再怎么不爽，也不能拿自己的生命来开玩笑！这样的玩笑，吕石可开不起！特别是在对方已经有着充足准备的情况之下。

　　“可恶……让他给跑掉了！”九月脸上的懊恼，暗暗的痛恨没有抓住这样的机会！

　　同时也深深的震惊吕石离开的方式……无声无息的，就消失不见了！实在是让人感觉太不可思议了。

　　“哼，跑掉了又能如何？血影教已经把目标对准了银河帝国，双方要有着异常血战了！我们等待着收拾残局就可以了！血影教利用我们，却不知道我们也是在利用血影教！”八目魔皇沉声的说道，脸上带着丝丝的冷笑！

　　“哈哈哈，确实如此！银河帝国的实力，是非常强大的。我们等着好消息就可以了！”比克顿神皇也跟随着哈哈大笑！

　　圣科联盟的三位存在，也是相互看了一眼，露出了微笑！

　　这一次的聚会，已经圆满的完成了任务！

　　吕石的反应完全在大家的预料当中！

　　只是可惜，最终没能留下吕石！

　　不过，也好，吕石的存在，让银河帝国会更加的难以消灭！

　　而越是难以消灭，血影教的损失也就会越大！

　　这对四家来讲，都有着无数的好处！

　　“现在，是我们对血影教表明态度的时候了！”九月微微笑着说道。


第2265章 形势变化眼花缭乱！

　　他们不可能阻拦住吕石！

　　其实吕石再出现的时候，已经在银河帝国的大本营之地了！

　　这里留有吕石的分身！

　　只是，就算回到了这里，吕石也根本抑制不住自己的愤怒！

　　不仅仅勾结了血影教，甚至还想着杀死吕石……

　　这种行径，已经让吕石对他们彻底的失望了！

　　而在失望的同时，一种非常非常强烈的危机感，也是萦绕在心头！

　　一时间可谓是千头万绪！都不知道应该如何来面对现在的局面了。

　　大师兄火龙走了进来。

　　看到吕石这种情况，顿时感觉到事情有点不妙。

　　“小师弟，不管发生什么，我们都要积极的来面对！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“大师兄……他们太让我失望了！”吕石把情况说了一下！

　　“混账东西！”大师兄火龙听了吕石的话，顿时气的一巴掌拍下去，整个建筑群瞬间崩塌了！

　　连其内蕴含的阵法，也是纷纷的断裂！

　　无数的人数从建筑中飞出，震惊的看着这一切，好以为有敌人偷袭了呢！

　　“怎么回事？”老头询问。

　　大师兄火龙说了具体的情况。

　　顿时，这让问天宗的一帮人无比的愤怒！一个一个在愤怒之下，都好像有着摧毁掉一切的冲动。

　　但是，在愤怒之后，大家又看向了吕石！

　　现在情况已经如此，很明显，血影教和九幽世界四家势力已经悄然之间形成了默契，下面银河帝国要怎么办？

　　“积极应对！”吕石咬着牙说道。

　　这是吕石所没想到的情况，这也是吕石所面临的最为危险的情况！

　　毫无疑问的，这一战，将会真正的决定着吕石和银河帝国到底是生还是死！

　　“怎么应对？”大家发问。现在，吕石的主心骨作用发挥到了淋漓尽致！

　　“他们虽然无耻，想杀了我！但绝对不可能会连同血影教一起对我们攻击！所以，暂时我们的目标只有一个，那就是血影教！”

　　“现在不管血影教有着什么阴谋，其实都不重要了！最重要的是，我们要避免跟血影教如此直接的大战！这不适合我们！”

　　“传令下去，分兵两侧，在我们跟九幽世界、圣科联盟所在的界限上，严密监视，可以深入到对方区域之内。勘察周围一切星球存在的情况。另外，其它所有存在，冲入血影教区域之内！前进五十个大陆！杀光一切血影人，然后等着我的命令！在这个范围之内，布置传送阵，但不迁移人口，但一切星球都要勘察清楚！”

　　吕石沉声的说道。

　　“你这是想着要防御？”老友问道。

　　“不得不防御！我们要用这种方式来告诉血影教，他们先选择我们动手是错误的！我要让血影教不得不把目标对准九幽世界这四家！”吕石点了点头！吕石就是如此打算！

　　硬拼？

　　毫无胜算！

　　双方实力相差实在太大了！

　　硬拼之下，便宜了九幽世界、圣科联盟、黑暗魔界、光明神界，更会便宜了血影教！

　　所以，吕石不会如此选择！

　　“有什么具体的安排？”大师兄问道。

　　“集中所有阵法师，我要让他们协助我！放心，现在他们还不会真正的进攻，这还需要有一段时间，我们有时间来布置！”吕石沉声的说道，血影教在准备什么，吕石已经顾不上了！现在只能如此！要不然，先灭掉的将会是银河帝国！如果银河帝国都不在了，谈什么去关注血影教的底牌是什么？

　　现在必须要分清楚主次！

　　血影教跟银河帝国接壤的广阔区域！

　　这个区域很大！非常的大！南北长度有八万个大陆的范围！

　　而现在，在这个范围之内，整个阵线上，银河帝国无数的大军，已经完全准备完毕！

　　在中央战场上，吕石亲自坐镇！

　　而其它的天尊大圆满最顶峰修士，已经分散到各个战场上！

　　一个人负责几个大陆的范围！

　　连同小怪和分身他们，也都被吕石派了出去！

　　现在不是有任何一丁点保留的时候！

　　抓不住的住这短暂的机会，将会决定接下来银河帝国的命运！

　　形势转变如此之快，真是让人根本想不到。

　　从积极进攻，到现在抓紧时间设置防御。这种变化还真不是一般的大！

　　摆放在吕石跟前的是，是上百株吸血魔花！

　　“放魔花！”看了看时间，吕石下达了命令！

　　与此同时，在整个阵线上，足足上亿株的吸血魔花同时打向了血影教的区域！

　　神奇的一幕出现了！

　　吸血魔花飞舞出去之后，马上分散开来，每一朵吸血魔花都对应着一个广阔的区域！

　　然后，在这个区域之内存在着的淡淡血腥的气息，犹如被一股强大的吸力作用在其上一样，飞速的朝着吸血魔花上汇集而来！

　　全部都隐入到吸血魔花之内！

　　而伴随着这些血气被吸收到吸血魔花之内，整个区域已经跟别的星域没有了任何不同！血影教的血色痕迹被清除的一干二净！

　　而吸收了这么多血色气息的吸血魔花，显得更加的鲜艳了！

　　“前进！”吕石挥舞了手臂！无数的大军在其身后，跟着吸血魔花不断的前进！

　　而紧跟在大军之后的则是星球勘察和设置传送阵的专业人员！

　　不得不说，吸血魔花的被发现，让银河帝国对血影教有了很大的优势！

　　特别是这种吸血魔花还是被培养用来专门针对血影教的！

　　而伴随着前进，吸血魔花吸收的越多，这功能就越强大，吸收能力也就越强！

　　整个大军的前进也是非常的迅速！

　　只有短短十天的时间而已，就推进了五十个大陆的范围！

　　相对距离血海大陆还很遥远，但吕石已经满足了！

　　五十个大陆的范围来当作战场，这已经足够了！

　　再深入，对银河帝国没有多少的好处！

　　而在其中，根本就没有发现任何的血影人存在，倒是真正的见识到了这一颗一颗星球上的资源到底丰富到了何种程度。

　　大军停了下来，吸血魔花也被收回。

　　整个大军在这个阵线上停了下来。

　　与此同时，在银河帝国和九幽世界、圣科联盟接壤的广阔区域之内，银河帝国的无数大军，也是跨过了边界线，对同样长达五十个大陆的范围之内的一切进行勘察！

　　这顿时引动了九幽世界和圣科联盟的抗议！

　　“太过分了！这是侵略！在这个时候，他们竟然还敢如此招惹我们，难道不怕我们对银河帝国动手吗？”九月非常的气愤！

　　“他这是破罐子破摔了！我们还真不能对银河帝国动手！要不然，银河帝国怎么来消耗血影教的力量？”九天沉声的说道。

　　“就任由他们如此胡来？”九月还是很气愤。

　　“五十个大陆而已！他们已经没有继续开进的打算！我们也没有必要现在计较！等着看好戏吧！反正那边的区域，我们也没有任何人！”九地说道。

　　“那他到底要做什么？”九月怒吼！

　　“谁知道呢！”九天和九地耸了耸肩膀说道。

　　与此同时，在圣科联盟，三大天朝也是对现在的情况很是关心！

　　只是最终的结果跟九幽世界一样，他们基本上算是默认了银河帝国对他们的扩张！

　　他们现在都在等着银河帝国和血影教血战呢！

　　特别是在银河帝国已经开进了血影教的范围之内！这一战，已经是不可避免的了！

　　血海大陆！

　　血海！

　　血九耸立在血海之边！

　　“你的这个计划不错！”血影老祖正在对血九说话。

　　“多谢老祖的支持！”血九恭敬的说道。

　　“嗯，保持着冷静，这不错！但是，九幽世界、圣科联盟、黑暗魔界和光明神界，我们可不能完全相信他们，要留下一些必要的力量防备他们的突然反水！这个度的把握非常的重要，你一定要把握好，这关系到成败！”血影老祖沉声的说道。

　　血影教现在的一切，都是血九在策划和指挥。

　　而血影老祖对血九的安排也是非常的满意！

　　现在星空巨兽们还不能出战，还需要很长的一段时间。所以，让血九折腾折腾，这也是未尝不可的！

　　“血九谨记在心！倒是银河帝国现在已经攻入到了我们的区域之内！看来他们也察觉到了现在这样的情况！听说吕石跟九幽世界四家都闹翻了！这对我们来讲绝对是一个好消息！”血九说道。

　　“银河帝国进入我们的区域，这没什么！我们也不会损失什么。他越是深入，对我们就越有利呢！至于闹翻，要仔细的观察一下，别是他们都在演戏来设计我们！不管有多自信，都需要多在这方面注意一下！”血影老祖说道。

　　“血九记住了！我现在就去安排，集结所有的血影王，跟银河帝国大战！我会把时间拉长……等老祖这边大功告成，我们将会是真正的霸占整个宇宙大世界的时候！”血九很是自信的说道。

　　“如果能够成功，你居功至伟！我的孩子，我是不会忘记你的功劳的！”血影老祖微微笑着说道。

　　“老祖，您就等着我的好消息吧！”血九信心满满的说道。

　　“好，我的孩子，去吧！”血影老祖也同样充满了期待！

　　血九闪身离开了！

　　大战的序幕已经慢慢拉开！

　　血海之上，血影老祖重新潜伏起来，去提升那些血影兽了……


第2266章 前所未有的大阵！

　　整个宇宙大世界，现在都非常的安宁！

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界这四大势力，大军后退一万个大陆范围，然后停军驻扎，一副与世无争的样子。已经算是表明了不参与到这场大战当中的心意。

　　但四家大本营，却一直都在准备着，各种隐藏的好东西，现在也都纷纷出世。更是把各自的时间密境发挥到极致，趁着如此机会，在不断的增强自身的实力。

　　他们其实也明白，到最后还是免不了有着一战！只是现在不需要他们出手，只需要看着银河帝国和血影教血战，等着他们来收拾残局而已！

　　对如此选择，他们没有任何的负罪感。

　　银河帝国要灭，血影教要灭！

　　这两方都是大敌，现今这两方大敌对战，对他们只有好处，没有坏处！

　　银河帝国挥军前进，分别侵占血影教、九幽世界和圣科联盟各自五十个大陆的区域！

　　九幽世界和圣科联盟没有理会，血影教是正在准备大战，也不予理会！

　　而银河帝国却在这个阶段停了下来。

　　然后大军纵横之间，无人知晓银河帝国在打着什么主意！

　　但在九幽世界这些势力眼中，无非也就是挑选挑选战场，多做一些准备而已。其它的……还能有什么？

　　血影教已经在慢慢集结！

　　很明显，血影教对这一战非常的重视。不想出现什么意外，所以现在准备的速度很慢！

　　对血影教来讲，他们不缺少时间。现在攻击跟几年后攻击这并没有区别！

　　结合他们自身的情况，在血九的带领之下，他们更愿意集中所有的力量，做好万全的准备之后，这再出战，效果最好！

　　但没人知道，他们各种各样的选择，其实都是在为吕石争取机会！争取时间！

　　没人知道，吕石现在要做的事情，是多么的惊天动地！

　　这是一个遍布于整个银河帝国边境的大计划！这是一个把银河帝国隔离出来的大魄力！

　　一旦完成，吕石这边将会有着无以伦比的巨大优势！到时候，进可攻，退可守，更是可以坐山观虎斗！那个时候，岂不快哉？

　　现在站在吕石跟前的是问天宗、银河帝国和原本天盟的加入的所有的阵法大师！

　　足足有九千多人！

　　当然，单单问天宗就有着八千多人！

　　这是一股非常强大的力量。

　　问天宗从一开始就坚持的那种分天赋引导和坚持的方针，从这些阵法大师的诞生上，就可以看的出到底是不是真的成功了！

　　而在这些阵法大师之后，则有着十几万的阵法师！

　　这些阵法师虽然在阵法的造诣上比不上阵法大师，但做一些辅助性的工作，这还是可以胜任的！

　　吕石现在要布置的大阵，实在太过于庞大了！

　　单纯的依靠吕石一个人，能完成……但耗费的时间实在太长了！想要快速的完成，这需要借助更多的力量！

　　而且，吕石已经有了打算，先行的布置一个雏形。先行具体一定的功能，然后再慢慢完善，毕竟，现在时间紧迫！先避免跟血影教正面大战，这才是最主要的！

　　银河帝国，不能跟血影教正面决战，这是吕石一直都认定的一点。

　　这样的正面决战，银河帝国损失不起！

　　吕石和所有的阵法大师都盘坐在一个星球之上，吕石身上散发着乳白色的光芒，这些光芒把所有的阵法大师都彻底的笼罩在内！

　　吕石的嘴巴张合之间，关于这一次大阵的种种，都是呈现在所有阵法大师的脑海当中。

　　要配合，首先就要做到让他们了解吕石的想法，了解这个大阵。

　　不了解，也就谈不上什么配合不配合的了。

　　而现在，吕石已经讲述了足足三个月的时间！

　　实在是这大阵太过于复杂！

　　吕石只是让他们负责一个星球一个星球这样的个体！但就算如此，对他们来讲，这也是太过于深奥和难以掌控了！

　　幸好的是，这些人能够一路成长到阵法大师，都已经证明了他们在领悟阵法之道上，都有着自己的独特之处。

　　三个月下来，吕石已经基本上完成了自己所想要的效果！

　　这一次所布置的大阵，就是虚空星辰杀神大阵！

　　但是，跟布置在虚空海周围的虚空星辰杀神大阵不同的是，这一次的虚空星辰杀神大阵更大的庞大，同样，在很多方面，也都有着非常非常大的不同之处！

　　以虚空星辰杀神大阵为主体，但在本源上，却被吕石加强了很多。

　　虽然吕石断定还是不能斩杀天尊大圆满最顶峰层次的存在。但像天尊大圆满层次的存在，这斩杀之，绝对没有任何问题！

　　而对天尊大圆满最顶峰的修士，阻碍力将会更加的强大！

　　然后，结合虚空海那边虚空星辰杀神大阵的特点和一些经验，吕石从一开始就把一些杀阵、迷阵、幻阵等各种阵法融入到这大阵当中，这大阵当中带着大阵，形成阵中阵！

　　另外，整个场面非常的宏大，不知道会有着多少星球甚至是大陆加入进来。这样在大阵力量这方面，将会不会存在任何的问题！

　　最起码，让血影教品尝一下这大阵的强大威能，这还是可以做到的。

　　只要能够让血影教感觉到攻破这大阵需要付出他们所不愿意付出的代价！那么，接下来吕石就会扭转现在不利的局面。剩下事情会怎么样的发展，吕石就可以从容很多了。

　　“都明白了吗？”这一天，吕石睁开了眼睛，看着所有的阵法大师！

　　“尊主，明白了！”所有的阵法大师都崇拜的看着吕石，这一次，对他们来讲，不仅仅是了解了吕石所要求的大阵如何如何，更是相当于让他们被吕石亲自的教导了三个月阵法上的大道！

　　这对他们每个人来讲，都是一次绝好的机会！

　　甚至有很多阵法大师，都已经真切的感受到了自身的进步！对阵法上的理解，也是加深了很多！

　　所以，对带来这一切的吕石，他们岂能不崇拜？

　　“很好！这是储物戒指……你们拿好了！这里有着能够布置一万个星球的材料！后续会有专门的人员为你们送上需要的材料！然后，每个人都会有几十个阵法师辅助！我希望你们能够布置的好，也布置的快！不要让我失望！另外，你们每个人身上会有着十位天尊大圆满修士配合，需要出力什么的，就吩咐他们！我不要求任何其它的，只要求按照我的要求去布置，并且尽可能的速度快！好了！现在出发吧！每个人都有着一个区域！”吕石站了起来沉声的说道。

　　不需要讲为什么这么做，只要吩咐他们如此去做这就可以了。

　　马上，每一位阵法大师配置上几十位阵法师，外加十位天尊大圆满修士，带着材料，马上赶向了他们所在的区域！

　　而在这些区域之内，他们的目标就是已经被吕石标注出来的一个又一个的星球！

　　并不是全部！

　　这星球也是存在着选择性！

　　“大师兄，现在对面情况如何？”完成了这一步，吕石找到了大师兄火龙！

　　“对方现在还在集结！最起码在三年之内，不会跟我们有任何冲突！五年之内，不会真正的全面血战！”大师兄火龙沉声的说道。现在，两套情报机构，可谓是不顾一切的深入到了血影教之内，尽一切可能的去探听消息！为此损失了很多的情报人员，但最起码不会让大家对血影教那边一无所知，收获颇大！

　　要不然，大师兄火龙现在也不可能给出如此确定的答案！

　　“时间还是太短了！一旦对方集结完毕，就按照咱们的计划，主动出击，尽可能的拖延时间！要零星的战斗不断，大战不会出现！”吕石的这个计划太大了！同样，需要的时间也是很长，按照吕石的估计，最快也需要五十年的时间，这才能够稍稍布置出一线的雏形！一百年能够把一线上的位置布置妥当，五百年的时间，可以让大阵真正的完美呈现……

　　五百年啊！

　　相对三年、五年这样的时间，实在是太短了！

　　不过，在一定程度上，吕石其实是自由的。各大分身的存在，可以让吕石有着自由度！这样，吕石还是可以触动出击，去拖延这个时间！

　　只是相对来讲，这样会让大阵的布置速度再一次的下降……

　　但这也是没什么办法的事情，三五年的时间，实在太短了！

　　“我明白！”大师兄火龙沉声的点头。现在形势到底如何，他非常的清楚，也清楚现在吕石这边大阵的布置如何，将会决定着什么！

　　“大师兄，材料方面一定要保证！所有的一切，现在都必须要朝着此处倾斜！”吕石认真的说道。

　　“放心，不管用什么办法，付出怎么样的代价，材料供应上绝对是不会出现任何问题！”大师兄火龙说道。

　　布阵！

　　这需要材料！

　　而如此大阵，更是不知道需要多少的材料！

　　也幸好现在银河帝国也算是家大业大！甚至一些地狱位面，都在被慢慢的探索当中……材料这方面还是可以保证的，只是内部的调动什么的，这需要更加快捷的保障！吕石担心的也就是这个。

　　而大师兄的承诺，让吕石可以安心！


第2267章 融合！

　　吕石立身在一颗星球之上。

　　双手飞舞，从戒指当中飞出一批一批的布阵材料！

　　这些材料飞临而起，按照一种大道的轨迹，不断的隐入到星球之内，形成一道道复杂难明的脉络！

　　仅仅五个小时后，吕石就已经离开了这颗星球，来到了另外一颗星球之上！

　　而像吕石这般动作的，还有着其它的六大分身。他们跟吕石一样，有着同样的速度。布置大阵所花费的时间仅有五个小时左右。

　　所以，一天下来，单单吕石和分身所布置下大阵的星球，就有着三十多颗！

　　这个速度看起来已经非常快了。

　　但吕石还是不能满意！

　　幸好的是那些阵法大师在各种相助之下，在一个星球上停留的时间，从最开始的三天到现在的两天，这速度已经很明显的在加快了！

　　再加上人数众多。这布置的速度还是非常快速的。

　　一个星系很是浩大，但真正被吕石选定的星球也就是有一万多颗而已！

　　再加上吕石现在选定的只是阵线这一线，而不存在纵深，所以，可以看的到，一条大阵基线，正在阵线上慢慢延长。并且，伴随着时间的推移。这个延长的速度越来越快！阵线也是越来越长！

　　这是前所未有的大手笔！

　　幸好的是吕石在这方面进行了严密的掌控，不让这里的信息有着一丝一毫的泄漏！

　　如果不然的话，血影教集中的速度绝对会再一次的加快！他们绝对不愿意看到吕石布置下如此大阵！这对他们的威胁实在太大了！

　　现在他们不知道，这还没什么。

　　但吕石却清楚，他们早晚都会知道的！

　　到时候，就很不好办了！

　　所以呢，吕石需要加速加速再加速！

　　一个星系的宽度，不算多宽，威力不强。但最算也有着一定的阻挡作用。再配合之下，让血影教止步，还是可以做到的。

　　只是，单单银河帝国跟血影教接壤的这部分，南北长度就在七万多个大陆将近八万个大陆的范围。

　　吕石他们如此的布置速度，平均三天下来能够布置一个星系！

　　而在一个大陆的南北范围之内，却是包括着数量不等的星系，但最少也超过了十个！

　　所以，这布置的速度，在总体上，还是偏慢的。

　　不过，在接下来，阵法大师们是越来越纯熟！同样的阵理之内，让他们的速度也是在不断加快！

　　半年之后，他们从两天布置一个星球，已经提升到了一天布置一个星球！

　　而且，看现在这个样子，这个速度还是会增加！

　　而吕石和各大分身这边也是在速度上有所增加。虽然只是从先前花费五个小时缩减到现在要花费三个小时！看似只是减少两个小时！

　　但一天下来却是多布置了不少星球！

　　一年之后，吕石这边的三个小时的速度并没有发生改变。但这些阵法大师们也达到了速度的极致。一天……两个星球！

　　而在这个过程中，一些阵法师，在这种布置当中得到了升华，有了领悟。或者具备了几人合力布置一个星球的能力，或者直接的升华到了阵法大师的层次！

　　能够参与到如此大阵的布置当中。对他们来讲，可谓是一次非常非常难得的机遇！

　　而一直都跟吕石有封印地狱位面配合的小怪他们……

　　也是感觉到现在时间紧迫。竟然也是沉心下来慢慢感悟。他们是半圣尊的存在。在实力上已经登峰造极！

　　对整个宇宙大世界的认识，已经到了一个非常骇人听闻的阶段！

　　现在用心的涉足这个领域。很快就有了收获！

　　甚至，大师兄火龙也是号召所有的高等级存在，都加入进来。就算不能领悟，但配合一位阵法师来布置，花费几天时间也可以完成对一个星球的布置！

　　如此一来。这速度不知道加快了多少！

　　整个问天宗和银河帝国的潜力、实力，在这个时候，好像都完全彻底的彰显了出来。

　　短短两年的时间之内，竟然已经布置了足足一万个大陆的范围！

　　这个速度，让吕石都有着目瞪口呆，不敢相信！

　　而在其中涌现出来的很多意外的惊喜，也是让吕石明白，不管什么人，什么事情，这都存在着不可预知性！

　　你所不明白，不清楚的人，到底能够带来什么，到底能做什么，这还真不好说！

　　时间流逝，所有人都忙碌起来！

　　又是一年过去了！

　　星球布置的数量再一次增加，已经到了一万七千个大陆之多！可见这速度上又是提升了不少。

　　这比吕石原本预计的速度，要快上太多太多了。

　　而且，此时，大师兄火龙接收到好消息！

　　血影教虽然已经集合完毕，但是，却没有马上开拨而来！而在血海大陆范围休整！貌似在融合普通血影人！

　　“大师兄，你确定这一点？”吕石对这个信息很是看重。

　　按照道理来讲，血影教现在真的不需要如此！

　　因为他们现在集中在一起的血影王，都已经有着四万五千位了！连同血影皇也都有着九位！

　　血三和血四的死亡，让血影皇的排序出现了变化！血影老祖本来就有安排，确定那一位血影皇死亡了，下一个补充其位置……

　　所以，血影老祖在重新分裂出一个血影皇的时候，取名血九！

　　而毫无疑问的，现在血影教的这股力量，真的是非常非常的强悍！

　　如此情况下，根本就没有必要融合血影人啊！

　　“有两种情况，第一，他们想拥有更强大的力量，一举把我们击溃，不想在跟我们的大战当中损失太多。所以要具备完全彻底的压倒性的力量！第二，那就是他们在担心，如此大战，会损失太多的血影将。这样损失就算是白白损失掉很多的血影王。所以，他们现在趁着如此机会，先行进行融合！至于这个消息，我们是在牺牲了很多情报人员的情况下证实的。我们的情报人员登上了血海大陆……他们都是帝国的英雄！”大师兄脸色有点暗淡，很明显，为了这个消息，情报机构那边的损失，应该是无比惨重的才对！

　　吕石也有所黯然……

　　面对血影教，说不损失一草一木，这是根本不可能的事情。

　　不管任何损失，都存在着可能性！在心理上，必须要做好这方面的准备！

　　但事实情况是，就算做好了准备。这该担心的还是担心，该难过的还是难过！

　　只是不会深陷其中，不能自拔罢了！

　　“不管怎么说，短时间之内，他们是不会出现了！这为我们创造了时间！”大师兄火龙恢复了情绪，笑着说道。

　　“是啊，不管怎么说，我们又有了时间！这才是最主要的，现在，我倒是很感谢提出这个建议的血影教中的存在了！”吕石微微笑着说道。

　　“哈哈哈，确实应该感谢一下他！他不是我们的卧底吧？”大师兄大笑的说道。

　　“我看不存在这种可能性哦！”吕石眨了眨眼睛笑了起来。

　　“哈哈哈！”大师兄大笑，如此消息，算是大大缓解了现在的压力！

　　“大师兄，我们要抓紧时间！材料供应上要保障！但是，最主要的还是信息的封锁上。我们不能让别人知晓我们的动作。这方面，要无比严厉……必要的时候，不惜血流成河！”吕石沉声的说道。

　　“我明白这个道理！放心吧，交给我！”大师兄点了点头说道。

　　消息被封锁，对方并不知道银河帝国的布置，这是最为关键的一点。

　　如果被血影教知道银河帝国现在正在做什么的话。也许血影教就不可能现在如此这般的还有心情去融合血影王了！而是会直接开赴过来，破坏银河帝国的一切！

　　这就是信息封锁的重要性！

　　能不能一直保持信息不泄漏，这很明显是非常关键的！

　　从一开始，银河帝国就有着诸多的措施！现在看来，效果很不错！

　　但还是不能大意，要一直保持这种情况。

　　吕石又把精力投放在了大阵之上！

　　现在时间宝贵！一定要争取在这个阶段把一线阵线给布置出来！

　　血海大陆！

　　血海！

　　血影老祖的巨大脸蛋出现！

　　眼睛盯着血九！

　　血九看着血影老祖，脸色凝重。很是坚持！

　　“老祖，就是如此！跟银河帝国一战，将会直接决定我们血影教的命运！如果能够兵不血刃，损失很小的情况下灭掉银河帝国，那么，其它的四大势力根本就不足为虑！而如果我们带着大军前往，普通血影人的消亡绝对会非常非常的大！对方已经在有计划的杀戮我们的血影将……如果一旦血影将被杀的太多。我们融合所能够形成的血影王数量将会减少很多很多！这对我们并没有任何的好处！反倒是让我们的实力在一定程度上下降了！”血九沉声的说道。

　　“你们，也是这么认为的？”血影老祖看向了另外八位血影皇！

　　血一、血二、血三、血四……血八！

　　八位血影皇！

　　“是的，老祖！我们要一鼓作气！一战定局！”八位血影皇都是统一了意见！认同这一点！

　　“那好！把人带来来！投入到血海，我要最大程度的融合诞生更多的血影王！”血影老祖考虑了一下。还是做出了选择……虽然这样其实也是在消耗他的本源，但很明显，为了取胜，血影老祖已经管不了这么多了！


第2268章 暴风雨前的平静！

　　血海大陆！

　　不比任何一个本源大陆小！甚至还更为的巨大！

　　只是，在这大陆之上，存在着无边的血气！犹如雾霭一般把整个大陆给彻底的笼罩。显得有着无限的诡异和恐怖！

　　这是一个血色的地狱！

　　无数的血影人被命令着进入到了血海大陆！

　　血影人跟别的不同，他们的服从和命令都是无条件的！

　　融合之下，他们会消失……

　　但他们一点也没考虑这一点。好似这就是他们的命运！

　　不能依靠自身的努力进入到血影王的层次，那么，现在这样就是他们的归宿！

　　这就是血影教的可怕之处！

　　一声令下，除了血影王和血影皇，其它的任何存在，这都是可以牺牲掉的。

　　无数的血影人被投放到了血海当中，身体瞬间化为了乌有，然后只剩下了血源存在……

　　血影教的融合在进行，这个需要时间！而血影教如此积蓄力量，毫无疑问，也在彰显着他们的决心！

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界都得到了这样的消息。

　　这是银河帝国散布出去的。

　　这样的消息，让四大势力震动！

　　“你们怎么看？”九月脸色严肃，看着九天和九地两人。

　　“这消息可靠吗？来源是银河帝国！他们是不是故意散布的如此消息？”九天疑惑的说道。

　　“不像是假的，现在现在血影教早就完成了集结。如果不是在融合更多的血影王，那么，根本不可能现在这个时候还不对银河帝国动手！”九地脸色严肃，更有着深深的担忧之色！

　　“这么说，这应该就是真的了！血影教所图甚大！这是想用绝对优势的力量来一举把银河帝国铲除掉！并且不希望自身损伤过多！”九月沉声的说道。这样的消息，说到底，让他不能保持镇定了！

　　原定的坐山观虎斗，现在来看，有可能是搬起石头打自己的脚！

　　一旦血影教真的完成轻松灭杀银河帝国！那么，回过头来，面对血影教，九幽世界还会有机会吗？

　　“现在怎么办？”九天也是一脸的忧色！

　　“我看，跟大家商议一下吧！”九地沉声的说道。

　　九幽世界马上跟圣科联盟、光明神界、黑暗魔界取得了联系！

　　另外三家也得知了这样的消息！

　　一番商谈之下，四大势力同时开赴了大军，往前推进了几个大陆！摆出了一副随时应对困难的架势！

　　但基本大局不变。最终他们还是决定等待血影教跟银河帝国的大战！

　　他们还是认为血影教在银河帝国身上讨不到什么好处。必定会损失惨重……

　　其实，说到底，他们还是不想放弃现在这个坐山观虎斗的机会而已。

　　而其中血影教的存在跟四大势力有了一些沟通，也是他们做出如此选择的关键因素！

　　消息传到吕石这边，只是得到了吕石一声冷哼……

　　不出多长时间，四大势力就会知道今天这样的选择，到底有多愚蠢了！

　　吕石没有再去劝说四家的任何意思！

　　任由他们去面对以后的狂风暴雨吧！

　　真正坐收渔翁之利的，不可能是他们！而应该是银河帝国！

　　又是几年过去！

　　整个宇宙大世界显得特别的安宁！

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界四面陈兵！一副与世无争的架势！

　　银河帝国大军涌动，兵驻防线，一副随时迎战的姿态！

　　血影教聚合血海大陆，正在融合诞生更多的血影王！增强实力！

　　这是暴风雨之前的平静！这是毫无疑问的！

　　一旦这种平静的态势消失，这所爆发出来的绝对是惊天动地的大战！

　　将会无比的惨烈！

　　只是，这惨烈的是哪一方的人员，每一个势力也都有着自己的判断！

　　至于这个判断是不是正确……每一方势力也都有着自己的认定！

　　吕石没有去管其它的任何东西！

　　现在算是血影教硬生生的为银河帝国创造了如此时间和机会！

　　吕石必须要好好的抓住这一次的机会！

　　而现在，吕石已经初步完成了布置！

　　整个银河帝国跟血影教接壤的部分，纵深一个星系，南北延绵了所有！

　　如此一个大规模的一线阵线已经布置完成！

　　当然，这个布置完成只是选定的星球都已经布置完成。

　　但现在这些星球还只是一个个体的存在。还没真正的联合在一起！

　　整个布置大军……

　　正在分成两个部分，从银河帝国跟血影教接壤的南北两端，往西延伸！

　　分别在占领的九幽世界和圣科联盟这个范围和阵线上，继续的开始布置大阵！

　　一个星球连接着一个星球！

　　他们将会沿着这个阵线一直往西。跨越过九幽世界和圣科联盟的大本营大陆，顺着这个基线，然后再延伸往南北！

　　最终形成一个广阔的封闭空间！

　　让银河帝国跟整个宇宙大世界彻底的分离出去！

　　做到与世隔绝！

　　这是一个大计划，一旦形成，据对会震撼整个宇宙大世界！

　　但现在消息还被封锁！

　　银河帝国可谓是动用了一切封锁的手段！

　　就算会让别人察觉到异常，也绝对不能让对方得知到最确切的消息！

　　吕石现在已经结束了亲自去布置星球大阵的行动！

　　不是这方面不需要吕石了！

　　哪怕现在各方面爆发出来的强大的让吕石都感觉到震惊和欣喜的力量，吕石加入进去，也能提升这方面的速度！

　　但现在吕石却不得不放弃这方面的布置！

　　因为，最前沿的星球已经布置完成，但现在都是一个一个的个体而已！

　　吕石需要亲自把这些个体联系起来，让他们组合成为一个整体！

　　另外，吕石计划当中所加上的一些其它的阵法！也必须要吕石自己来完成！

　　接下来，吕石的任务都将会集中在这个方面。

　　先行把这个阵线给完全贯通！然后再进行纵深……

　　一个星系的深度太弱了！

　　按照吕石的设想，这个纵深是五十个大陆！

　　当然，最终是不是有时间来完成这一点，这个还不能确定！但最起码在爆发血战之前，要纵深深度达到一个大陆之上！

　　吕石停驻在一个星球之上，然后，用特殊的办法，启动了这个星球的大阵，然后，这个星球的大阵运转了起来。一股一股的能量西线投放到虚空当中。

　　分散到跟这个星球相邻的任何一个布置了阵法的星期之上！

　　然后吕石再转移到另外的星球上，同样启动星球上的阵法！跟原本这个星球联系在一起，当然，同样也有着辐射……

　　就这样，吕石一个一个星球的开启！然后让这些星球真正的联系在一起。从而形成了虚空星辰杀神大阵！

　　等把这些星球大阵全部启动，那边每布置好一颗星球，吕石就马上启动，让他们融入到整个虚空星辰杀神大阵当中，从而形成一个完整的整体！

　　而在这个过程中，吕石在这个深度之内，布置了很多小型的杀阵！

　　现在只需要杀阵！

　　迷阵、幻阵、困阵什么的都不需要！

　　而这些杀阵完全依托于虚空星辰杀神大阵！会发挥出更加强大的威力！

　　在短时间之内深度不可能增强的情况之下，吕石要多出一些别样的布置！用来对付血影教！

　　几年过去了！

　　沿着九幽世界和圣科联盟一路往西的阵线，已经布置了有三分之二！

　　而这一天，大师兄火龙又为吕石带来了确切的消息！

　　“最近血影教的融合将会结束！出击估计，他们增加的血影王的数量已经有四万五千位！”大师兄脸色严肃的说道。

　　“这么多？”吕石大吃一惊！没想到被斩杀了那么多的血影将，最终融合之下还会诞生如此之多的血影王！

　　“我也很吃惊，但想必是血影老祖亲自动手的。你不是得到过这样的信息吗，如果血影老祖亲自参与到融合当中，会最大程度的让诞生的血影王数量更多！”大师兄火龙说道。

　　“是，我是得到过这样的信息！但是……这个数字还是太让人震惊了！”吕石不能淡定！

　　原本血影教就已经有着四万五千位的血影王了！

　　现在再增加四万五千位血影王，这相加在一起，就是有着足足九万位血影王！

　　这是怎么样的一种概念？

　　九万位血影王啊！这股力量实在是太强大了！

　　最起码吕石都不能保证自己现在一个星系的深度，能够阻挡的住这样的大军冲击！

　　虽然吕石不担心阵法被破！

　　阵法的强度，吕石还是有信心的！

　　毕竟，联系在一起的星球太多了。他们集中在一起的力量，是这些血影王所根本不可能撼动的。

　　但是，就算阵法不会告破！

　　阻拦不住他们的大军，这大阵不是根本也就算没有多大的作用不是？

　　这是吕石所担心的地方！

　　“他们现在正在收尾！再加上调整和准备，五年！最多五年的时间，他们就会开赴我们这里了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“按照现在的进度，三年之内我们就能完成对阵线的完全封锁！然后我们加速纵深的深度！”吕石更加感觉到了时间的紧迫！

　　而对方如此大军，吕石去阻拦，能够阻拦多长的时间？这还真不能确定！

　　“传令下去，所有参与进来的人，拼命吧！银河帝国的命运就在于他们的进度到底如何了！”吕石咬牙的说道。


第2269章 暴增的实力！

　　血海大陆！

　　中央处的无边血海！

　　血影老祖终于再一次出现！

　　血九等九位血影皇一直都在等待。看到血影老祖出现，一个一个显得都无比激动。

　　现在，真正收获的时刻到来了。而这个收获到底有多大？是不是如同血九故意放出来的去有着四万五千位？

　　是的，针对银河帝国的情报人员，血九故意放出了四万五千位血影王的数字，就是想看看各方是什么反应！

　　银河帝国倒是还是没什么动静，一战的决心好似很大！倒是九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界很是不安。

　　这个结果让血九充满了冷笑！

　　嘲笑银河帝国不自量力，也是嘲笑九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界距离真正的覆灭已经不远。

　　但是，说到根本上，血九现在也不知道在融合之下，到底会诞生多少位血影王。而现在，血影老祖的出现，将会揭晓这个答案。这让血九他们岂能不兴奋和期待？

　　他们都在期待着可以超过四万五千位血影王！

　　期望能够让血影王的总数达到十万！

　　如此一来，整个宇宙大世界，还有什么力量能够跟血影教争锋？

　　整个宇宙大世界，将会是彻底属于血影教的。

　　“我的孩子们！”血影老祖又是很“亲切”的开口了！

　　这段时间，血影老祖承受了任何人都想象不到的巨大痛苦！

　　要融合这些血影人，需要消耗血影老祖的本源，实在太多太多了！

　　如果不是血影老祖硬撑着，估计早就不行了！

　　而就算如此，血影老祖跟血海的融合，又是深了一些。距离摆脱血海的控制，好似更加的遥远了。

　　但血影老祖顾不上这些了！

　　只要能够控制整个宇宙大世界，然后圈养人类！用作血食，那么，经常一段时间，有着血食的补充。血影老祖自信可以彻底的脱离血海的控制。成为自由身！而之后，则会真正的晋级为圣尊，飞升到圣界，开创一个前所未有的神话。

　　所以，现在的付出都是为了以后的收获。有盼头，这付出的也算有动力！

　　并且尽可能的让自己的付出得到的会更多！

　　现在，是到了现在这个收获的时候了。

　　“老祖！”血九这九位血影皇都一脸期待的看着血影老祖。

　　“你们好像很紧张，这是对我的不信任吗？”血影老祖突然开口说道。

　　“我等不敢！”血九这九位血影皇瞬间一身的冷汗，连忙跪倒在地上，慌乱的说道。

　　“哈哈哈，不要紧张，我的孩子们，你们听不出老祖我这是在跟你们开玩笑的吗？”血影老祖的心情看上去很是不错……连“玩笑”都出现了。这在以前，可是根本不可能的事情。

　　其实，从这一次血影人融合血影王的过程中，血影老祖也认识到了自己先前的坚持，这本身就是错误的。

　　为什么非得要维持现在跟血海这种程度的联系，宁愿消耗自己，也不借助血海的力量呢？不就是因为怕好不容易挣脱到现在这种程度，再返回到原点吗？

　　以前有着这样的担心，这很正常。

　　因为那个时候并不能确定能够取胜，不……应该是没有必要这一次就取得全胜的决心！

　　但现在不同了。

　　现在血影老祖已经认识到这一次机会的唯一性！

　　失去了这一次机会，恐怕以后就很难再有这样的机会了。

　　所以，血影老祖这才允许自己加深跟血海的融合。虽然这是倒退，但毫无疑问，这会让血影教的力量更加的强悍。

　　只要取得了最终的胜利，那么，现在的加深，只是暂时的而已。以后只要有着足够数量的血食，一样可以完全脱离血海的控制，迎来真正的自由。

　　“现在，我就给你们最终的答案！”血影老祖也知道自己偶尔开个玩笑，也许会吓坏自己的孩子们，还是别太过火了。

　　一群一群的血影王，浑身散发着滔天的血腥气息从血海当中浮现了出来，然后一群一群的走出血海，停靠在九位血影皇的身后……

　　并且，一直都是如此浮现，持续了很长一段时间！

　　“六万……五千位血影王！老祖……老祖威武！”九位血影皇都直接被惊呆了。不得不呆啊，先前传言四万五千位血影王，其实这已经是稍稍夸大的说法了。根据那些普通血影人的数量，应该到达不了四万五千位血影王的。

　　但现在……却是如此惊喜，直接达到了六万五千位血影王！这……这怎么能不让他们震惊？

　　“哈哈哈……我不怕告诉你们，这一次的收获，是建立无数次大混乱的进步都化为无用功的情况下来完成的。现在，除了血海周围百里的范围，我根本不能再有任何延伸。我需要血食，大批量的血食！所以，我的孩子们，努力去吧，把整个宇宙大世界掌控在我们手中。为老祖我提供血食！不要让老祖失望！”血影老祖哈哈大笑，但又充满告诫的说道。

　　血影老祖并不担心九位血影皇会背叛，因为，他们的存在和不存在，都在血影老祖的一念之间！

　　并且，不会受到什么距离上的限制！

　　这就决定了血影老祖掌控着血影皇的生命大权！

　　如此情况下，血影老祖怎么可能还担心血影皇会出现问题？

　　“请老祖放心，我等必定完成老祖的任务！”九位血影皇现在充满了无穷的信心！

　　现在的六万五千位血影王，还有先前的四万五千位的血影王！

　　这相加在一起就是十一万血影王！

　　足足十一万血影王啊！

　　这已经超出了以前任何一次大混乱血影教这边的力量！

　　同时，他们也都深深的感受到了血影老祖这一次的决心。每一位存在都是打定了主意，一定要好好的报答血影老祖，不让老祖失望，完成老祖的心愿！

　　“嗯！我相信你们，孩子们，但你们一定要记住！那个银河帝国，很不简单，一定要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，我可不希望如此实力因为你们的大意而出现意外情况。一定要做好万全的准备！”血影老祖沉声的说道。

　　血影老祖是“看着”银河帝国一步一步成长到现在这种层次的。可以说，血影老祖很明白银河帝国的神奇之处！

　　面对如此神奇的一股势力，大意，也许就往往代表着失败。

　　而恰恰现在的任何一次失败，这都不是血影老祖所愿意看到的。

　　“是，老祖，我们明白了！”九位血影皇都是心中凛然，深深的把这些话记在心中。

　　“好的，去吧，我等着你们胜利的好消息！”血影老祖摆摆手说道。

　　现在豁出去之后，血影老祖对星空巨兽们的改造，也可以大大的缩短了！

　　就算九位血影皇这边出现什么意外，血影老祖还会拥有着机会！只是这些话，血影老祖是不会讲出来的。

　　在留有退路的时候，往往不可能爆发出极限的力量来。

　　血影老祖还是希望能够在不出动血影兽的情况下达到最终的胜利……

　　九位血影皇带着六万五千位血影王离开了血海，离开了血海大陆，回到了大军的营地！

　　然后，把大军合拢在一起！

　　血九他们看着如此大军，一个一个可谓是神情高涨！

　　有着如此力量，还有着什么势力可以阻挡血影教的前进！

　　没有！

　　没有任何存在可以如此！

　　“现在，我们都完全可以分成五处了！”血五笑着说道。

　　“忘记老祖的吩咐了吗？一定要小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，怎么就这么一会儿的功夫就忘记了？五哥，这可不行啊！”血九严肃的看着血五，沉声的说道。

　　“老九，我也只是随便这么说说！现在局面对我们这么有利！傻帽的九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，竟然任由我们跟银河帝国大战！他们大的什么算盘，难道我们不知道？以前我们都有把握把银河帝国给彻底铲除掉，更何况是现在？银河帝国怎么来抵挡我们如此大军？”血五笑着说道。

　　“五哥说的有道理！我们现在拥有如此实力，铲除银河帝国根本不是什么难事！但老祖的意思又很重视这个银河帝国，我看，咱们还是好好的准备准备，操练操练这帮新人，让他们形成一个团队，争取在跟银河帝国一战当中不要损失太多的血影王。这样，对九幽世界四家，才会拥有压倒性的优势！”血六笑着说道。

　　“我也是这么想的。首先现在的局面是不用去做改变的。其次，只有我们做好万全的准备，这才能够一鼓作气的把银河帝国给拿下！”血三笑着说道，血三，也就是先前的血五……一直都是负责圣科联盟的战场。

　　“对，看来，我们要花费点时间，把这帮新人给好好的操练操练了！才给银河帝国几年喘气的时间！”血一笑着说道。

　　“我倒是有点担心银河帝国会玩出什么花样来。他们现在很反常！”血九摸着下巴，倒是有点不怎么确定的说道。

　　“老九，不管任何阴谋诡计，难道还能够抵挡的住我们如此大军不成？实力才是硬道理！”血四笑着说道。

　　“对，实力才是硬道理！这样，我们马上开始操练这些新血影王！”血九一昂头，一副完全以我为主的样子。


第2270章 情报员吕石！

　　“时间不多了！在面对血影教这一线，必须马上开始纵深的布置！布置一颗星球，我连通一颗星球！”在最前沿的阵线阵法已经完全连通起来。相当于让银河帝国的版图跟宇宙大世界彻底隔绝起来之后，吕石没有任何的停留，马上带着已经发展很壮大的阵法大队。投入到对正面战场的纵深的研究当中！

　　“请尊主放心，我们必定竭尽全力！”所有人都清楚现在时间对大家来讲到底意味着什么！

　　能多连通一颗星球，一个星系，一个大陆，这又是意味着什么。

　　这关乎到整个银河帝国的生死存亡！

　　这关乎到他们自身的身家性命！

　　可没有人会天真的认为落在了血影教的手中，还会有着什么好下场。

　　其实，从开始到现在，能够意外的得到这十几年的时间，已经很不错了！

　　而这十几年的时间，就让大家完成了如此布置，更是可以算是很逆天了！但结合实际的情况，这还不够！远远不够！

　　所有人又投入到了对正面阵线的纵深布置之上！

　　并且，这一次不再是成为一条直线，而是被分成了十几股！分别对应着十几处分析得出血影教最有可能出现的地方。先加强十几处的纵深！

　　但这也只是局限在一个星系的范围，完成了这个区域一个星系的纵深，马上对相邻的星系进行布置。如果有时间，当然是能够把这个纵深扩展到全部，这是最好！

　　“大师兄，现在情况怎么样？”吕石现在无比关心最新的情报！

　　“我们的人已经不能接近对方了！没有任何消息传来！”大师兄沉声的说道。

　　“这代表着，有多少安稳的时间我们不知道，对方是不是已经行动了我们不知道，他们从哪里而来，我们不知道，是不是如此？”吕石沉声的说道。

　　“这是事实……他们对我们的情报人员来了一个大清扫，我们派去的人，几乎都已经死亡干净了！”大师兄无比悲痛的说道。

　　现阶段的情报人员，都是精英人员！

　　他们的死亡，对整个银河帝国、问天宗，这都是非常巨大的损失！

　　“看来，这种情况不能一直如此下去了！我必须要亲自前往！”吕石沉声的说道。

　　“我也是这么想的，但是，小师弟，你一定要保证自身的安全！”大师兄火龙倒是没有矫情！

　　现在什么都得不到，对大家实在是太不利了！

　　必须要掌控现在对方的情况，要不然，如此的什么都不知道，就算有着大阵阻拦，也有可能打银河帝国一个措手不及！

　　“我安排一下，马上出发，家里的一切就都交给大师兄你了！”吕石沉声的说道。

　　“放心吧，家里有我，有大家呢，不会出现任何问题！”大师兄火龙点头的说道。

　　“好！”吕石点了点头！

　　有着分身存在，吕石倒是不用担心阵法布置完成之后没人跟母阵联系上。但就算如此，吕石还是带上了迷魂分身还有弑神祖虫！

　　至于小怪他们，吕石这一次倒是没有带上！

　　这一次，不是去斩杀血影王去的，而是去探听情报！没必要带那么多力量！

　　吕石离开了阵线，深入血影教而去！

　　现在，吕石所期望的，只是让时间更长一些！

　　能够争取到更长的时间，这才能够保证吕石这边的布置能够完成！

　　最起码纵深再加强一些，吕石还是有把握给血影教重创的！

　　而在重创的同时，其实也是在赢得时间！

　　当然，具体的情况还需要具体的来分析。现在不能全凭想象，毕竟实际情况到底如何，事情会如何发展，现在谁都说不好。

　　没有被吸血魔花清理过的区域，显得血气蒙蒙，整个星域都被笼罩在一层血雾当中。显得异常的诡异和恐怖！

　　而更显得诡异和恐怖的是，在每一个星球上，都没有任何生命的存在！

　　“奶奶的，这血影教的地盘，倒是算得上是一块宝地！看看这遍地的资源……这是积累了多长时间留下来的啊！血影人不需要这些东西，这倒是血影人‘可爱’的地方了！”吕石一路上看到太多的星球上存在着的好资源了！

　　血影人只需要跟血相关的东西，其它的一切东西都对他们没用！

　　说实在的，吕石对这些东西，很馋啊！

　　当然，因为这里环境的缘故，一些东西已经变的不同了！影响了一些原本的效果！甚至有的都发生了变异！

　　但吕石相信，只要清理了这些血雾，这些东西会慢慢恢复本来的面目的！

　　在经过一些大陆的时候，上面的一些资源更是让吕石连口水都流出来了！

　　虽然先前占领的那五十个大陆，已经告诉了吕石血影教这边的情况。

　　但那毕竟是在外围，在以前平常的时候，也有修士会打着这方面的主意！这让外围的那些星球和大陆上的资源，稍稍的遭受到了破坏！

　　所以，对深入血影教的星域当中的情况，这是完全没办法相比的！

　　“就算只是为了这些资源，血影教，你们也一定要消失！”吕石心中更坚定了自己的想法。

　　吕石慢慢深入。并且把弑神祖虫分散到广阔的区域之内！

　　吕石可不允许自己沿着这条路进去了，而对方其实已经从另外的路线上杀向银河帝国了！

　　幸好的是，一直都没有出现这种情况！

　　而伴随着越是靠近血海大陆，这星域当中的血雾就越发的浓郁！

　　这对血影人来讲，是宝地，是福地！

　　但对吕石已经造成了一定程度的影响。

　　这些血雾，具备着同化生命的作用……

　　如果放任这些血雾侵入到体内，还真有可能被同化成为一位血影人！

　　当然，如果吕石被同化，这绝对是一个强大的血影皇……

　　经历了这样的环境，吕石也知道帝国的情报人员先前能够探听到那么多的情报，这是多么的不容易了！

　　同样的，在这样的环境下被发现，被袭杀，这……也算是正常的了！

　　终于，吕石在确定了血影教大军所在的时候，也算是松了一口气！

　　最起码现在大军已经在吕石的监视当中了。不会莫名其妙的出现在银河帝国的阵线上！

　　而从银河帝国阵线到这里，就是吕石如此的速度，都花费了足足四个月的时间！可见这个距离有多长了！

　　吕石并没有布置什么传送阵。在这样的环境下，谁知道血影人们有着什么特殊的感应办法！万一被发现，打草惊蛇了这可不好。

　　把弑神祖虫收回！

　　已经是吕石来到这里的半个月之后了！

　　然后，等完成了这些之后，吕石这才慢慢隐身在空间当中，很小心谨慎的慢慢靠近了过去！

　　“不是吧！”吕石看到的是一支大军！

　　真的是一支大军！

　　全部都是由血影王所组成，现在正在演练着各种大阵，或者进攻或者防御……那血腥的气息滔天震地，让人不得不动容！

　　只是，这不是吕石震惊的根本！

　　让吕石震惊的是这支大军的数量！

　　“不是总共九万吗？就算有所误差！怎么可能误差这么大？”吕石在心中暗暗的想着。

　　这里，足足有着十一万血影王！

　　这个数字，说实在的，真的把吕石给吓到了！

　　十一万血影王！

　　这个数字实在是太夸张了一点！

　　现在银河帝国经过如此多年的积累，天尊大圆满最顶峰的存在也不过只是从原本的两万出头，增加到了现在的两万一千人！

　　就算加上拥有天尊大圆满最顶峰战力的皇炎星兽族群和其它的一些族群的力量，这顶死了也就是两万两千多人而已！

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，往多了想，假设每家的人员有一万五千人！这也只是六万！

　　跟银河帝国相加，这才有八万多的力量而已！

　　而现在，血影教却有着十一万血影王！

　　力量对比，相差太多了！

　　如果再把血影王的疯狂战力计算在内。甚至可以算是对方有着两倍的优势！

　　更别说现在五家力量还不是联合在一起的。单凭银河帝国一家要对抗如此力量……这简直看不到任何一点点胜利的希望！

　　“幸好小爷及时的就开始布置大阵了！奶奶的，这步棋还真是走对了！血影教的打算太明显了，就是要以绝对的压倒性的力量，在损失不大的情况下吃掉银河帝国啊！到时候，那不是想怎么收拾九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界就怎么收拾？可怜他们现在还在配合血影教！奶奶的，一帮鼠目寸光的东西！”吕石心中暗暗的想着。

　　人短视了，还真是危险！

　　看看九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界的选择，真是让人很无语啊！

　　也许他们现在还在沾沾自喜的吧？却不知道他们的厄运都已经快要降临了！

　　“短时间之内，好像他们并没有要进攻的打算……那是血影皇？要求还挺严格的！奶奶的，竟然拿老子的偷袭当例子！小爷这算不算为血影教的进步做出了贡献？”

　　“另外，人数多，还如此联合，完全军队化，这帮血影王，实在太不好对付了！”

　　吕石暗暗的想着，就契合在空间当中，暗暗的注视着，很小心，很谨慎……

　　吕石不想有任何打草惊蛇的动作！


第2271章 血影皇！

　　吕石潜伏着！

　　但却不得不痛心的告诉大师兄，就算死，也必须接着派出情报人员来！不能让血影教感觉到任何的异常！

　　要让血影教认为银河帝国对他们行踪的掌控和情报的打探，一直都没有停止的意思！

　　说白了，就是送一些情报人员来给血影教杀！

　　这是一个很艰难的决定。但又不得不如此做！

　　一直都有着情报人员在徘徊，在打探！

　　如果突然之间这些人员消失的无影无踪，这才是真正的奇怪之处！

　　而面对如此奇怪之处，这些血影王还能不能继续安心在这里磨练？这可很不好说！

　　如果一旦大军开赴战场，那么，依靠现在所拥有的时间来讲，防线这边实在太危险了！

　　所以，吕石只能咬着牙，做出这样的决定！

　　几个月被发现一个情报人员就可以了！

　　这样损失其实并不算很大！

　　但是……

　　这在本质上是在送死。跟损失大或者不大，这根本就不属于同一个概念。

　　吕石狠心的不去管这些，只是保证自己不暴露。一直盯着这血影王大军的动向！

　　时间慢慢流逝……

　　过去半年的时候，吕石的心提了起来，担心他们随时会开始行动。

　　一年的时候，更担心了！

　　而就在吕石的这种担心当中，三年的时间过去了！

　　吕石一直都在关注着阵线上的问题！

　　三年时间，在大家爆发出强大能量的情况之下，现在已经完成了差不多五分之四的任务！

　　当然，这只是纵深一个星系的范围。

　　吕石稍稍放心了下来，就算现在血影王群出发，等他们到了战场，那剩余的部分，也能够全部弥补上了！

　　这多少都让吕石有了那么一点的底气！

　　当然，吕石现在更希望这些血影王们能够给银河帝国更多的时间！

　　吕石的关注更加的紧密了！

　　带着时刻担心的心情，又是两年的时间匆匆而过！

　　银河帝国那边已经完成了纵深两个星系的布置。现在正在进行更进一步的纵深，并且已经完成了十分之一！

　　在这样的紧张关头，可以说，大家超越了先前自己的速度！达到了一个在正常下，根本想都想不到的高度！

　　吕石潜伏已经有足足五年的时间了！

　　而现在……

　　到头了！

　　吕石把这个消息传递到了银河帝国！

　　不出几天的时间，血影教大军就会开始出发了！

　　这是吕石观察之下得出的结论！

　　对方的磨练已经完成。已经没有了五年来吕石看到的各种演练！现在，这些血影王集中了起来。正在做着最后的动员！

　　这已经很明显了，是他们要行动的信号！

　　再在正面阵线上纵深一个星系，这很明显是有点不可能了。

　　时间上已经不允许！

　　但是，吕石必须要争取到这个时间！

　　三年！

　　吕石要让他们花费三年的时间才能够到达真正的阵线之处！

　　到时候，只要完成了三个星系的纵深，那么，吕石就更有把握抵抗住血影教的攻击了！

　　只要能够给血影教重创，让他们明白，银河帝国的防线是牢不可破，或者说破坏掉这阵线的损失，是他们根本不能承受的，那么，他们自然而然的就会转移攻击的目标！

　　一旦如此！

　　银河帝国抓紧时间进行更进一步的纵深布置，那么，就能够真正的让银河帝国跟宇宙大世界分割开。让吕石真正的拥有进可攻，退可守的主动权！

　　但是……三年，拖延他们三年的时间，这谈何容易？

　　吕石在思考对策……

　　而在血影教大军之内，现在九位血影皇确实是已经打算着进攻了！

　　“老九，现在应该可以了！我们已经让这些新血影王彻底的融入到了大军当中。集合之下，不分散，整个宇宙大世界，谁会是我们的对手？”血三哈哈大笑的说道。对五年下来所取得的成绩，血三非常的满意。

　　“三哥，可不能大意！我让大家如此的训练大军，不分散，关键对付的就是那个吕石！不得不承认，那个吕石的手段和单兵作战的能力实在太强大了！我们不能给他任何一点点的空隙！只要给他任何一点点的空隙，他就能够见缝插针的给我们造成损失和混乱！而这一战，我们又不得不取胜！说实在的，五年的操练，我认为现在的大军还没达到我的要求！他们还不算是一个完整的整体！”血九一脸的严肃，倒是始终都保持着那种小心谨慎的态度。

　　“还不满意啊！”血四咂舌的说道。

　　“不满意……现在的整体表现虽然很不错了。但在强大的压力面对，还能不能保持这个整体？我看这是非常困难的。一旦遭受到压力，他们有可能还是会陷入到单打独斗中去。毕竟，我们血影王的特点，在遇血更疯狂的情况之下。真的非常难以再保持整体作战的特性！”血九说道。

　　“老九，你说的这个我们都清楚。但这一点是很难改变的。我们只需要在前期如此，一旦把对方打散了！其实我们再保持如此整体性也句没多大必要了！”血一说道。

　　“也是……所以，我们现在结束了训练，五年的时间，估摸着银河帝国那边也玩不出什么花样来！休息三天，三天之后，我们出发！开始我们血影教征服整个宇宙大世界的第一步！”血九沉声的说道。

　　老祖的重视，让血九现在俨然成为了所有血影皇中的老大！

　　三天一闪而过！

　　整个血影教大军已经准备出发了！

　　“血影教，可有人敢跟我一战？”突然，在虚空当中，遥远的地方，传来一个声音，战意凌然，竟然在挑战！

　　九位血影皇瞬间飞临到了虚空当中。

　　眼睛当中红光闪耀，折叠了整个空间，看到了在遥远的星空当中，一个人耸立。正在望着他们的方向。

　　目光相对之下，战意迸发！

　　“这是吕石！”血一沉声的说道。

　　“他就是吕石！还真有胆色，竟然敢一个人前来挑战我们整个大军！真是不知道死活！我们去会会他！”血九微微笑着，挥动手臂，十一万血影王紧跟在他们身后，朝着吕石而去！

　　“哈哈哈……一帮胆小的玩意！”吕石后退，口中狂呼，充满了讽刺之意！

　　“吕石，没必要如此激将我们！你的战绩，我们都很了解！你认为，我们在单打独斗之下，会是你的对手吗？我们不否认这一点，一点也不否认，我们承认你个人实力非常的强大。所以，我们不会给你单打独斗的机会！绝对不会！”血九冷声的说道。

　　根据资源调查，每每看到吕石一个人的时候，千万不能把他当作一个人！这个吕石有着一百多位可以随时呆在身边的契约圣兽……这股力量无比的强大。低于五百位血影王，根本不够杀的！

　　一千位血影王才能纠缠住他们！

　　但却很难阻拦其逃走！

　　因为吕石掌握了空间法则，还有着时间法则！

　　现在就要面对银河帝国了！血影教那边不可能不对自己的敌人做一个了解！

　　而在对银河帝国的了解当中，关键点就是吕石这边！

　　对吕石所展现出来的任何特点，他们现在可以说都非常清楚了。

　　所以，现在他们会答应吕石的挑战，这才是怪事！

　　“哈哈哈，胆小就是胆小，何必找那么多的借口？”吕石高声的喊道，又是充满着嘲讽。但心中，吕石却很无奈！

　　想要找机会，“公平”的把这九位血影皇斩杀掉，这貌似已经不怎么可能了！

　　而看看对方的阵型！

　　根本就没给吕石任何突袭的机会！

　　甚至，吕石感觉，对方的阵型这就是一个天大的陷阱！一旦真的进攻，有可能就出不来了！

　　这让吕石有着一种束手无策的感觉！

　　不过，吕石现在倒是确定了自己的目标！

　　那就是这九位血影皇！

　　只要斩杀掉了这九位血影皇，那么，相信整个血影教大军就会陷入混乱当中。失去了主帅……想不乱都不行啊！特别是在剩下的全部都是血影王的情况下，谁服谁？

　　只是，虽然确定了这个目标，但吕石却发现自己根本没什么机会！

　　这才想着刺激刺激这些血影皇，看看他们能不能上当，但现在来看，对方的心态，很冷静啊……

　　“胆小不胆小，不是单打独斗能够决定的，你还是省省心吧！估摸你能够出现在这里，应该有一段时间了吧？我们血影教也不隐瞒自身的实力，更不隐瞒我们的目的！我们现在就是要前往消灭你们银河帝国的！你们……做好准备了吗？哈哈哈，不要太不堪一击才好啊！”血九哈哈大笑的说道。

　　绝对的力量，代表着的绝对的优势……

　　在小心谨慎之下，其实包括血九在内的存在，都是充满了必胜的信心！

　　如此力量的对比，这根本就不在一个层次上。

　　更何况现在大家准备了这么长的时间，面对银河帝国，应该就是轻而易举的取胜一途！

　　不会再有其它的可能性了！

　　不管银河帝国再怎么垂死挣扎，这都不会有任何作用。

　　“我不单打独斗，你们所有的血影皇，都来吧！一对九，怎么样？不会一对九都不敢跟我一战吧？那我实在是太失望了！”吕石的声音幽幽传来，千方百计寻找斩杀血影皇的机会！


第2272章 不可阻拦！

　　一对九！

　　吕石的言论让九位血影皇很愤怒！

　　他们感觉自己受到了极大了蔑视！

　　但是，却又不得不冷静下来！

　　因为，血九他们很清楚吕石所拥有的底牌！

　　别说九位血影皇，就算是九十位血影皇，如果给吕石机会，那么，这也会被斩杀！

　　吕石的那些契约圣兽，一个一个都已经是半圣尊的层次，相当于血影教中血影皇的层次。

　　面对如此力量，他们岂敢大意？

　　“任你说破了天，我们也不奉陪！前进！”血九微微笑了笑，然后，九人马上进入到大军阵中，这是摆明了不给吕石任何机会！

　　“一群胆小鬼而已！哈哈哈……”吕石哈哈大笑，但心中却是充满了遗憾。奶奶的，这怎么就不上当呢？小爷的表演是没什么问题的吧？还是他们知道了小爷的厉害，根本不敢跟小爷一战？唉……名声在外，这也有着坏处啊！

　　“等等……名声在外！我靠，小爷竟然犯下了如此错误？”吕石马上转身就离开了！好似因为达不到目的最终失望了一般。

　　吕石大意了！

　　没想到自己的威慑力竟然那么巨大！

　　如果早就想到了这一点，那么，稍稍变换一下自己的样貌，如此再来引诱，这不是更有成功的可能性吗？

　　吕石有点后悔！

　　打草惊蛇了啊！

　　但现在还不算晚，机会总是创造出来的。吕石有信心创造出各种机会来！

　　“这个吕石，诡计多端，他绝对不可能离开，而是会一直监视我们。但却拿我们没办法！但现在我倒是想了起来，银河帝国从开始到现在这将近二十年的时间，是不是有点太反常了？他们……是不是在准备着什么阴谋？”血九喃喃的说道。

　　九人现在身居在大军中间，大军所过，一切空间都会被禁锢。所以，他们的安危根本就不需要有什么担忧。

　　“他能有什么阴谋？还能一个人阻挡我们的大军不成？”血五笑着说道。

　　“老五，我当然相信一个人，不管如何强大，都不可能阻挡我们的前进。但就像你说的一样，他为什么要阻挡我们？阻挡我们是为了什么？是不是为了争取时间？而争取时间，对他们来讲，到底有着什么好处？”血九脸色严肃的说道。

　　“拖延时间……难道现在银河帝国布置出来的东西，全部都是障眼法？”血二沉声的问道。

　　“我们也探查过银河帝国，但你们也知道结果，没有任何消息传出来！好似银河帝国寂灭了一般，连九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界都得不到任何的消息！这本身就是一种反常！如果……再结合吕石强大的阵法宗师的身份。我们实在是太有理由来怀疑，银河帝国正在准备着什么大阵！”血九沉声的说道。

　　“不是吧？什么大阵能够把银河帝国给彻底的包裹起来？这范围也实在太大了！不可能！”血七摇头的说道。对这一点，实在是不敢相信。

　　“看起来好像不可能！但我们对阵法不了解，谁知道是不是存在着这样的可能性呢？从开始准备到现在……我们中间耽误了太长的时间了！我突然发现，貌似已经已经犯下了一个很严重的错误！不猜了！不管如何，我们都加速行军，不管路上发生什么，都不能改变这一点！看看我们在速度加快了之后，是不是有人来拦截！如果有，那么，基本上就可以证实我们的猜测了！”血九严肃了起来。对阵法，他们很陌生，但却不能否认阵法的威能！那种沟通天地一切的能力，真的是非常强大！

　　而银河帝国貌似又非常的擅长这方面，这就不得不让血九多出几分心思了。

　　“那就急行军！不管对方在玩什么！我们现在加速赶过去，都是对他们的一种打击！”血八沉声的说道。

　　“老八说的多，我们就应该如此！”血九点了点头说道。

　　“那还等什么！来吧！”其它的血影皇也没什么意见！加速行军而已，对他们来讲，没什么坏处。

　　九位血影皇统一了意见，顿时整个血影王大军的速度更快了！

　　其实，以前他们的速度也很快，真正加速的部分，倒是不见得有多快！

　　这个速度上的加快，更多的体现在整个血影教大军的态度上！

　　比如说，不绕弯路！保持直线前进。

　　一直盯着血影教大军的吕石，很快就察觉到了这一点！

　　“我的乖乖，难道我这是好心办坏事，他们察觉到了什么？”吕石一拍自己的额头，很有点无语的感觉。

　　吕石没有轻举妄动，而是紧紧的跟随着。

　　但是，在跨越了上千个大陆之后，整个血影教大军还是保持着如此速度的时候，吕石有点真正的感觉到不对劲了！

　　“这是铁了心要在更快更短的时间之内杀向银河帝国了啊！”吕石喃喃自语！对于这一点，吕石感觉很是棘手！

　　现在吕石可以清楚的看到对方的阵型，保持的非常紧密！

　　吕石根本就没有任何机会去袭杀！

　　一旦去袭杀，有可能最后丧失生命的会是吕石！

　　不用想也能明白对方绝对知道吕石一直都在观察着！

　　先前吕石的亮相，基本上已经把这一点给展现了出来！

　　吕石有点后悔先前自己的出现了！更后悔自己是用本来面目出现的，以至于把事情带动到了现在正在这种境况之下！实在是让吕石有点后悔！

　　但后悔已经解决不了什么问题了！

　　现在最关键的是阻拦！

　　阻拦他们前进的速度！

　　哪怕对方很可能根据吕石的阻拦更加坚定他们心中的判定，吕石也没有其它的什么选择了！

　　吕石变换了模样！

　　再一次出现在了大军的前方！

　　“血影教，可敢一战？”吕石大吼！

　　除了这个挑战的方式之外，吕石想不出其它的任何办法！靠近？别搞笑了！现在他们是一个整体！就算是一万个吕石，在正面打击之下，这也是要饮恨当场！

　　对方可是有着十一万血影王啊！

　　这是一个特别特别恐怖的数字！

　　吕石真的非常非常担心自己的大阵到底能够不能够真正的阻拦住他们的脚步！

　　现在大阵的纵深还不到三个星系的范围！

　　而对这些血影王来讲，如果全力飞行，一个星系也就是几个呼吸的功夫而已！

　　不到三个星系的纵深，实在是太让吕石没有安全感了！

　　如果精心准备的大阵没有什么用处，这对整个银河帝国来讲，绝对是一个灾难性的局面！

　　“前方有人挑衅？”血三笑着说道。

　　“别管他，让大军继续前进！敢阻拦，杀！”血九脸上带着嗜血的冷笑！

　　“我靠……”吕石看着对方根本没有任何一点点的反应，直接就带着大军冲了过来，吕石顿时无语了！

　　没办法，闪吧！

　　“怎么办？”闪开之后，契合进入到空间，吕石在想着应对的办法！

　　但面对如此强大的力量，吕石感觉自己一个人的力量实在是太渺小了！

　　而且，对方态度很坚定，根本不管其它的外来因素的影响！

　　这就更加难办了！

　　“拼一把！”吕石咬咬牙……

　　四个月了！

　　现在整个血影教的大军已经距离银河帝国只有六千多个大陆的距离了！按照现在这样的速度，顶多一个月的时间，他们就可以真正的抵达银河帝国的阵线！

　　吕石契合在空间当中，很是无语……

　　吕石在这一路上，用尽了办法！

　　不管是出言挑战，还是偷袭，这都没用！

　　出言挑战，人家不理不睬！

　　偷袭……

　　吕石倒是前后袭杀了有三百位血影王！但代价也是非常惨重。甚至有那么两次，吕石差一点给彻底包围。差一点被轰杀成碎片！

　　甚至有三条弑神祖虫受到了重创！

　　还有其它的办法，比如说直接在前段布置上一个大杀阵，引动整个星球爆炸！

　　但可惜，一个星球爆炸的力量，对他们来讲实在是太小儿科了！

　　还有引动陨石带进行攻击！

　　但也没有取得多好的效果。

　　这让吕石一直很是无奈！

　　四个月的时间，实在太短了！

　　要完成纵深三个星系的深度，这根本不可能！

　　实际上，现在完成的部分，还不到五分之一！

　　这个速度其实已经非常不错了！但奈何还是远远不够！

　　眼看着距离阵线是越来越近了！

　　吕石也是越来越着急！

　　吕石甚至都把情况传递给银河帝国，让所有人一直想办法，但还是没能想出什么有效的办法来。

　　在实力相差那么悬殊的情况之下，想要达成这样的阻拦目的，实在是太困难了一些！

　　银河帝国已经启动了战争预案！

　　所有天尊大圆满最顶峰之外的修士，都已经撤退到了大阵之内！

　　这让大阵真正的出现在了所有人的面前！

　　也彰显出了银河帝国到底在打着什么主意！

　　相信很快这样的一个消息，就会传递到整个宇宙大世界！

　　而所有的天尊大圆满最顶峰的修士，则是在集结待命！

　　吕石要打算用这些力量，来稍稍抵抗一下！阻拦一下对方的速度！

　　而设置的传送阵，能够最大程度的弥补实力相差太多的弱点。

　　利用机动能力超强的特点，来达到阻拦的目的！

　　这已经是没办法中的办法了！

　　必须要争取时间，这一点是不能有任何改变的……


第2273章 齐攻！

　　银河帝国已经做好了两军对阵阻拦血影教大军前进的准备。

　　甚至已经做好了有大批量高手会在这种程度的作战中牺牲的准备。

　　不过，这一天，吕石发现了一个特别的地方！

　　陨石带！

　　本来虚空当中有着陨石带，这是非常正常的。

　　但是，这一次吕石所遇到的陨石带则是有所不同！

　　这个陨石带非常的庞大，陨石的块头大不说，数量也是非常的多。并且，这已经是一个死亡的陨石带。不会再在虚空当中漂流了！

　　这些都让吕石心动了！

　　以前所遇到的陨石带，都规模太小了！

　　而这个陨石带的规模，很让吕石满意。可以完成吕石的初步计划！

　　吕石抓紧时间布置，把每一个陨石都设置上“动力系统”！

　　这是一个小型的很微不足道的阵法禁制而已。但效果却是很不错。

　　“嘿嘿，让你们好好的喝上一壶！嗯，这应该是一次很好的机会！”吕石眼睛闪烁，马上忙碌了起来……

　　血影教的大军在继续前进！速度很快！

　　“现在距离银河帝国还有多远？”血九身在大军当中，飞速前进。

　　“还有五千多个大陆，不到一个月，我们就能够到达目的地！”血三笑着说道。

　　“嗯，这几天那个吕石倒是没有出现，是放弃了？还是有着什么别的打算？”血九凝望着远方的虚空，沉声的说道。

　　“他还能玩出什么花样来？一路上他的动作倒是不少，但效果如何嘛……大家也都看到了！实在是不怎么样！”血五笑着说道。

　　损失三百位血影王？

　　这不算什么，关键的是吕石的阻拦目的并没有达到，这才是最重要的一点。

　　“不管他玩出什么来，这都没什么！只要我们一直在前进，慌乱的人，应该就是他！不过，也要防止他们突然的袭杀，毕竟现在距离银河帝国已经不远了！对方的主力很有可能会出现。让大家都保持警惕！”血九俨然已经彻底成为了整个大军的领导者。

　　“好！”血一他们答应着。对血九，他们也服气！

　　“那是什么？”又前进了一段路程，血三突然指着前方惊讶的喊道！

　　“哈哈，陨石而已！没什么大不了的！吕石这样的手段，已经玩了几次了！”血六笑着说道，一点也不在意！

　　“不对！有点不对！这陨石，太多了！上千万颗！”血九却是脸色一变，沉声的说道。

　　被血九这么一提醒，他们再来查看，果然如此！密密麻麻麻的陨石，一颗接着一颗，数不胜数！

　　“传令下去……”

　　“来不及了！”血九阻止了血四要下令躲避的命令！陨石的速度在加快，按照这个速度，现在躲避，只能把侧翼留给陨石带冲击！

　　“那怎么办？”血一问道。

　　“只能硬抗了！传令下去，大军停止前进，原地防御！”血九脸色阴沉！

　　这不是吕石手段逆天！

　　血九很清楚和明白，这是血影教的运气实在太差了，正好遇到了这庞大的陨石带！

　　如果这陨石带不是刚巧在大军前进的路途上，估计吕石就算发现了这陨石带，他也不可能对血影教大军造成什么威胁！

　　血九想的没错！实际情况就是如此！

　　但这又能怎么样呢？

　　关键的是，现在陨石带正在袭杀向他们的大军！

　　不管这是不是运气，现在都必须去面对！

　　血影教大军五年沉淀的训练，已经让他们收获了很多。

　　对如此层次的存在来讲，也许五年的时间真的算不了什么。但放在单纯的军队磨合上，五年的时间，已经足以让这十一万血影王，初步的组合成一个整体而存在了。

　　在命令下达了之后，十一万血影王就在虚空当中组合成了一个庞大的方阵。联合所有存在，共同来应对这庞大的陨石带！

　　血影教大军跟冲击而来的陨石相撞了！

　　这些陨石块头大！前冲之下带着庞大的冲击力！显得非常的壮观！

　　但血影教的大军，全部都是血影王组合而成的啊！

　　血影王，相当于天尊大圆满最顶峰层次的修士！这样的修士，都是那种一拳能够把一颗星球给轰爆的存在。

　　如此存在，岂会怕这些陨石？

　　所以，在血光闪耀之下，无数的陨石直接被气化掉了！

　　根本对他们造不成什么威胁！

　　只是，这数量密密麻麻，铺天盖地！多的有点过分了！这样的情况如果一直如此的持续下去，恐怕就算是血影教大军再怎么厉害，这也会付出很大的代价才能够彻底解决这个问题！

　　“看两侧！”血八大声叫道！

　　血九脸色微微一变，果不其然，在左侧和右侧都出现了陨石带，并且数量非常的多，都是以千万计！

　　“混蛋！”血九也忍不住骂了一句！

　　现在血影教的力量都集中在正面对抗陨石带上，对两侧的防御能力弱了很多。但偏偏现在两侧出现了如此情况！

　　“七大队、八大队分别防御两侧！”血九沉声的说道。马上下达了命令，现在不是犹豫的时候，越是犹豫，情况就越糟糕。

　　三大方向的陨石，铺天盖地而来！

　　虽然这彰显出了血影教大军的强大，但对血影人来讲，如此消耗也是非常的大！

　　而现在又不能有任何一点的后退！一旦后退，防御力绝对会下降，一旦防御力下降，三个方向的陨石，将会对血影人造成非常大的冲击！

　　“雕虫小技！”血影教确实强大，在这种不利的情况之下，还是稳定住了局面！

　　虽然陨石还是密密麻麻，但血九相信，很快，就会消耗完毕！

　　但是，很快，血九的从容就变了！

　　倒不是说陨石的冲击力增加或者现在陨石依然还是很多！

　　而是……陨石在还没靠近血影教大军的时候，就发生了爆炸！

　　这种爆炸，对周围的陨石形成了一种全新的冲击力！

　　突然出现的这种情况，让血九没想到，血影教大军同样也是没有想到。

　　这相当于对敌的敌人突然之间增强了攻击力！

　　这带来的影响是非常大的！

　　顿时让血影教大军出现了一些慌乱！

　　而在此时，整个陨石带的冲击速度，又好像被人狠狠的推动了一下！

　　这个时候，才是突然的爆发！

　　好像在一瞬间，所有的巨大陨石，都一下子冲击了过来！

　　这种冲击力的叠加，不刚才增强了十几倍！

　　血影教大军被冲出了一个口子！

　　这就像是一个开始，瞬间很多口子都出现了！

　　“个人躲避！”血九下达了命令，现在这个时候还是硬拼的话，对血影王绝对没任何好处，甚至会让血影王有所损伤。这可不是血九愿意看到的情况。

　　大军迅速的分散，不再成为一个整体！

　　这样倒是把陨石带的冲击所带来的危害降到了最低层次。

　　但也就在此时……

　　在不远处，光芒闪耀，数量庞大的银河帝国天尊大圆满最顶峰修士，懵然出现！

　　“齐攻，正面方向，三连击！”大师兄火龙犹如冷血战神，挥舞起手臂，声音低沉而肃杀！

　　“不好！”血九没想到银河帝国的主力在这个时候出现了！

　　现在血影教大军已经被陨石带冲击的失去了整体性。陷入到各自为战的境地当中。现在再遭遇到如此打击……根本发挥不出数量多的优势！

　　血九大恨！

　　但他除了大恨之外，根本做不了其它的任何事情。

　　银河帝国出现的太突然，攻击的速度也更快了！

　　虽然现在陨石带已经看到了尽头……已经要消失了！

　　但银河帝国的人出现，他们所带来的危害，实在是太高于陨石带所带来的威胁了。

　　先前的陨石带，不是为了冲杀多少的血影王！

　　而是想让血影教大军陷入到混乱！

　　就像现在这般，在出现混乱的第一时间，银河帝国的大军就出现了！

　　可恶！可恨！

　　但不管怎么想，都改变不了这个事实！

　　银河帝国很明显是有备而来。齐攻之下，各种攻击可以说瞬间就闪耀了整个虚空，有着一股穷极到极点的肃杀！

　　正面银河帝国的上万血影王，都在银河帝国的打击之下！

　　银河帝国出动了所有天尊大圆满最顶峰的存在，数量两万一千人左右！

　　不管这个数字比血影教大军差了多少，最起码现在在局面上，他们达到了以多杀少的目的！

　　并且这还算是袭杀！

　　很多血影王正在权力躲避陨石呢，现在突然出现如此变故，是他们所始料未及的！

　　这种始料未及所带来的后果就是他们没能及时的调整自己的最强状态去面对银河帝国的大军袭杀！

　　而在这种集体的袭杀当中，一个血影王的力量，实在是太渺小了！

　　根本就不够看！

　　结果也是如此，面对如此攻击，成群成群的血影人死亡！

　　“偏西方向，齐攻！”

　　“偏东方向，齐攻！”

　　银河帝国可谓是得理不饶人，在占据了优势的情况之下，要坚决的把利益最大化！

　　又是两次齐攻，攻击到血影教大军的另外两个方向。

　　可以说抓住了这混乱的最后机会，尽可能多的斩杀一些血影王！

　　而在这个时候，陨石带已经消失了！

　　但在消失的时候，陨石……终于也带走了几位血影王的生命，好似在告诉血影教大军，俺并不是只能制造混乱，俺还能够杀血影王的！


第2274章 混乱！

　　九位血影皇的眼睛都红了！

　　“集合！给我杀！”血九大吼，虽然现在心中憋屈，但血九同样也看到了现在这是一个很好的机会！

　　对方既然出现在了血影教大军的面前，那么，就别想着逃走了！

　　血九瞬间就发动空间禁锢……

　　可惜，陨石带的冲击还有银河帝国的集体袭杀，这对血影教大军造成了很大的伤亡，更是带来了让血九想象不到的巨大混乱！

　　在这种混乱之下，能够在第一时间跟血九保持一致的血影王，实在太少太少了！

　　这么点的血影王封锁的空间。在银河帝国集体气息外放之下就彻底的崩溃和瓦解了！

　　“哈哈哈，血影教，我们前路上再见！”吕石哈哈大笑，然后又是光芒闪耀，所有银河帝国的修士，全部都消失不见了！

　　他们出现在传送阵之内，攻击的时候，也是立身在传送阵之内。离开的时候，当然很方便……

　　只要不是空间被禁锢，那么，这一切都不成任何问题！

　　吕石精心准备了这一局！

　　根本没想着能够重创血影教大军，更不奢求全部斩杀。

　　吕石只是想着给血影教大军一个下马威！

　　尽可能的斩杀一些血影王，并且告诉血影教大军，我银河帝国的大军随时随刻都有可能出现，千万千万要给我小心一些。

　　这样绝对会让血影教大军的速度降低下来。

　　只要在之后的路程中，再抓住机会，那么，延长一些时间，也就不再是不可能的了！

　　只要完成三个星系的纵深，吕石就会有把握阻挡住血影教大军！

　　阻挡住之后，自然而然的带来的时间，就能够进一步增加大阵的威力。这样形成一个良性的循环，最终让银河帝国真正的完成超然物外的那种目标……

　　然后坐山观虎斗……

　　扯远了……吕石现在很果断，来了就攻，攻了就走，绝对不能停留！一旦停留，陷入决战，这就麻烦大了！

　　“啊！”看着银河帝国的主力就这样的消失，血九忍不住的仰天大吼……

　　憋屈！

　　实在是太憋屈了！

　　被银河帝国借助陨石带，造成了偷袭的结局！

　　这让血九的愤怒，简直就是不可抑止的！

　　而且，粗略的看了看，刚才银河帝国的突袭所斩杀掉的血影王，足足超过了五千位之多！

　　就算总数有着十一万血影王，但一下子损失五千多位这也是非常惨重的损失了！血九心疼啊！

　　银河帝国消失了！

　　而他们刚才出现和消失的地方，也是轰然发生了爆炸！

　　这是传送阵在完成了自己的使命之后，在自我毁灭！

　　血九脸色严肃的看着这爆炸的传送阵，再看向前方，脸色就更加的凝重了！

　　血九感觉自己现在已经进入到了银河帝国精心布置的各种战阵当中……这是偶尔触发的？

　　血九不相信这一点！

　　没有完美的计划，在那么短的时间之内，怎么可能做到如此程度？

　　这让血九的谨慎之意，不断的上升！

　　如果再多几次如此巨大的损失，那还战什么战？

　　纵然战胜了银河帝国，如果损失的血影王实在太多的话，这会造成怎么样的后果？估摸着剩下的血影教力量，还是不能拿九幽世界那四家势力没有什么办法！

　　这是血九根本不能够接受的一个结局！

　　“传令下去，原地集合！”血九沉声的吩咐！

　　但血九这边话音刚落，还在混乱的大军，瞬间又是惨叫声阵阵！

　　血九扭头一看，顿时眼睛都红了！

　　在最后放，吕石已经出现，并且一同出现的还有他的那帮圣兽！

　　血九分明看到在他们手中死亡的血影王，已经有三四百之多！

　　是的，吕石出现了！

　　在借助陨石带终于造成了血影教大军的分散和混乱之后，吕石抓住这样的机会，借助传送阵的强大传送能力，让银河帝国的主力出现，袭杀血影教大军！

　　这个设想，成功了！

　　并且也成功袭杀掉了很多血影王！

　　银河帝国也是顺利撤出，没有了危险！

　　但现在……血影教大军还处于混乱当中！

　　甚至，比刚开始更加的混乱！

　　而此时他们看到的是银河帝国的消失。也是他们心神上最为松懈的时候！

　　吕石早就计划好了！

　　要杀一个回马枪！

　　利用空间神通出现在血影教大军的最后方！

　　然后带着小怪他们袭杀而出！

　　一次攻击之下就带走了三四百血影王的性命！

　　“杀！”吕石大吼，不趁着现在这个机会多杀一些血影王，更待何时？

　　再想制造出如同现在这般的混乱，实在是太不容易了！

　　这样的机会，实在太难得了！

　　吕石手持生死剑，迷魂分身发动精神冲击波，一剑挥舞之下，这就是四五位血影王被灭杀！

　　血源崩溃，真正死亡！

　　不得不承认，吕石现在在个人实力上，已经达到了一个想象不到的高度！

　　而小怪他们也是同样如此！

　　虽然没有吕石那么夸张！

　　特别是在对方稍稍回神过来的时候。

　　但他们的杀戮，却一直都没有受到阻碍！

　　只要出手，就必定有着血影王死亡！

　　“收！”算上袭杀，吕石他们只攻击了两次。

　　吕石就察觉到了周围的血影王们有所反应了。

　　当下吕石也不恋战，瞬间让小怪他们返回混元石宠物空间，然后自己整个人伴随着空间的崩塌，粉碎对方针对空间的封锁，破空而去！

　　只留下了足足六百多位血影王的尸体，在彰显着刚才这里发生了血战！

　　“加强戒备！”血九感觉吕石不会走！因为现在大军还在混乱当中！

　　果不其然，在西侧，吕石又出现了！

　　突然出现的袭杀，依然还是那么的凌厉！

　　虽然经过了这么一段时间，血影王们的警惕性已经非常高了。但他们不能确定吕石会出现在什么地方啊，更关键的是……他们现在还处于散乱的状态，没能真正的集合在一起！

　　这又给了吕石机会！

　　但吕石很明白这种机会所存在的潜在陷阱。

　　只是袭杀，绝对不恋战！

　　出现，袭杀，然后撤退，消失……

　　吕石的行动，犹如行云流水，快的让人目不暇接！

　　西侧之后，就是东侧！

　　“收缩！收缩！”血九狂吼，血一他们也是纷纷的聚拢大军！

　　吕石显身在远处虚空！

　　看着虽然还是很混乱，但已经收缩集合在一起的血影王，吕石暗暗的叹气！

　　机会，已经消失了！

　　前前后后，吕石那么快的攻击速度，也只是出现在三个方向上，总共出手的次数只有四次而已！

　　这彰显出了吕石速度的强大，同样也彰显出血影教在应对上的反应非常的迅速！

　　本来按照吕石的设想，这是能够出手十次八次的！

　　但现在来看，吕石不是高估了自己，而是低估了这些血影王！

　　特别是在对方有着血影皇指挥的情况下！

　　吕石也想着斩杀血影皇的，但可惜刚才吕石根本不敢做出如此选择！

　　一旦深入到中间位置，危险程度太高了！

　　现在不能出现意外……所以还是稍稍保险一些为好。

　　“一千？应该有一千！”吕石喃喃自语！刚才四次攻击，斩杀的血影王应该有一千位！

　　虽然相对血影教大军来讲这个数量不多。但如果再加上先前吕石袭杀和银河帝国袭杀所造成的损伤呢？现在血影教大军能够剩下十万三千位血影王就已经很不错了。

　　这应该已经可以算是对血影教造成了很大的打击了！

　　血九的吼声还在，充满了憋屈，充满了愤怒，同样的，也是对自己的大军充满了不满！

　　虽然有着诸多的客观条件决定了现在不利的局面，但血九对整个大军的表现，还是非常的不满意！

　　现在整个大军的表现跟血九所想象当中的那种彻底融合成一个整体的大军，这差距实在是太大了！

　　这让血九下定了决心，一定要好好的再操练上一番！

　　不达到要求，不能前进！

　　如果再遇到这样的打击，就是如此的混乱！如果对方准备的再充分一些，胆子更大一些的话，现在的损失绝对不止这个数字！

　　这绝对会上万，甚至更多！

　　就算血影教大军数量多，但如此损失，也远远超出了血九的底线……

　　吕石并不知道，这一战，已经为银河帝国争取到了时间！

　　吕石是看着血影教大军整合在一起的。

　　他们联合在一起的时候，那种滔天的气势，真的让吕石非常的震惊……

　　可以说，联合成一个整体的血影王大军，这是不可战胜，也是不可撼动的！

　　如果血影教大军一直如此，吕石很难再有什么袭杀的机会！

　　除非创造外力，再一次打破他们的这种联合！

　　“吕石……”血九看到了耸立在虚空中的吕石！

　　现在血九真的很想冲杀上去！

　　但血九明白，这对吕石根本没用！

　　自己只要冲上去，人数多，吕石绝对会跑，人数少的话，吕石绝对会马上袭杀！

　　“哈哈哈，你不用这么感谢我！真的，我这人做好事从来就是不留名的！你看看，我为你们减少了多少的口粮啊！你们应该好好的感谢我才是！”吕石哈哈大笑，戏谑的看着血九！

　　“必定踏平银河帝国，屠杀掉你们所有人！”血九狠狠的说道。

　　除了现在发发狠之外，血九真的拿吕石没什么办法！

　　“就怕你没这个本事！”吕石冷了下来……


第2275章 休整！

　　“哈哈哈！”血九大笑！

　　“吕石，你也太天真了！你以为一次意外的袭杀，就能够改变最终的结局吗？你错了！太认不清楚现在的形势了！我血影教踏平你们银河帝国，不会有任何难处！”血九身上涌动着狂暴的自信！这种自信很快就彻底驱散了这一次银河帝国的袭杀所带来的各种负面上的情绪。

　　同样的，这样的自信，也是在跟吕石的这种对话当中，感染了所有血影王！让血影王们也是充满了信心，进而让整个大军的士气，慢慢恢复了过来！

　　不得不说，血九的手段还是很高明的。

　　在这样的情况之下，简单的一句话就把一切的负面都驱除了出去！这是一个很厉害的统帅……

　　血影老祖选择血九为核心，这不是没有道理的！

　　“哈哈哈，大话谁都会说……现在距离银河帝国的阵线已经不远了！希望你们这一路都能够顺利！别每一次都是如此的损兵折将！”吕石哈哈大笑，一指远处的虚空，脸上带着自信带着疯狂的说道。

　　吕石能有什么准备？

　　所有的准备都放在了那大阵之上！

　　但是，这并不能妨碍吕石借助这样的一次机会，好好的恐吓一下血影教大军！毕竟，前路上是不是有着安排，他们根本不可能！

　　在借助这样的一次机会，说服力将会大上很多。

　　“虚张声势！出发，给我杀！”血九暗暗吩咐，口中大吼，一挥手臂，一个八百血影王的团队瞬间就是冲了上去！

　　“你们这是在送死吗？”吕石眼神闪耀，心中却充满了警惕！

　　“吕石，我知道，出动的血影王多了，你就会跑！不知道现在这些血影王多了还是少了？”血九脸色阴沉的说道。

　　“哈哈哈，你的盘算打的不错啊！那我就勉强笑纳了吧！”吕石哈哈大笑，但却没有任何动手的打算，身影在飘动着后退！好像真的害怕了这八百位血影王似得！

　　八百位血影王，吕石出尽全力，这是能够做到斩杀他们的。

　　但是，那绝对要是在各自为战的情况之下。而不是现在这般他们组合成一个完整的整体！

　　这样的整体！

　　别说八百位血影王，就算只有五百位血影王，吕石也很难啃下！

　　所以，现在吕石不得不退！

　　而且，对方出动这些血影王，绝对也有着纠缠住吕石的目的！从而给血影教大军创造机会！

　　而吕石虽然实力强大，但如果真的被大军所包围的话，吕石也非常的清楚，自己将不会再有任何一点点的机会！绝对是死路一条！

　　这一点的认识，吕石还是有的。

　　所以，现在必须退！

　　“哈哈哈，吕石，现在事实证明了，到底是谁胆小！”血九哈哈大笑，但对吕石的后退，心中是非常遗憾的！

　　他已经吩咐了这八百位血影王，不求杀敌，只要困住吕石就行，到时候大军一涌而上，自然而然的也就能够解决掉吕石这个心腹大患！

　　但现在……吕石很明显太小心谨慎了，根本不上当。

　　其实，后退当中的吕石，一直都在寻找着机会！

　　但可惜，吕石一直都未能如愿！

　　一直等到这八百位血影王停止下来，不再追逐吕石！

　　血九带着大军跟随上来，这八百位血影王，又是融入到大军当中。

　　“滚吧，吕石！你这个胆小鬼！”血九讽刺的说道。

　　“八百位准备充分的血影王啊！我参战，这才是最大的愚蠢！难道你以为自己最聪明？恰恰相反，你这样的安排和试探，已经说明了真正愚蠢的人是你！另外，要说胆小？谁更胆小？我一个人挑战你们所有血影皇，如何？你们可敢出来一战？哈哈哈！”吕石哈哈大笑，手指血九，发出挑战！

　　“上！”血九一挥手，整个血影教大军全部前冲，血光冲天，要把吕石给笼罩起来！

　　“哈哈哈！不陪你们玩了！我在前面等着你们，希望你们能喜欢我给你们准备的厚礼！”吕石哈哈大笑，闪身之下就彻底消失不见。只留下了哈哈大笑的声音。

　　“不要追了！”血九挥了挥手臂，让大军停了下来。

　　“原地修正，我们需要在这里，加强整体性的训练！”血九转头看着另外八位血影皇说道。

　　“老九，你不是被吕石给吓住了吧？前路上……我不希望银河帝国还能玩出什么花样出来！”血一不解的看着血九！现在很明显了，银河帝国是有准备的，那么，现在最正确的选择，就是一鼓作气的冲杀上去，根本不给银河帝国太多的机会！现在停下来，这不是给了银河帝国更多的准备机会吗？

　　“大哥，你有把握证明银河帝国在前面没有任何准备？没有吧？好吧，就算退一万步来讲，吕石现在只是虚张声势！但是，这一战，你们也都看到了！虽然有着可观的原因存在，但我们整个大军的反应和整体性，你们满意吗？保持整体性的大军，这才是战无不胜的大军！一旦处于散乱的状态，那么，我们的优势就会降低到什么层次？现在已经证明了这一点！如果我们当时不乱，或者在混乱的时候，恢复的时间能够更快！我们现在还会有如此惨重的损失吗？绝对没有！所以，不管前来上银河帝国有没有安排，在大战的时候，把我们自身调整好，这都是最重要的！只要我们自身完美，那么，就算银河帝国施展出再多的手段，这也是在做无用功！最终必定还是会被我们所灭！大家记住一点，我们要取得这一次的胜利，并且要保证我们的损失不是很大情况下的胜利！要不然……我们怎么回过头来对付九幽世界那四家强大的势力？”血九沉声的说道。

　　“那我们必须要抓紧时间！”血三沉声的说道。

　　“半年，足够了！半年，我要让整个大军，彻底的成为一个整体！”血九沉声的说道。

　　血九的意见，最终还是被采纳了！

　　血影教大军开始了真正的整体性的最终冲刺！

　　就停留在这个战场上，用这个战场的失败和损失掉的血影王，来警醒所有的血影王，如果不联合在一起，随时都有可能丧命！

　　还真别说，如此刺激，效果还是很好的。进度也非常不错……

　　以我为主！

　　血影教有着施展如此策略的资本！

　　吕石观察到了血影教的变化！

　　这种变化，是吕石所没想到的情况！

　　“奶奶的，这一战的效果还真大！”吕石不管对方是为了增强自身还是为了什么原因，这些东西对吕石都没有多大影响。吕石看重的是现在血影教的修养所带来的时间！

　　这才是最为重要的！

　　于是，吕石马上把小怪他们给放了回去！留下自己一个人来监视血影教！并且利用周围的一些环境，寻找阻拦血影教的各种办法！

　　而大阵那边，却是开足马力！尽可能快的完成三个星系的纵深！

　　不得不说，人的极限，这是没有限度的！

　　而在高热情，高压力之下，这种极限，更是容易爆发出来！

　　现在银河帝国对大阵的布置就是如此！

　　不仅仅参与到大阵布置中的所有人都慢慢增加着速度！甚至，因为这个还诞生了很多的不可思议的奇迹！

　　比如说不懂阵法之人，在一个小阵法师的配合下，都能够完成对一个星球的布置！这已经可以算是奇迹一般的存在了。

　　总之，趁着这个时间，银河帝国爆发出来的热情，是无比高涨的！

　　而现在血影教给了银河帝国这个时间！如果再不能好好的把握住的话，那不是太辜负血影教的“好意”了？

　　血影教现在所有人都集中在一起训练所谓的整体！

　　他们对银河帝国这边的动作，是一点也不知道！

　　他们信奉以我为主！

　　只要自我强大，任何存在都不能阻挡他们的前进！

　　这才一定程度上，彰显出了他们的极度自信！

　　但是，也同样是在一定程度上决定了他们失败的未来结局！

　　因为，现在他们最应该做的就是阻拦银河帝国对大阵的布置！

　　可惜，他们不知道这一点，一直都在给银河帝国时间……

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，都看清楚了现在银河帝国的动作！

　　他们被银河帝国如此的大手笔给深深的震撼到了！

　　特别是银河帝国划定的大阵的范围，让四家都感觉到很不安！

　　这是很明显的要用大阵把银河帝国从宇宙大世界当中分离出去！

　　如果他们的大阵真的能够阻挡住血影教，而血影教无功而返的话，那么，血影教接下来的矛头会对准谁？

　　这貌似根本不需要再解释，也就清楚和明白了！

　　所以说，四家慌了！

　　而血影教那边一直都还没攻打银河帝国，更是让这四家很是不安！

　　甚至他们都为血影教着急了起来！

　　怎么到现在这个时候了，血影教还在给银河帝国时间？

　　这样范围的大阵，布置下来需要的时间绝对很长，也许现在都还没完全的布置好！

　　不趁着现在的机会进攻，血影教到底在玩什么？

　　这是典型的皇帝不急太监急！

　　但他们着急有什么用呢？

　　他们左右不了血影教大军！

　　只能等待！

　　甚至，连报信都做不到！他们没参与进来……


第2276章 阵前！

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，为了彰显出他们不参与进来的态度！完全没有多余的动作！

　　除了对银河帝国的观察之外！

　　但现在，他们在无奈的等待血影教的反应，却一直都没等到的时候，终于再也忍耐不住了！

　　他们有着一种伴随着时间的延长，情况就会越发不利的感觉！

　　这种感觉萦绕在他们的心头，让他们非常非常的不舒服！

　　迫切的想要改变这一切情况！

　　所以，四家不约而同的用各种办法，把这样的信息传递给到了血九手中！

　　“大阵？如此大阵，把银河帝国隔绝出去的大阵？”血九看到这样的信息，非常的吃惊……

　　好像一瞬间，很多的东西都想明白了！

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界如果知道血影教现在一直没动静没真正的攻击银河帝国，只是因为根本不知道银河帝国这样的大阵布置的话，估摸着绝对会吐血……

　　然后狠狠的诅咒一下血影教，实在是太自大了！

　　“老九，不能耽误了！在这个时候再耽误下去，只会更有利于银河帝国！”血二沉声的说道。

　　这样的信息让人震惊，这样的大手笔更是让人感觉到胆寒！

　　如此大范围的大阵，可想而知，这威力能弱吗？

　　如果真的可以阻挡住大军的前进？那么，想要消灭银河帝国的想法，这就不可能完成！

　　到时候，只能把矛头指向九幽世界这四家！

　　而毫无疑问的，在血影教如此大军的压迫之下，九幽世界这四家绝对会拼命！这绝对会大大的减少血影王的数量，让血影教的实力不断的下降下降再下降，而到那个时候，银河帝国的力量也许就不弱于血影教了！

　　再想消灭银河帝国，这就变成了不可能！

　　甚至，就算血影老祖那边的星空巨兽一个一个都提升完毕。也有可能奈何不了银河帝国！

　　而存在着银河帝国如此隐患，怎么来安心的圈养血食？

　　这关系实在太大了，影响也实在太深了！

　　让血九他们都深深的感觉到了强烈的不安。

　　“想不到，银河帝国一直都在玩着这一手！更想不到，其实我们的每一次决定，都在为银河帝国争取着时间！可恶！”血九想明白了这一切，顿时简直被气炸了！

　　从融合血影人形成血影王，再到融合成功之后的训练，然后再到因为这一次大战而足足训练了六个月的时间……

　　这一次又一次耽误的时间，给了银河帝国一次又一次的完善大阵的机会！

　　血九岂能想不到如此大范围的，不可思议的大阵，绝对需要很长的时间来布置？

　　而这些时间，可以说都是血影教送给银河帝国的！

　　这让血九岂能不懊恼？

　　“停止训练，大军开拨！”血九哪里还敢有什么耽误，一想到如果真的被打着阻隔之后的态势，血九就有种不寒而栗的感觉！

　　这所带来的一系列的后果，实在太过于严重了。严重到血九根本承受不起的那种程度。

　　“妈的！九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界，你们给我等着！”吕石看到了血影教大军开始行动了起来，顿时气的不行！

　　吕石倒是没有后悔把大阵暴露出来！

　　只是，血影教根本没得到这样的消息，反而是九幽世界这四家势力得知了这样的消息，然后再传递给血影教！

　　这已经不单单是坐山观虎斗，这是真正意义上的跟血影教有所联合，一起来进攻银河帝国了！

　　吕石岂能不生气？

　　一帮鼠目寸光的东西！

　　真的让吕石很是无语！

　　虽然血影教给了这六个月的时间，让纵深深度已经快要完成了三个星系！

　　但吕石可不嫌弃时间更长一些啊！

　　况且说了，现在纵深的只是银河帝国跟血影教接壤的这部分，跟九幽世界和圣科联盟接壤的部分，还只是一个星系的纵深而已。

　　想真正的完成三个星系的纵深，这还需要更长的时间。

　　本来，就算不会太长，也基本上会有那么几个月的！

　　但现在……

　　九幽世界他们把这个消息通知了血影教大军，这让血影教大军岂能坐的住？

　　现在果然有了行动！

　　吕石现在真恨不得把九幽世界这四家势力给烂根拔除掉，省的再给自己坏事！

　　看着比先前更加齐整的血影教大军，吕石很无奈……

　　但也不得不把自己准备好的手段都施展出来。

　　这不，血影教大军刚刚动起来，前进了不到十个星系，这边几百颗星球就动了起来。就好像被人加入了动力系统一般的疯狂冲向了血影教大军！

　　“哼，还跟我来这一套！”血九脸上全都是冷漠之色。知晓了这一切，血九不会再给银河帝国更多的布置大阵的时间。不管吕石再施展出如何的手段，都不能动摇血九的目标。

　　“融化！”血九冷冷的发布了命令。所有的血影王身上都是血光闪耀，这些血光很诡异的融合在一起，然后，犹如一条庞大无比的血色长龙，冲击这些星球而去！

　　这些星球，在接触到这血色长龙的时候，竟然一颗一颗的彻底融化掉……消散在虚空当中，好像被炼化，回归到了本源一样。

　　吕石躲在暗处，暗暗的心惊！

　　血影教大军联合起来的力量，真的太强大了！

　　不知道大阵能不能抵挡呢？

　　“大师兄，正面战场上，多少时间能够完成三个星系的纵深？”吕石知道自己根本不可能阻挡血影教大军，所以，现在完成三个星系纵深的时间，这就成为了一个关键所在。

　　“一个月！顶多一个月！”大师兄给出了一个时间！

　　不得不说，先前血影教休整的那六个月的时间，算是帮大忙了！

　　要不然，要完成正面阵线上三个星系的纵深，这简直就是不可能的！

　　“大师兄，这样，我根本没办法阻拦血影教大军，你马上带着我们的人到大阵之内。我们依靠大阵来跟其纠缠！让大家转移到两侧去布置！我们先完成所有阵线上都有三个星系的纵深。免得在其它的区域出现意外。”吕石想了想说道。按照现在的距离，就算血影教大军全力行军，也需要一个月的时间，吕石阻拦之下，顶多也就是把这个时间延长那么两三天的时间而已。这完全可以忽略不计！

　　既然如此，那不如全部返回到大阵之内，做最后的准备！

　　“那好！”大师兄火龙也知晓了这种情况。

　　吕石当下也放弃了其它手段。比如像这样的星球冲击的手段，根本没用！

　　现在唯一能够依靠的，这就是大阵了！

　　吕石返回了大阵之内，大阵之外的所有银河帝国的高手，全部都撤退到了大阵之内！

　　趁着这个时间，吕石也加入到大阵的布置！这倒是让布置的速度稍稍有所加快！

　　在血影教大军还没真正到来的时候，大家已经完成了正面阵线上三个星系的纵深！

　　“接下来就是两侧！辛苦大家了！但现在你们还必须要坚持！”吕石马上吩咐让大家分到两侧，对九幽世界、圣科联盟接壤的阵线进行布置！争取早一点完成所有阵线上都能够有着三个星系的纵深！

　　其实，就算现在，大阵所连通起来的星球，已经数不胜数了！

　　这些星球的力量联合在一起，赐予了大阵无以伦比的坚固性！

　　就算血影教再怎么强大，想用蛮力把大阵给攻破，这也是不可能的事情。

　　吕石一直担心的是血影教大军攻入到大阵之内，他们能不能打破这个纵深的问题！

　　从一开始，银河帝国所有天尊大圆满最顶峰的修士，都在了解大阵，认知大阵，以便取得更大的优势！

　　在大阵之内，绝对会爆发很多的大战！

　　那里，将会是主要的战场所在。

　　在大家分布到两侧行动起来的时候，吕石也是吩咐古武分身和八九分身，分别跟随在两侧布置大阵的队伍，每布置一个星球就把这个星球跟大阵彻底的联系在一起！

　　增强大阵的威力！

　　而吕石则是在大阵之内，开始布置各种小型的杀阵！

　　以便能够最大限度的增强杀伤力……

　　而总的来讲，虽然对现在这种情况，吕石还是有所不怎么满意。但实际情况上，能够达到现在的程度，这已经出乎吕石的预料，超出了吕石预期了！

　　如此情况下，吕石再怎么不满意，都只是想一想。接下来，主要考虑的问题，那就是大战的问题！

　　银河帝国的大军一直都在演练当中。

　　能不能阻挡的住血影教的大军，这对整个银河帝国来讲，有着太重要的意义了！

　　时间流逝，在吕石紧张的布置小型杀阵的时候，血影教的大军终于到来了！

　　他们出现在了阵线上的某个点上！

　　吕石指挥着大军，马上沿着传送阵，集中在了这个点上！

　　两军间隔着大阵，相向而望……

　　三个星系的范围而已，对大家来讲根本就形不成多大的阻碍。都可以清楚的看到对方！

　　“欢迎血影教！欢迎你们前来做客！”吕石脸上带着笑容，一副完全掌控了局势的样子。

　　“我很后悔给了你们银河帝国这么长的准备时间！”血九冷声的说道。

　　“哈哈哈，可惜这个世界上，没有后悔药！”吕石哈哈大笑！


第2277章 受阻！

　　“其实，现在也不晚！”血九脸上带着自信，冷冷的看着吕石。

　　“不晚吗？其实已经晚了，要不你来试试看！”吕石一副邀请血九的样子，一切都显得那么的胸有成竹！

　　“不用试！你这大阵，注定会被我们攻破！”血九冷声的说道。对血影教大军的力量，非常的自信！

　　什么大阵能够阻挡的住十万三千位血影王的攻击？

　　没有！

　　这样的力量，已经超出了一切！也可以粉碎一切！

　　“我拭目以待！哈哈哈！”吕石哈哈大笑，好似在等着看笑话。

　　吕石的态度，让血九非常的不爽！

　　所以，也不再理会吕石，挥挥手，血影教大军马上做好了准备！

　　每一位血影王身上都闪动着血雾！

　　每一位血影王的气息，都堪称惊天动地！

　　毕竟，到了这个层次，实力已经强悍到一种不可想象的程度了！

　　改天换地，这都不在话下。

　　这些血雾集中在一起，形成了一条血色长龙！

　　这样的攻击方式，吕石见到过！

　　威力很强悍！

　　但是，现在大阵集中起来的是无数星球的力量，并且，被吕石改造之后的虚空星辰杀神大阵，把虚空这方面的奥义，也是真正彰显了出来。整个虚空的力量，都是大阵的原料！

　　可以说，现在的虚空星辰杀神大阵，已经超出了在虚空海那边的虚空星辰杀神大阵很多很多，上升到了一个全新的档次。

　　如此力量的集中，如果还能被攻破，这才是怪事！

　　除非是圣尊，要不然，绝对不可能攻破虚空星辰杀神大阵！

　　血色长龙所过之处，空间崩塌，一切都毁灭了！

　　可见这血色长龙的威力到底有多大！

　　看着这种威势，血九脸上充满了自傲，其实，这就是血九一直所期望的联合起来的力量，而现在这种力量，让血九非常的满意！

　　如此力量，谁能阻挡？

　　血九相信，这股力量，可以摧毁一切存在！

　　但接下来，血九却是有点目瞪口呆的味道！

　　因为，如此强大的血色长龙，击中了大阵！

　　可以明显的感觉到虚空都在颤抖，所有的星球都微微一震，空中的能量细线，显得更加的明亮！

　　但是……除了这些之外，大阵却坚如磐石！根本无所动！

　　“这……怎么可能？”血九被震惊了！别说攻破了，连攻破的任何一点点的迹象都没有，这怎么能不让血九吃惊？

　　“老九，这大阵，很邪门啊！怎么有着如此强大的防御力！”血一脸色凝重的说道。

　　如果攻不破大阵，他们很难相信，接下来的局面会变成什么模样！

　　“我就不相信了！命令下去，给我一直攻！”血九咬着牙，就不信这个邪了！

　　“攻！”血一马上下达了命令！

　　所有的血影王又是把力量集中在一起，攻向了大阵！

　　但可惜的是，他们又一次的失望了！

　　他们攻击所过的空间都崩塌了！但大阵所在之处，却好像没有受到任何一点的影响。那是那么的稳当！

　　这让血九和血影教所有血影王都感觉到不可思议！

　　被大阵如此的强度，给深深的震撼到了！

　　“攻！给我攻！”血九发狂的说道。他不可想象，如果不能攻破大阵，这会是怎么样的情况。想消灭银河帝国？这简直就是在做梦！已经不再可能了！

　　而如此情况对整个局面的影响，可以说非常非常的大！将会彻底把血影教的整个计划彻底的打乱！

　　血影教十万三千位血影王一起联合攻击，这样的强度，真的非常非常的大！

　　但是，奈何虚空星辰杀神大阵连通的是现在所包含在内的虚空，还有所有所在星球的力量！

　　这股力量，已经远远超过了这十万三千位血影王所联合起来的力量！

　　吕石担心的一直都不是这方面！

　　对大阵的强度，吕石一直都很有信心！

　　只是，对大阵的拦截能力，吕石倒是有点忐忑！

　　如果没有人为的阻拦，那么，血影教想要通过大阵，这实在太简单了！

　　所以，一旦他们发现了这一点，那才是真正迎来困难的时候！也是证明银河帝国是不是能够依靠这座大阵，真正的把血影教阻拦在外的一个关键点。

　　所以，现在吕石是冷眼看着他们随便怎么攻击！

　　甚至是攻击到什么时候，这都无所谓！

　　时间越长，银河帝国这边能够把星球集合起来的数量就越多，这力量也就越发的强悍！也就越是牢不可破！

　　血九是真的怒了！

　　十几次的攻击，情况根本没有出现任何一丝一毫的变化，这让血九真正的认识到了这其中的难度到底有多大！

　　“变换位置！”血九沉声的下达了命令……

　　可惜，变换了位置，其实对情况没有任何的影响，该怎么样还是怎么样，大阵的牢不可破，就像一座巍峨不可撼动的大山，耸立在他们跟前！

　　像是在嘲弄他们的不自量力！

　　这让血九更加的愤怒了！

　　血影老祖对这一战的期望有多大，血九本人对这一战的期望有多大！这都是不容许失败的情况发生的！

　　但现在……无奈的事实却是在告诉这血九，失败，貌似已经在悄无声息之下降临了！

　　特别是一想到银河帝国有着现在这般布置，全部都是因为自己的一些行为所带给他们的时间，这就让血九比吃了苍蝇还要感觉到恶心！

　　如果……如果不融合血影人，只是依靠四万五千位血影王！是不是能够灭得掉银河帝国？这是肯定的！

　　虽然会损失很大，但却不会遇到这样的难题！

　　如果……如果在融合了血影人之后，马上出发，而不是有着什么集合训练等等项目，那么，没有了这个时间的牵绊，是不是现在的情况，也会有所不同？

　　甚至，在血影教大军遭受到银河帝国袭杀之后，血九不是又休整了六个月的时间，那么，现在这诡异大阵，是不是也不会真的如此诡异？

　　一种后悔的情绪，全部占据了血九的大脑，让血九浑身上下都是充满了各种懊恼！

　　不得已，血九只能命令大军停止再做这样的无用功！

　　而是选择一颗星球，让大军驻扎下来。

　　“现在到底怎么办？”血九看着自己的八位兄弟，现在必须要集中所有血影皇的智慧。至于如此轻易的就放弃，这很明显是不可能的！

　　不说别的，单单血影老祖那边就没办法给出一个解释。

　　“大阵，牢不可破！通过我的观察，这个大阵是以一颗一颗星球为基点而存在的。而他们连通在一起的星球，还不知道有着多少。如此力量的联合，简直太惊人了！不是我们能够撼动的！”血一沉声的说道。

　　“不仅仅这一点，我感觉的到这大阵在吸收着虚空当中的无穷能量！甚至可以说，我们想要消耗大阵能量的想法，这都是无法实现的！”血三一脸的郁闷，沉声的说道。

　　“用这种方式来破阵，估摸着已经是不可能的了！”血五也是跟随着说道。

　　“难道还要我们用阵法来破？那我们也没有懂阵法的存在啊！”血九是有点无语了！难道真的没有了其它的办法不成？难道血影教的大军真的只能在这里止步？这实在太难以接受了。

　　“只能硬闯了！”血八沉声的说道。

　　“硬闯！这大阵如此的牢不可破，如果我们深陷这大阵当中，谁知道会出现什么样的情况？万一对方早就有所准备，不，对方绝对有着准备！我们的损失绝对会非常的大！”血二沉声的说道。

　　“现在关键问题还是我们对这大阵没有任何的了解！我看不如如此，我们询问一下九幽世界他们！看看他们对这大阵有没有什么印象，知道不知道一些这大阵的特点！”血九虽然郁闷，但也必须积极的去寻找解决这个问题的办法，不能只是把问题仍在这里，不管不问！

　　“九幽世界……他们会帮我们解决这个问题吗？”血一问道。

　　“大哥，他们如果知道，就一定会帮我们的！因为他们必然很清楚，如果我们在这里真的被阻挡住，那么，大军下一步的行动，绝对就是他们！这关系到他们切身的利益！”血九脸上带着冷笑的说道。

　　很快，在商议之后，血影教大军暂时停止了一切活动，然后，血九亲自把信息发给了九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界！

　　相对血影教对银河帝国的研究，九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界对银河帝国的了解，这倒是要更加的全面！

　　血影教更多的研究是吕石！

　　而九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，则是研究整个银河帝国！

　　在得知了银河帝国摆出如此大阵的时候，他们已经在研究这个大阵了！

　　虽然这个大阵只是在吕石崛起的前期使用过！

　　一些消息并没有广泛的传播！

　　但也多少有那么一些蛛丝马迹！

　　他们的研究还是很有成效的！

　　很快，这样的信息就出现在了血九手中！

　　“虚空星辰杀神大阵？只能硬闯，不可攻破？要攻破，也只能在内部？”血九看着这样的信息，微微沉思……

　　血九不得不多做考虑，毕竟，谁知道这个信息是真的还是假的？毕竟，九幽世界这四家，也算是血影教的敌人……


第2278章 试探！

　　血九其实并没有其它的选择！

　　除了按照这个来实验之外，他是真的没有其它的办法了。

　　只是，对九幽世界他们的不全信，让血九不敢把所有的血影王都投入进去！

　　所以，最终血九还是选择了一个千人队！先去试试水！

　　并且通过这些血影王来查看一下大阵之内到底是怎么样的一种情况。做一个详细的了解。

　　然后在这个了解的基础之上，再来解决这个问题。

　　“这是怎么回事？”血九准备实施自己计划的时候，突然发现大阵变了！

　　变的不透明了！有着一层雾气把整个大阵给包裹了起来。让整个大阵披上了一层很神秘的面纱。

　　同时，在这种神秘当中，还让人感觉的到一种诡异！

　　好似进入雾气之内，就会有着很不好的事情会发生一般。

　　“就在刚刚，就变成这样了！”血七倒是关注到了这方面的变化。也就是一瞬间的功夫，就有了这样的一个变化，血七也感觉有点莫名其妙！

　　“不管了！”血九微微皱眉。但不管这边怎么变化，血九都不打算改变自己的计划。必须要通过实际的行动，来看看这大阵到底是怎么一回事。好让心里有谱！要不然，血九很难做出把所有血影王都投放到大阵之内的决定。

　　虽然血九认为自己现在这么多的血影王，不是任何人能够吃下去的。但认为是这么认为，这小心谨慎还是必不可少的。

　　如果一旦真的出现了问题，这就不是什么小问题，是要人命的问题！

　　一千位血影王排列成一个整体！

　　血九站在这些血影王跟前！

　　“你们肩负着整个大军的使命！我要你们把里面具体的情况传递出来。绝对不能出现任何一点的纰漏，明白了吗？”血九看着这千位血影王，沉声的说道。

　　“明白！”这一千位血影王很明白自己估摸着是被当炮灰了！

　　但血影教可怕的地方也就在此处。看看，都知道自己的结局如何了，现在还是保持着如此高昂的战意，这可不是一般的人能够做到的！

　　血影教能够一直危害宇宙大世界，从其自身的服从上，比其它的任何势力，都强上太多了。

　　“出发！”血九一挥手臂，很有气势的发布了命令！

　　一千位血影王无视诡异的雾气，直接朝着大阵冲了过去！

　　一阵阵涟漪之后，这一千位血影王顿时消失的无影无踪！

　　血九看到如此情况，倒是马上知晓了九幽世界四家提供的信息，在初期是正确的。这大阵，不能硬攻，硬攻这是攻不破的！只能从内部来瓦解和冲击……这大阵，对进入没有什么限制！

　　这一点，现在这一千位血影王已经证实了！

　　但让血九皱眉的是，这一千位血影王进入大阵之后，本来准备好的各种联系方式，都全部消失了！

　　就像是被阻隔了一般！

　　这就是吕石现在的虚空星辰杀神大阵跟虚空海那边最开始布置的虚空星辰杀神大阵的一些不同之处！

　　当初在虚空海，修罗地狱的高手还能感应到进入大阵之内的修罗是不是已经身死了！

　　但现在，却已经能够做到，进入大阵，一切的一切，都会跟外界完全隔绝！

　　不管是信息传递还是生死，这一切的信息，都是在外界所感应不到的。

　　“这可怎么办？”血九喃喃自语！

　　这样被完全隔绝！

　　血九的目的根本就完不成啊！

　　什么信息也都不会得到！

　　唯一的可能性就是这些血影王……有退出来的。然后把里面的情况汇报给血九！

　　血九如此等待着！

　　不管如何，暂且给他们一些时间！

　　可惜，血九不知道，这一千位血影王在进入大阵之后，所遭遇到的是一种什么样的情况！

　　进入大阵，里面雾气弥漫，甚至连身边的存在，都根本看不到。这雾气，有着无可比拟的阻隔的作用。甚至连元神的散布，都受到了极大的影响。那无处不在的能量细线，对他们形成了强有力的阻碍！

　　每前进一步，都会承受到数之不尽的能量细线的打击。

　　总之，就是行动受到了阻碍，视线受到了限制！

　　完全进入到了一个让他们感觉非常不自在的区域之内。

　　而当突然出现袭杀的时候，他们的反应很激烈！

　　但却误伤了自己的同伴！

　　血光闪耀，倒是可以驱散一些雾气，但各处而来的袭杀，强度远超这千位血影王！

　　让他们还在想着观察这大阵之内情况的时候，就彻底的被袭杀而死！

　　一千位血影王，甚至连浪花都没有翻腾起来，就彻底的沉寂了下来。

　　他们的一切，都已经属于虚空，会逐渐转变成为大阵的一部分！

　　从这个角度上来讲，他们是在为大阵的运转，提供着能量！

　　嗯，血影教，是好心人！活雷峰啊！

　　吕石闪身出来，同时还有小怪、大师兄火龙、老头、葛虎、花错等一帮银河帝国的高手！

　　剿灭这一千位血影王，出动的银河帝国天尊大圆满最顶峰层次的高手，足足七千位！

　　这是被分成了三个小组的其中一个！

　　其实要想着消灭这一千位血影王，在大阵的优势之下，根本不用如此多的人员，只要两千人，就能够做到极具优势的屠杀了！

　　但是，吕石还是决定出动整整一个小组！

　　这是因为，吕石要让大家在如此的作战当中，积累一些经验。后续的作战会更加的严峻。多一些经验，就多一份保障，也就能够更多的杀戮血影王！

　　“让我们等待他们下一批的试探！我倒是很期待他们能够成批成批的把血影王给送进来！”吕石微微笑着说道。

　　如果一次性不出动三万血影王……

　　那么，对吕石这边来讲，根本就不会有着多少挑战！

　　从消灭他们实际战力的角度上来讲，吕石当然喜欢这样的分批次的行为！

　　当然，他们是不是能够让吕石如愿，这就不好说了！

　　但从这一千位血影王的试探上，吕石倒是看到了血九的犹豫……

　　所以，吕石判定，血九应该还会有着下一次的试探！

　　如同石沉大海一般的试探，会加剧血九内心的不安和不确定。这会促使血九更加的想做出一个准确的试探！

　　“看看他下一次会送来多少血影王！”老头微微笑着说道。

　　“哈哈哈……走，三大小组，随时准备！”吕石哈哈大笑。不管如何，现在大战都已经算是正式开始，任何的负面情绪，都要统统的消失。剩下的只能有最高昂的战意和充足的信心。

　　如果现在还担心这个担心那个，你在主观上，已经输了！

　　大阵之外，血九还在等待，一天，两天，三天……

　　三天过后，血九幡然转身，带着大军回到了营地。重新驻扎了下来。

　　“可以确定，我们派出去的一千位血影王，现在已经全部死亡了！”血九把血一等血影皇召集在一起。沉声的说道。

　　“这么说，大阵之内到底是怎么样的一种情况，我们现在还是不知道？”血一沉声的说道。

　　“就是如此！”血九点了点头。这也是让血九感觉很棘手的地方所在。

　　下一步，到底要如何做？

　　“很明显，大阵之内很危险！老九，我们是不是可以现在相信九幽世界四家势力传递来的信息？大阵之内的危险，除了大阵本身的之外，还有着银河帝国所带来的危险？”血六沉声的说道。

　　“我现在其实基本上已经相信了九幽世界四家势力的信息，但你们没发现，现在我们面对的大阵，跟四家传递的信息是有着一些差别的吗？所以，我们现在必须要搞清楚这种差别动地体现在什么地方！必须要弄清楚这个！”血九皱眉的说道。

　　是的，血九现在很小心，很谨慎！

　　面对如此诡异的大阵，没有彻底的弄明白，血九实在是没有勇气把所有的力量都投放进去！这样做实在太过于冒险了一些！不可取！

　　所以，血九现在所想的还是继续的试探，把不明白的地方给弄明白！

　　但现在关键的问题是，接下来怎么试探？

　　派血影王进去这是肯定的。但派多少血影王合适？

　　这就不好确定了！

　　因为不了解，所以，这才不能做出一个正确的判断。

　　“老九，这是想再一次的进行实验？”血二看着血九问道。

　　“对，现在的问题是，进入多少血影王，我们才能查看清楚大阵的一切？”血九把这个问题给抛出来！

　　“这大阵阻隔了一切，我们并不知道一千位血影王到底遭遇了什么！这很难做出一个很精确的判断！但是，不管遇到什么，如果我们抱着看一看就推出来的心思，那么，危险程度应该就没那么大！五千位！我认为已经差不多了！”血三说道。

　　“我认为不妥当，干脆派出一万人，我亲自带队！我不相信了，如此阵容，我们还传递不出信息来！”血八沉声的说道。

　　“八哥，你真要带队？”血九看着血八沉声的问道。

　　“老九，我这还能作假不成？”血八认真的说道。

　　“那好，我就给你一万位血影王，你悄悄转移，你们没必要在这个地方进入，转移到别的地方去，我们要利用一下这大阵长度，打他们一个措手不及！”血九沉声的说道。


第2279章 盯上！

　　大阵的长度，在血九看来，是一个可以利用的地方。

　　从九幽世界四家势力提供的信息来看，这大阵本身具备的攻击能力，对血影王层次的存在，应该是造不成致命威胁的。

　　最大的威胁还是来自于依据大阵的优势作战的银河帝国的高手！

　　这才是关键！

　　但在漫长的阵线上，他们只能在某一个点等着！而现在这个点，就是血影教大军对应的这个点！

　　那么，如果转移到别的地方去攻击！

　　也就避开了银河帝国的这个点！

　　就算他们有着传送阵可以转移，但这也是需要一定时间的。而在这个时间之内，在血八的带领之下，应该就可以查看到他们所想要看到的一些情况了，最终完成目标！

　　然后，再根据这个情报，研究下一步到底要怎么做！

　　“老九，我明白了！”血八点了点头，眼睛闪亮了起来。

　　“八哥，要记住，你们的任务是查看大阵之内的具体情况，一旦遇到了什么意外，千万要以退出为第一选择！特别是你……我不希望你出现任何一点点的意外。”血九看着血八，关切的说道。

　　血八心中一热！

　　然后狠狠的点头。

　　血九制造出了很大的声势，来给血八创造机会！

　　血八则是带着一万位血影王，后退再后退，然后迅速的朝着远处而去！绕一个大弯，然后选择一个很远的大阵基线进入进去！

　　“你们说，他们在玩什么？”大阵的雾气，让在外面的人根本看不到里面的一切，但是在大阵的另外一端，吕石他们却能够清晰的看到对面的一切！

　　血九现在搞出来的动静，血影王满天飞的情景，就被大家看在眼里。

　　“他这是想着要迷惑我们！”大师兄火龙笑着说道。

　　“手段倒是很高明，让他们根本看不出血影王的数量到底有多少。这很明显是障眼法！”老头笑着说道。

　　“他可以确定，他们远离的血影王的数量，应该不会超过两万！”葛虎说道。

　　“对！他们想利用漫长的阵线进行有选择的来试探啊！可是，他们注定要落空了！命令下去，所有观察员给我提高警惕！一旦发现有血影王在任何一处地方出现，必须第一时间发出信息！”

　　“大师兄，命令三大小组全部待命！一起出动！这也许是我们唯一的有优势的作战了！接下来，不管如何，估摸着对方都会派出更强大的力量来！抓住这次机会！争取赢的漂亮，不放走任何一位血影王！”

　　吕石沉声的说道。

　　吕石岂能想不到这种情况？

　　无处不在的观察员，会让血九的这个自认为很不错的打算，彻底落空！

　　吕石他们静心的欣赏血影教的表演！

　　嗯，真的很杂耍，就像是专门在表演一般！

　　而且，还是免费的！

　　只是，一股肃杀的气氛，已经笼罩了所有人！

　　大家都非常清楚，一场大战，在悄无声息之下，已经在慢慢蔓延开了！

　　“观察员37678汇报，发现血影王群！人数一万，有一位血影皇统领！”突然大师兄火龙沉声的说道。

　　“马上赶往37678防线。嘿嘿……还有一位血影皇！来了，就别想着走了！”吕石嘿嘿的笑着。

　　一万血影王！

　　这让吕石差一点流口水了！

　　先前全部损失的血影王已经有一万八千位！

　　如果再把这一万血影王吃下，那他们的损失就会高达两万八千位！还顺带着有一位血影皇！

　　如此损失，会让对方的力量，还剩下八万两千位血影王！

　　这已经大大的降低了血影教的实力！

　　而吕石自信，绝对能够进一步的再让这个数字不断下降！

　　到最终，彻底的打破血影教！让血影教不得不退！

　　传送阵的光芒闪耀，银河帝国所有的高层，都瞬间出现在了指定的地点！

　　而对面，大阵之外，正看到血八带着一万血影王冲击而来！

　　但现在，却还没进入到大阵之内！

　　“嘿嘿……全体都有，进入大阵，劫杀他们！”吕石嘿嘿的笑着！

　　两万两千位天尊大圆满最顶峰层次的存在，其中还有吕石、小怪一大帮的半圣尊！面对一万位血影王和一位血影皇！还有着大阵相助，这可以说银河帝国占据着绝对的优势！

　　而这种占据绝对优势的时候，估计不会再出现了！

　　所以，一定要抓住这一次机会！

　　“一组、二组跟我一起，把他们的后路切断，三组在正面袭杀！不允许放走任何一位血影王！同时，大家小心，我不希望在这种优势之下，还会看到有人伤亡！”吕石马上下达了命令！

　　接着，三组大军马上就行动了起来！

　　血八带着一万血影王，在长距离的转移之后，终于出现了！

　　血八不断的告诫所有的血影王看，一定要小心谨慎，进入大阵之后，多观察，一旦发现任何意外，第一时间往回路上退！

　　他们主要的任务就是查看大阵之内的情况，然后告诉血九……而不是永远留在这里，也不是冲出这个大阵的范围！

　　冲出这个大阵的范围，对血八他们来讲，没有任何好处！

　　一万血影王，在实力上已经弱于银河帝国了！

　　所以，这是根本不可取的！

　　只是，带着所有血影王进入大阵之内的时候，血八对大阵的情况，很无语了！

　　雾气！

　　全部都是雾气！

　　还有那密集的能量攻击，虽然让大家可以阻挡，但却牵扯到了很大的精力！最关键的是，这让大家的速度下降了不知道有多少。

　　再加上视线的受阻，血八现在甚至不知道跟随而来的血影王们到底是怎么样的一种情况！

　　唯一让血八有点安心的是，这样的转移看来效果还是非常不错的。

　　到现在根本没遇到银河帝国的高手前来袭杀！

　　同时，也没听闻到血影王有任何的意外！

　　血八马上利用身边的血影王，一层层的传递，让大家加快步伐！

　　再前进一些，多探索一些这大阵的秘密！然后再决定后退……

　　前进了大概有十几分钟，前进的距离不到一个星系，血八突然感觉到一股毛骨悚然！

　　“不好！”血八大喊不好！

　　也就是在血八大喊不好的时候，异变突然出现！

　　无数的攻击，从后方、前方而来！

　　铺天盖地！

　　而诡异的是，如此程度的攻击，在外面的话，估摸着空间什么的都已经彻底崩塌了！但在这里，却好像没有受到任何影响，大阵该怎么样还是怎么样，只是雾气受到一些冲击！

　　像是翻腾的蛟龙一般。

　　惨叫声阵阵！

　　虽然血八只是隐约的能够听到，被阻隔了很多声音。但血八心中还是咯噔了一下。

　　很明显，这惨叫声是血影王发出来的！

　　面对如此突然的袭杀，血影王们就算有所准备，也是不可抵挡！

　　“退！”血八大吼，也不知道到底有着多少血影王能够听的到。在先前在进入的时候，血八就已经有了吩咐，不管遇到怎么样的情况，只要有意外发生，那就在第一时间撤退！

　　绝对不能所有血影王都被留在这里！从而还是传递不出任何一点的消息！

　　血八他们的反应真的很快！

　　刚刚出现这样的意外，他们就马上撤退！

　　但反应快又能如何？

　　足足一万四五千位天尊大圆满最顶峰的修士已经集中在了他们的退路上，其中还有吕石这样的半圣尊！

　　而在前方，还有着七千多位天尊大圆满最顶峰修士在袭杀！

　　还有这无处不在的大阵的攻击！本身就对他们造成了很大的困扰……

　　还有大雾！

　　可以说，不管是天时，还是地利再或者人和，都在银河帝国这一边！

　　在这样的情况下，血八他们根本就没有任何的机会！

　　不过，跟先前面对一千位血影王不同。这毕竟是一万位的血影王，他们的实力还是非常强大和强悍的。

　　想要在短时间之内把他们彻底杀掉，这是不现实的！

　　多少……都需要那么一点点的时间！

　　特别是在血影王一个一个发狂的情况之下，就更是如此了！

　　不过，这也只能算是垂死当中的一种挣扎而已！

　　其实根本就改变不了什么大局！

　　吕石没有参与到这种袭杀当中，而是一直在潜伏着！

　　吕石的目标是那一位血影皇！

　　不管如何，这位血影皇都必须要留下来！

　　而血影皇的实力强大！如果再有着鲜血的刺激，这实力还会有着一个飙升！这是一个变数的存在。

　　吕石必须要亲自的来对付！

　　而对付血影皇，绝对不能让其实力再一次得到提升！

　　所以，要做到一击必杀！

　　“倒是挺狠的！”突然，吕石眼睛一闪，整个人都冲了上去！

　　血八以选择了自残……

　　自残所获取到的提升，这跟被别人攻击所获取到的提升是不同的。

　　自残之后后遗症很重！

　　对血八的危害也会很大！

　　但现在，血八已经看清楚了形势，想要离开这里，已经有点不可能了！

　　对方的实力实在太强大了！

　　很快，一万血影王就会全部交代在这里！

　　而就算血八是强大的血影皇，一旦被包围的话，这也是覆灭的结局！

　　所以，血八需要更强大的力量，依靠这种更强大的力量冲出去！

　　然后把大阵之内的情况告诉血九！

　　所以，血八选择了自残，来获取更强大的力量！

　　但突然之间，血八感觉自己被盯上了……


第2280章 决战！

　　血八脸色大变！

　　现在血八正在新旧力量交替的最关键时间！

　　虽然只有那么一点点的时间就可以完成这种转换！

　　但对方等待着的就是现在这样的机会！

　　这让血八的脸色顿时苍白的毫无血色……

　　他是血影皇啊，现在却是没有了任何一点血色，可想而知血八所受到的冲击到底有多大！

　　一道剑光，无声无息，击碎了血八的血源……

　　血八努力的转身，看到的是一个熟悉的身影！

　　血八想说什么，但张张嘴，却什么也说不出来，接着，一切就都全部消散不见了。

　　“杀！”吕石一招得手，挥剑继续杀戮！

　　就好像，杀掉一位血影皇，根本就是犹如砍瓜切菜一般！

　　其实，如果真的对战，一位血影皇，吕石想要斩杀掉，必定不会像现在这般的直接秒杀！

　　也根本做不到秒杀一位血影皇！

　　但吕石一直都等等待着机会，有心算无心，在对方自残新旧力量交替的那么一瞬间，突然出手，可以说，血八根本就没有反抗的任何机会！这才显得如此的简单的被斩杀而死！

　　后无退路，前有追兵，还身处大阵，处处受到限制。

　　这一万位血影王的命令，已经注定了！

　　当战斗结束，清点人数的时候，除了几百位银河帝国的修士受了轻伤之外，无一伤亡！

　　吕石非常的满意！

　　如此天时地利人和都具备的情况下，取得如此成绩，实属正常！

　　“还剩下八万两千位血影王！我们的压力又是减轻了很多！继续努力，接下来就不会那么简单了！”吕石沉声的说道。

　　大家退出了大阵，等待下一次战争的到来！

　　可想而知，如果对方还是不愿意就此放弃的话，那么，下一次很可能是全员出动，到时候，大家的任务就不是剿灭对方多少血影王，而是要阻挡他们冲出大阵了！

　　性质会完全不同。也绝对会无比惨烈！

　　大家必须要做好自身的准备，迎接如此大战！

　　“我们如果消灭的血影王太多，是不是会给九幽世界他们机会？”大师兄火龙轻声的对吕石说道。

　　“大师兄……你不是被这两次胜利冲晕头脑了吧？对方还有着八万两千位血影王啊！还有足足八位血影皇！这是一股怎么样的力量？强大到可以轻易的吃下我们银河帝国的所有核心层！就算有着大阵阻挡，也必须承认，我们能不能阻挡的住他们的攻击，这都不怎么好说。现在，就想着胜利了？”吕石很有点无语的说道。大师兄……怎么会犯下如此错误？

　　“哈哈哈……你小子，只要你表现正常，这就可以了！”大师兄火龙拍拍吕石的肩膀，哈哈大笑的说道。

　　吕石这才恍然，大师兄这是在试探自己的心态啊！

　　不过，大师兄这是多此一举了！

　　吕石岂会在这个时候松懈？

　　相反的，没有任何人比吕石更清楚接下来要面对的严峻形势了！

　　而这一战，又不得不胜！

　　争取到更多的布置大阵的时间！

　　如果纵深深度不是三个星系，而是十个、三十个星系。吕石有把握在八万两千位血影王进入阵内的时候，吃下最少一半！

　　但现在……

　　银河帝国还是处于弱势的。这一点，必须要看清楚。

　　一旦在这方面出现了认识上的偏差，这所带来的后果，是不可想象的。

　　银河帝国在做着万全的准备。

　　连同皇炎星兽族群的高手和其它兽类族群的高手，也都计算在内！

　　天尊大圆满的修士，更是一个方阵一个方阵的等待着。在必要的时候，他们也会加入到其中。

　　无数人都能预见到这一战的残酷！

　　只是，对血九来讲，现在一切都还不清楚！

　　他还在等待着血八的消息！

　　一天、两天、三天……

　　同样是三天的时间！

　　血九虽然不敢相信，但却也不得不相信这个事实！

　　血八他们，真的失败了！

　　要不然的话，根本不可能三天都没有任何一点点的消息！

　　如果没有血八，也许还会出现血影王群无人指挥，出现错乱的情况。但有着血八带领，血九相信，这样错乱的情况，是绝对不可能发生的。

　　但也正是因为如此，血九这才显得很痛心！更显得有点不敢去相信这一切！

　　一位血影皇，一万位血影王啊！

　　就这么的没了？

　　“老九……看来，情况不妙了！”血一沉声的说道。

　　这一次的损失，给整个血影教大军蒙上了一层厚重的阴影，让他们每一位存在，都感觉到了诡异中的那种恐怖杀机！

　　这大阵，就像是能够吞噬掉一切的怪兽……强悍到不可思议的程度！

　　一万位血影王，外加一位血影皇，就这么的被吞吃了下去！

　　棘手！无比的棘手！

　　“命令下去，三天之后，集体进入大阵！”血九脸色阴沉，但又很坚定的说道。

　　“老九！”血一吃惊的看着血九！

　　在连续失败两次，还是不了解大阵之内到底什么情况之下，就做出全员出动的决定，这是不是太冒险太轻率了一点？

　　如果全部损失在这里，那么，对整个血影教的打击简直就是无以伦比的。

　　血影老祖那边还没把新的战力完全锻造出来，如果这边损失太大……血影老祖那边的安全，甚至都会成为一个问题！

　　“大哥，我们不能再如此试探了！如果我碎料不差的话，大阵只能形成一个阻碍作用，会有着一些限制速度，限制我们发挥的作用。但这大阵最主要的威力，还是在人！相信我的判断！如果我们再进行试探，再损失一些人手的话，那个时候，形势才是真的对我们不利！”血九沉声的说道。

　　“有把握？”血一脸色认真的说道。

　　虽然血九是总指挥，但血一他们如果不点头的话，血九也别想着能够把所有的血影王都指挥动。所以，血一这边必须要想通，想明白。

　　“有把握！大哥，三天之后，出发！”血九看着血一严肃的说道。

　　“那好，三天之后，全体出发！”血一看着血九，然后点了点头！

　　三天一晃而过……

　　这一天，所有的血影教大军集中在了一起。

　　八万两千位血影王，气势滔天，给人一种无限恐怖的感觉。

　　好似在这些血影王跟前，不会有任何困难能够阻挡他们的脚步！

　　血九跟血一七位血影王，遥望着雾气缠绕的大阵。脸上全部都是坚定之色！

　　“出发！”血九微微点头，下达了命令！

　　血影教大军开动，直接冲向了大阵！

　　而在此时，大阵之内，银河帝国所有天尊大圆满最顶峰修士和皇炎星兽族群这些天尊大圆满但却有着天尊大圆满最顶峰战力的存在，都已经来到了阵法之内。并且，就守护在大阵入口的边缘！

　　“一会儿，听我口令，一起攻击，记住了，我们攻击的范围要集中在五十里这个范围之内。在我下达命令之后，你们可以把任何其它的东西都忘记，只需要记住攻击攻击再攻击……我需要你们在最短的时间之内，把自己最强的攻击放出去三次！听明白了吗？”吕石亲自指挥，做着最后的动员！

　　“明白了！”所有的修士都大声嘶吼，用这样的嘶吼来给自己打气！

　　八万两千位血影王！

　　只是想想这个数量，就让人感觉到一种胆颤心惊的味道！

　　而现在，不仅仅只是想象了！

　　而是要真正的面对！

　　这对每一个人，都是一次严峻的考验！

　　而他们没有退路！

　　绝对不允许血影教冲过这道防线！

　　绝对不允许！

　　一旦被冲过了这道防线，那么，整个银河帝国将会陷入到灭亡的境地。不会有任何意外情况！

　　“好！做好准备！他们，来了！”吕石眼神坚定，自身也是做好了准备！

　　五十里，三次攻击，吕石可以自信让这个范围之内进入大阵之内的所有血影王，全部死亡！

　　根据血影王的阵型，这个区域之内三次攻击可以带走的血影王，会达到了三千位！

　　虽然相对比较少！

　　但其实数量一点也不少！

　　吕石要给他们一个下马威，硬生生的把他们给吓的退出去！

　　大战，终于爆发了！

　　血影教在直线三百里的地方，一起进入到了大阵之内！

　　吕石耐心等待，一排……两排……

　　在第二排刚进入，第三排还没跨越进来的时候，吕石发布了命令！

　　“攻！”吕石一挥手！

　　接着，无数的攻击瞬间发动，这全部都是长距离的攻击，现在……还不到亲身去攻击的时候。

　　而吕石则是拉弓射箭，九道夹带着空间能量的利剑，瞬间选中了三位血影王！

　　击中了他们的血源！

　　但血影王的生命力很强，特别是在有所防备的情况之下。但是，他们想要恢复，却已经没有了这样的机会！

　　受伤到如此程度，大阵本身的攻击，已经可以要了他们的性命！

　　血影王成排成排的倒下！

　　第一排全部死亡……

　　第二排全部死亡……

　　刚刚进入的第三排，也是全部死亡！

　　在他们还没明白怎么回事，什么还没看清楚大阵之内到底是怎么个情况的时候，死亡已经降临到了他们头上，并且带走了他们的生命！

　　“后退，左侧身，攻！”吕石现在无比的冷静，马上下达了新的命令，攻击再一次集中而至……


第2281章 分散！

　　决战爆发了！

　　但又结束了！

　　血影教刚刚进入到大阵之内，就在三个方向上遭受到了铺天盖地的打击！

　　损失惨重！

　　并且现在大阵之内，除了雾气和攻击能量线之外，其它的什么都感应不到。这让血九感觉很是不妙！

　　顿时就下达了撤退的命令！

　　“清点数量！”退出了大阵，血九脸色铁青，沉声的说道。

　　然后，血九的脑海中一直回放着刚才的那一幕……

　　突然遭遇到的打击，雾气、能量细线……这一切的一切！

　　血九虽然先前已经猜测到了很多。但说到根子上，在突然遭受到如此打击之下，血九对这大阵的诡异和不能完全确定的心态，决定了他下意识的做出了撤退的命令！

　　而当血九现在突然冷静下来仔细想一想的时候，却是突然之间愣住了。

　　“我……”血九恨不得一拳把自己给打死！

　　通过回放刚才的画面，血九已经分析出来，对方只是趁着血影教大军进入大阵的这个空档，实施了齐攻的打击而已！

　　这才对血影教造成了如此伤亡！

　　但如果血影教不退，继续前进的话，对方根本没有机会再进行如此攻击！

　　大阵虽然限制很多，但主要的威胁还是来源于银河帝国的高手！他们才是最主要的！

　　而如此打击，是不是彰显着血影王通过大阵，其实并不难！

　　难的是突破银河帝国这样的阻拦！

　　换句话来讲，这大阵就是银河帝国准备好的决战的场地……

　　想清楚了这一点，血九心中那个恨啊，就别提了！

　　他现在明白了刚才自己放弃了一次多好的机会！

　　更是明白，刚才自己一方的死亡，算是白死了！

　　“老九，统计结果出来了！”血一脸色凝重的说道。

　　“损失了多少？”血九盯着大阵，盯着翻腾的雾气，脸上全部都是杀机阵阵。

　　“七千位血影王！”血一很愤怒的说道。

　　“七千！又损失了七千！”血九眼睛瞬间就通红起来。这七千，算是白损失了！

　　而少了这七千位血影王，血影教大军的数量已经下降到了七万五千位血影王！

　　而刚开始血影王的数量可有足足十一万啊！

　　就这么的，还没真正的开始决战，就损失了足足三万五千位血影王啊！

　　这么大的损失，让血九的心痛的简直没办法形容了！

　　而且，这些损失，回头想想，都是充满了憋屈，都是在不了解对方情况的基础之上诞生的。这就更加的让血九充满了憋屈！

　　而在这种憋屈之后，则是无边的愤怒！

　　一股杀机已经完全萦绕在了血九的心头。

　　“七万五千位血影王！我们现在还是占据着绝对性的优势！现在……已经不同了！我们这一次一定要攻破这大阵，杀入到银河帝国内部！”血九沉声的说道。心中已经有了一系列的计划！

　　七万五千位血影王，血九把他们分成了七个部分！

　　每一个部分一万位血影王！分别由血一、血二他们七位血影皇带队！

　　然后，剩下的五千位血影王，血九亲自带队！

　　做出后续部队！

　　“记住了！我要求你们分散！分散！每一队都需要相距几个大陆！我们要分散来攻击！”

　　“对方能够阻挡我们的，只有天尊大圆满最顶峰层次的修士！而他们的数量顶多也就是两万！我们分成七个方向，他们根本防不胜防！我对你们的要求只有一个！粉碎一切阻拦，冲出大阵，冲进银河帝国！然后……杀！杀！杀！杀光你们所看到的每一个人！”

　　“都明白了吗？”血九脸色凝重，有着无穷的高昂战意。

　　“明白了！”所有血影王都是大声嘶吼……

　　这大阵吞噬掉了那么多他们同伴的性命，这已经彻底的激发出了他们的那种嗜血的愤怒和疯狂！

　　他们迫切的需要冲入到银河帝国，然后去杀戮！狠狠的杀戮！把一切都杀戮的干干净净的。

　　以前是不了解这大阵，但现在，大家已经了解了这大阵到底如何。已经寻找到了最为正确的办法！

　　所以，他们现在每一位都充满了信心！

　　“出发！”血九挥舞着手臂！大声的嘶吼！

　　一对一对的血影王群出发了，在血影皇的带领之下，他们将会分散到几百个大陆的范围之内，分成七个攻击点进行攻击！

　　这样分散，看似把力量给分的弱了！

　　但其实并不是如此！

　　在血九看来，自己这边集中在一起，也注定会让对方的力量也集中在一起！

　　这样就给了对方更多的袭杀的机会！

　　相反的，分散开来，必定会让对方的力量也分散开来！

　　而对方的人数远远低于血影教大军的数量！

　　甚至他们跟随着分散的话，人数都不会超过三千位天尊大圆满最顶峰层次的修士！这么点力量，怎么来阻挡七路大军的进攻？

　　再说了，血九这边还有着五千位血影王！

　　血九将会在七路大军开始进入大阵之后，突然选择一个地方冲进去！

　　血九不相信银河帝国还有着足够的力量可以防御自己如此的突然进攻！

　　一旦冲到了银河帝国之内，在内部瓦解他们！消灭整个银河帝国将不会有任何的困难！

　　血九的想法真的很完美！

　　但是，血九并不知道，他犯下了三大错误！

　　第一个错误，血九他们的任何行动，其实一直都在银河帝国的关注之下。说句不客气点的话，任何的风吹草动，都逃不过银河帝国的影子。他们在这个阵线上如此分散，而不是撤退了分散，这是一大错误。

　　第二个错误，血九太自信了！根本没考虑到银河帝国趁着他们转移的时间冲出来的可能性。

　　第三个错误，那就是太分散了！特别是血九这边……他难道不知道，如果现在银河帝国的主力出现，灭掉他根本就不算什么难事吗？

　　针对血影教如此的变动。

　　吕石这边的反应可谓是迅速到了极点！

　　“通知所有观察员，观察对方要出现的地点！”

　　“集中所有力量，跟我冲出大阵，先灭了这五千位血影王！太看不起我们了！竟然还留五千位血影王在这里！他们难道脑袋秀逗了？不知道我们不仅仅能够防御还能够进攻吗？”

　　吕石的话不多，但却是说一不二，这个时候，任何的意见，都需要靠边站。

　　吕石的巨大威望，在这个时候体现的淋漓尽致！

　　银河帝国内部高度统一！

　　在七路血影教大军刚刚分散出去，消息刚刚传递而来，吕石就在几乎是瞬间的功夫，就做出了如此决定！

　　“别废话，这五千位血影王死亡，绝对会给七路血影教大军带来影响。七路大军的攻击局面，不会出现！”在大家穿行在大阵之内的时候，吕石稍稍的做了一下解释！

　　其实，吕石也认定了血九的这个计划！

　　真的很完美！

　　如果真的让他们按照这个计划进行的话，那么，吕石这边还真是没办法彻底的阻拦住血影教大军的进攻！

　　毕竟，相对之下，银河帝国这边的高手数量还是太少了一些。

　　所以，吕石要打乱他们的部署！

　　让他们不得不放弃这样的一个行动！

　　必须要告诉他们！

　　想要玩分散，这是根本行不通的！

　　况且，现在还能进一步消耗血影教大军的数量！

　　这一次行动，必须要如何选择！

　　血九呆在营地里！

　　在耐心的等待着七路大军的消息，一旦七路大军同时到达指点的地点，就可以马上发动攻击！

　　血九不会给银河帝国分别对付七路大军的机会！

　　绝对不会！

　　要分散银河帝国的力量，七路大军就必须要一起行动。除了一起行动之外，根本就没有别的任何办法！

　　只要那边开始了行动！

　　血九相信，自己现在这五千位血影王，绝对不可能有什么力量能够阻挡！

　　“虽然这样损失会更大！但也管不了那么多了！银河帝国，必须要消灭！说起来也不错！有着如此大阵，这倒是完全可以建造成为老祖的血食养殖基地！这样，老祖的进步速度会更快！只要老祖能够脱困！一切就都会再成为什么问题！”血九喃喃的说着，已经看到了这一战的胜利前景！

　　但是，突然，血九感觉到有那么一点的不对劲！

　　哪里不对劲呢？

　　血九皱眉的认真思索！

　　血九感觉自己忽略了很重要的东西！

　　但一时间血九却是怎么也想不到自己到底忽略了什么东西！

　　这让血九很是苦恼！

　　走出营帐，血九仰望着虚空，脸上满是凝重之色！

　　但脑袋现在好像在思维能力上，已经下降到了一个不可思议的程度。刻意的去寻找那个被忽略的东西，却怎么也找不到！

　　“难道我的安排有问题？”血九喃喃的说道。却是怎么也不相信如此完美的计划哪里会出现什么问题！

　　“分散攻击，这是唯一的办法啊！”血九喃喃的说道。

　　“不对！分散……”血九突然全身一震！想到了自己到底忽略了什么地方！

　　分散本身并没有错！

　　但这种分散是在对方的眼皮子低下进行，这就是足以致命的了！

　　突然，血九看到了虚空当中人影一闪……

　　“敌袭！”血九看的清楚，那个人，正是吕石！血九心中咯噔了一下，刚刚想到的威胁，想不到瞬间就要降临下来了……


第2282章 错误！

　　血九在嘶吼，眼睛都成了红色！

　　心中那种对胜利的信念，瞬间崩塌掉了！

　　他终于认识到了自己到底在哪里犯错了！

　　分散本身并没有错！

　　但必须要在对方没有察觉到的情况下，这才算是完整的完美的分散！

　　而在分散的时候，血九根本没考虑这方面的情况！

　　而且，另外一个方面，就算要分散，其实也没有必要分散的那么彻底！不用间隔那么长的距离……

　　在这一瞬间，血九想到了很多很多自己犯下的错误！

　　而忽略掉银河帝国有可能攻出来，这个错误最为致命！

　　果不其然，虚空中光芒闪耀之下，密密麻麻的银河帝国的高手出现，让血九的心瞬间变的冰冷了起来！

　　他仿佛已经看到了自己带着的这五千位血影王的命运到底如何。

　　“吕石……”血九想要拖延一点时间，让自己这五千位血影王能够更加集中在一起，不像现在这般相对分散，更是要给七路大军争取时间……

　　但是，很明显，吕石根本就不给他这个机会！

　　“杀！”吕石挥舞手中的生死剑，瞬间袭杀血九而来！

　　银河帝国所有大军出动，利用吕石先行悄悄布置下传送阵，突然出现，然后毫不耽搁的马上就开始袭杀！

　　这让留下来的五千位血影王，根本就没时间反应。

　　再说了，现在的实力对比，实在太不在一个档次上了。

　　人数相差四倍还要多！

　　再加上一方围攻，一方仓促迎战。这结果貌似已经注定了！

　　而吕石要求的就是速战速决！

　　速度，是现在吕石对大家的唯一要求！

　　而想要达到快速消灭这些血影王的要求，那么，只有彻底的团结在一起！

　　所以，现在银河帝国的攻击，完全是一种齐攻的形式！

　　这样的杀伤力是最大的！

　　成群成群的血影王，根本不可能阻挡银河帝国的这种攻击，纷纷的身亡！

　　而吕石则是在第一时间对上了血九！

　　生死剑带着无边的气势冲杀而上！

　　血九身上血光闪耀，气息滔天！

　　“吕石，我今天就杀了你！”看着自己的同伴被如此杀戮，意识到自己所犯下的错误。血九已经知道，这一次的败亡，已经不可避免了。

　　但是，就算如此，血九也不会束手就擒！

　　现在吕石独自袭杀而来，给了血九机会！

　　血九打算拉着吕石垫背！

　　“哈哈哈，到底是谁杀谁？”吕石哈哈大笑，迷魂分身的精神冲击波瞬间发动。

　　血九只感觉到自己一迷糊！

　　吕石的生死剑就已经贯穿了他的血源！

　　然后，无穷尽的腐蚀能量突然之间彻底迸发了出来。要彻底的摧毁血九的整个血源！

　　“啊！”血九回过神来！想要反抗！

　　但突然之间，血九又是一阵迷糊……

　　然后，吕石抽剑，挥拳，一拳击打出去！

　　血九的血源被彻底的粉碎！

　　血九又回过神来！

　　但只来得及在脸上表现出憋屈的神色，就彻底的跟这个世界说拜拜了！

　　是的，血九死的……实在是太憋屈了！

　　血九的实力很弱？

　　错了！

　　血九的实力非常的强大，血影皇，这是真正的半圣尊的层次，并且，根据血影人的特点，在血腥的刺激之下，血九能够爆发出来的力量，是远超过半圣尊这个层次的。

　　可以说，银河帝国普通的天尊大圆满最顶峰层次的修士，上百人也不是血九一个人的对手！

　　血九一个人就能够轻易斩杀超过百位的银河帝国的天尊大圆满最顶峰修士！

　　这不存在任何一点点的夸张之处。而是一个事实！

　　这足可以证明血九这样的血影皇的强大之处了！

　　但是，如此一位强大的血影皇，在面对吕石的时候，还没有发挥出自己实力的时候，就如此的被斩杀掉了！

　　可想而知，血九应该有多么的憋屈！

　　吕石的办法其实非常的简单，以自身的强大让血九重视，然后，利用迷魂分身强大的精神冲击波做为辅助，在血九中招迷惑的一瞬间，吕石就可以抓住这样的机会做到对血九的袭杀！

　　而生死剑的袭杀，竟然一下子没能斩杀掉血九！

　　所以，迷魂分身这才发动了第二次的精神冲击波！

　　借助血九再一次中招的空档，吕石一拳彻底的把其血源给打爆！

　　这才算是杀死了血九！

　　很简单！

　　近乎秒杀！

　　但这并不能说明血九不强大！

　　吕石先前那一剑，可以说把自己所掌握的空间、时间和战技再集合生死剑的力量，一起展现了出来！

　　那一拳，更是吕石所有精华的一次大融合！

　　别看只是简单的一拳，这一拳当中所蕴含的东西，实在太多太多了！

　　而且，迷魂分身这两次精神冲击波！

　　已经让迷魂分身陷入到了迷糊的程度！

　　消耗实在太大了！

　　这足以可见血九的可怕之处了！

　　不过，不管怎么说，现在血九已经被斩杀而死！

　　而剩下的血影王，也是在吕石杀死血九的时候，被屠杀一空！

　　是的，这是彻底的屠杀，非常彻底的屠杀！

　　五千位血影王，在突然袭杀之下就损失过半！

　　而在随后大家集中力量的情况下，剩下的血影王的反抗，正像是在垂死之下的挣扎，根本就没有任何的作用。

　　大战从开始到结束，不过一分钟的时间而已！

　　这样的结果，可以说已经创造出了一个奇迹！

　　被杀戮的对象，可是五千位血影王啊！

　　这是一股非常恐怖的力量！

　　一分钟之内，全部死亡！这如果还不算奇迹的话，那什么才算是奇迹？

　　吕石对这个成绩非常的满意！

　　“这是他们给我们创造的机会！一旦他们反应过来，这样的机会就会消纵即逝！我相信他们之间应该有着一些联系。这里的情况他们不清楚，但这里的血影王和血影皇是生还是死，他们一定非常清楚。所以，现在留给我们的时间不多了！我的设定是争取吃下两股血影王群！最少也要吃下一个！现在，跟我出发！”吕石没有窃喜，没有犹豫，吕石知道，分散进攻的危机，可以说已经在血九死亡和这五千位血影王死亡的时候，就已经结束了。

　　但还没结束的是吕石所拥有的机会！

　　抓紧时间，能多灭掉一些血影王，这对整个银河帝国来讲，都有着特别重要的意义！

　　血影教犯下的最大错误，就是把营地跟大阵相隔的太近了！

　　这为银河帝国提供出了太多的可以利用的传送优势！

　　这样可以让吕石他们做到无比快捷和迅速的转移！

　　而在这种作战当中，快捷和迅速的转移，这就是取胜的基础，是能不能创造出以多打少的关键。

　　在本身不具备优势的情况下，创造出以优势兵力不断蚕食对方有生的力量的机会。这是最有效的也是最致命的办法。

　　如同吕石所想，血九犯下的错误很大很重！

　　而另外一个错误，就是血九本身！

　　他对现在的血影教大军，实在太重要了！

　　他的死，不能说让整个血影教大军彻底陷入混乱。但原定的指挥者死亡，这对血影教绝对会形成很强烈的冲击。

　　七路大军马上就感觉到了这种变化，血九死亡，让血一、血二他们几乎同时震惊住了！

　　而他们的下意识的反应就是不敢相信。再接下来的反应就是明白这一次的行动失败了！

　　绝对不能继续的如此进行下去。

　　他们相互之间联系，马上约定在大本营会合！

　　现在不是再继续分散的时候！

　　提出这个意见的血九都已经被杀了，这已经代表了这个行动的错误性！他们岂敢继续的按照这个计划进行下去？

　　到时候，被分别包吃掉，这都不是多大的难题。

　　他们现在更是在担心吕石的银河帝国会找上他们！

　　“快速集中！”血一给其它的血影皇传递了这样的信息，现在必须要抓紧时间！

　　甚至，他们感觉现在的一切行动都在银河帝国的掌控当中。

　　这种感觉让他们实在是太难受了。

　　血三也是如此！

　　现在正带着一万血影王放弃原定的计划，沿着回路快速的返回！

　　但突然之间，整个空间都崩塌了！

　　在一定的空间之内，突然涌现出了好多的传送阵！

　　然后这些传送阵闪动着光芒，出现了密密麻麻的身影！

　　这些人都散发着强大的气息，肃杀之意迅速蔓延而来！

　　“集中！冲出去！”血三脸色狂变，知道担心已经变成了事实！所以，血三一边下达冲击的命令，一边把这个消息传递给自己另外的六个兄弟，让他们到这里会合！

　　也许，还有着包围银河帝国主力的可能性！

　　“杀！”血三大吼着。

　　但很快，血三就发现自己错的实在太离谱了！

　　对方一出现，就是整体的攻击！

　　虽然在血三的怒吼之下，血影王群没有陷入混乱当中，还保持着阵型。

　　但在这种打击之下，还是有着很多的血影王在死亡！

　　并且，情况正在持续的恶化当中。没有任何一点好转的迹象！

　　“自残！”血三大吼！

　　现在唯一用自残的方式，来获取到更强大的力量！

　　这才能够争取到机会！

　　很多血影王都狠狠的选择了这种方式，血三也是如此……

　　但是，在血三自残的时候，突然，一道匹练的光芒，直接冲着他而来！

　　一股杀机，彻底锁定了血三！


第2283章 吃下一股都很难！

　　无穷尽的杀机瞬间笼罩了血三全身，让血三感觉到一阵阵的毛骨悚然。有着随时可能丧命的感觉。

　　当下，血三全身气血浮动，无边的血气把其整个人彻底的笼罩起来。

　　组成了一个厚重的血色的防御墙！

　　匹练剑光击中了这血色防御墙之上，让血三感觉自己的血源都在颤抖，好像会随时随刻都会碎裂一般！

　　这让血三很是震撼！

　　这是怎么样的强大力量？竟然可以把自残之后获取新力量的自己，逼迫到如此程度，简直让人感觉不可思议！

　　这次攻击，当然来源于吕石！

　　血三在震惊，吕石何尝不是在震惊当中？

　　自己这一剑威势如何，吕石再清楚不过了！这集中了自己的全部和生死剑的全部。两者的结合，可以说已经把威力提升到了一个不可想象的程度。

　　再加上空间和时间法则作用在这一击之上的那种速度！可以说已经达到了极致的程度。

　　但最终，还是失败了！

　　甚至没能伤害到血三任何一点！

　　吕石这才真正的明白血影皇，特别是自残之后，获取到更强大力量的血影皇强大到了何种程度！

　　现在再来回想一下，这才发现，原来……先前血九死的真的很憋屈！远超吕石所想象的那种憋屈！

　　迷魂分身现在根本帮不上吕石。

　　先前斩杀血九已经消耗了迷魂分身的全部。在这么短的时间之内，几乎没有多少时间的间隔，就再一次如此进攻，这是难为迷魂分身了！

　　但让吕石就此放弃，这是根本不可能的！

　　所以，吕石再一次挥动生死剑，带着无可匹敌的气势，袭杀而上！

　　在双方战斗力基本上相同的情况下，法则什么的真的已经不怎么重要了。更加重要的，应该是一种无敌的气势。这种气势，可以粉碎掉一切阻挡在自己跟前的敌人！

　　吕石现在就是如此！

　　吕石拥有着无穷尽的杀戮血影教每一位成员的很充足的理由！

　　吕石没有放过任何一位血影教成员的打算！

　　而血影皇，毫无疑问，是其中的重中之重！

　　吕石不相信，在没有了迷魂分身配合自己的情况之下，自己竟然做不到斩杀一位自残之后的血影皇！

　　必须要取胜！

　　这关乎到吕石的个人战力到底如何的问题！

　　秒杀血影王？这就算强大了？

　　秒杀了血九，让血九憋屈而死，这就算强大了？

　　是，这可以说已经非常的强大，但这还远远不够！

　　远远不够！

　　在吕石看来，现在这个时候，把血三给斩杀掉，这才算是真正的能够证明自己个人战斗力的强大！

　　吕石要证明自己！

　　吕石把血三带了出来。两人单独的开辟了一个战场。

　　吕石不希望自己和血三的战斗，波及到银河帝国的其它高手，免得出现误伤！

　　银河帝国从开战到现在还没损失任何一位天尊大圆满最顶峰层次的修士，那么吕石不想这种记录这么早的被打破！

　　吕石的身影飘忽不定，随时可以在任何地方出现，在任何角度进攻。而时间法则则是让吕石攻击的速度达到了一种进攻想法刚刚出现，马上就攻击到对方身上的那种程度。

　　再加上生死剑自身所拥有的强大力量！

　　纵然血三无比的强悍，但现在还是被吕石压着打！

　　甚至因为血三根本扑捉不到吕石的身影，完全处于被动挨打的位置！

　　血三真的很憋屈！

　　每一次都努力的想要反击，但吕石的攻击是连续不断的降临。每一击都让血三感觉很是毛骨悚然。全力防御都还有所不济呢，怎么能够再展开反击呢？

　　“啊！”血三浑身血色气息狂涌。散发着强大的气势，但是，在这个时候，吕石的攻击总是不期而至。然后狠狠的把血三的这种气势给打压下去！

　　每一次都让血三全身的气血浮动，每一次都让血三感觉自己的血源在颤抖，好似随时都要碎裂！

　　“吕石，你卑鄙！”血三气的大吼。

　　“我卑鄙？你没搞错吧？”吕石翻了翻白眼。现在大家是生死搏杀，血三竟然说什么卑鄙不卑鄙！这也未免有点太天真了吧！

　　血影皇，也会如此天真吗？吕石还真有点不怎么相信。

　　吕石更相信，这是血三的策略，是来麻痹自己的。所以，吕石的攻击可以说没有任何一点点的放松，还是那么的紧凑，根本不给血三任何其它的反应机会！

　　吕石刚才已经试验过了！

　　空间束缚、禁锢的神通，对血三的效果非常的弱。

　　自残之后的血三，在个人实力上，真的已经可以算是登峰造极了！

　　如果不是吕石从一开始就用如此强度，如此速度，如此密集的攻击牢牢的压制住了他！估摸着现在血三绝对不会是现在这般被压着打的局面。

　　这一点吕石还是相信的。

　　吕石这么多次的攻击都没能伤到血三，这已经足以可见血三的强悍之处了。

　　但吕石一直都在寻找着机会！

　　一击必杀的机会！

　　“血三，你还要反抗到什么时候？你们血影教，绝对要失败。不如现在你束手就擒，我会考虑饶恕你的罪行，给你一个继续生存下去的机会！”吕石微微笑着说道。当然，手中的攻击，这可没有任何一点放松的，还是那么的紧凑和强悍！

　　“放屁……你看看真实的战场，我的血影王们虽然损失了很多。但你想全部吃下我的这些血影王，简直就是在做梦，告诉你，现在另外六处大军正在全速赶来。你现在退走还来得及，要不然的话，被包围之后，你将会永远失去离开的机会！”血三也是针锋相对……一边全力的防御。

　　血三实在是不想再继续如此的跟吕石打下去了！

　　这是让血三感觉无比郁闷的一种作战的方式。让血三恨不得……恨不得直接吐血三升的一种作战方式。血三不喜欢，想结束……

　　同时，血三在心中，对吕石个人实力上的强大，也有着一个非常深刻的认识！

　　“迷魂，怎么样了？”吕石一直都在等待着迷魂分身！

　　现在空间法则作用有限，估计迷魂分身的精神冲击波，面对如此状态的血三，也是作用有限，更何况迷魂分身先前的消耗很大！

　　但是，如果把这两者结合在一起的话，吕石就会拥有一次机会！一次必杀的机会！

　　“可以发动一击！”迷魂分身给吕石传递了信息。

　　“那好，听我的口令，我们必须要保持一致！”吕石心中大喜。混元石所带来的强大恢复力，让吕石的持续作战能力真的非常强悍。

　　匹练的攻击，一次接着一次！

　　“动手！”吕石突然在心中大吼，迷魂分身的精神冲击波，吕石的空间束缚、禁锢神通瞬间发动！

　　两者的结合，终于有了效果。血三被定住了那么一瞬间！

　　而在这一瞬间，吕石已经动手了！

　　无道杀阵早就准备完毕，趁着这一瞬间的功夫，已经布置完毕，把血三给笼罩在了其中。

　　血三的血源瞬间被切断了跟法则的联系，血三瞬间丧失掉的战斗力！

　　终于完成了这样的布置，吕石岂能错过这样的机会？

　　闪身之下，吕石就出现在了无道杀阵之内！

　　在血三的血源在疯狂的鼓动，要联系外界的法则，彻底的冲破无道杀阵困扰的时候，吕石已经到了！

　　无比强悍的一拳，直接轰杀在了血三的血源之上！

　　强大无匹的力量直接让血三的血源彻底的碎裂！

　　生死剑脱手而出，化为了无数道的剑影，把这碎裂的血源又击的粉碎，让血三彻底的死亡，失去了组合在一起的机会！

　　而无道杀阵被破的危险，也是完全解除！

　　“如此状态之下的血影皇，还真是难办！无道杀阵……差一点就被破啊！如果这样，还真的很难杀死血三！”吕石喃喃的说道。

　　自残之下的血影皇，强大如斯……让吕石非常的惊讶！

　　返回战场！

　　看着现在战场上的情况，吕石又不得不承认自己早就发现的一点！

　　在拼命、攻坚之下的血影王们，真的是非常非常的强大，这一点，真的是不容否认的。

　　两万多银河帝国的天尊大圆满最顶峰修士，如此联合起来的攻击。还是在有着突然出现袭杀，先行斩杀了很大一批血影王的情况下。

　　在血影王们纷纷自残来获取到更强大力量的情况之下，现在竟然做不到把这些血影王全部斩杀！

　　甚至，还剩下四千之多！

　　吕石脸上全部都是凝重之色！

　　“师弟，现在最快的援军在二十分钟之内就会赶到！我们最多只有十五分钟的攻击时间了！”大师兄火龙看到吕石解决掉了血三回到了战场之上，马上把分散的观察员观察到的结果告诉了吕石。

　　“十五分钟的攻击时间，到时间之后马上撤退！”吕石没有任何犹豫，马上说道。

　　就算吃不下这股血影王，也不能陷入到跟血影教的全面正面作战当中。

　　吕石他们必须还是要依靠大阵的力量来阻挡血影教大军！

　　只是，现在这种情况，其实已经完全超出了吕石的预料！

　　先前吕石还想着能够吃下两股血影教大军，就算不能，吃下一股血影教大军，这应该还是没多大问题的。

　　但现在来看，事实并不是如此！

　　现在吃下一股血影教大军，都变的这般的困难……


第2284章 血影教的新选择

　　吕石加入了战团！

　　但作用并不是特别的大！

　　其实现在这种情况，并不是不能杀戮血影王！

　　而是杀戮的速度，根本不能跟原本设想的那种杀戮速度相比。这才是最为关键的一点。

　　十五分钟之后，剩下的血影王大概还有着两千！

　　吕石可以确定，再给自己十分钟的时间，这剩下来的两千血影王，绝对也会被斩杀掉！

　　但可惜，现在时间已经不允许了！

　　现在再不撤退的话，就会陷入到被另外一股血影教大军打击的危险！

　　而一旦冲散了银河帝国现在的这种联合态势，那情况就太不妙了！

　　现在这种情况，吕石当然不想看到自己跟血影教完全的硬拼！

　　这是不明智的一种选择！

　　“撤退！”吕石下达了命令！

　　传送阵光芒闪耀，所有的银河帝国的高手，一瞬间从这虚空当中消失的无影无踪。好似从来就没有出现过似得！

　　但留下来的无数血影王的尸体，还有着无数的鲜血，却是在告诉着所有人，这里到底发生了怎么样的残酷作战！

　　传送阵纷纷的自毁！

　　不会留下任何的可以被利用的可能性！

　　这是银河帝国的优势所在。当然要把这种优势给发挥到最大！

　　很快，虚空当中就传来一阵阵强烈的能量波动。可以说是血光震天，无边无际！气势已经达到了顶点！

　　这是血一所带领的一股血影教大军！他第一个赶到了血三出事的地点！

　　可惜，当血一看到战场上的情况，看到仅剩下的这两千位血影王的时候，血一的眼睛瞬间就红了！还是晚了一步，晚了一步啊！

　　“你们的主帅呢？血三呢！他在哪里？”血一寻找着血三的踪迹，期望血三不要出现什么意外。血九已经不在了，血八也已经不在了，现在如果血三也不在了！九位血影皇就先后损失掉了三位！这对整个血影教的实力，将会有着致命的影响！

　　期望是美好的，但现实往往总是那么的残酷！

　　甚至残酷到完全违背你所想要的那种一切！

　　血一没找到血三的踪影！

　　并且已经证实了血三被杀的一个事实！

　　“老三！”血一耸立在虚空当中大吼！但却根本不可能改变这种结果！

　　很快，血二、血四、血五、血六、血七所带领的血影教大军也是赶到了此处！

　　看到如此情况，他们一个一个无比的痛心！

　　“收拾好你们的心情！按照老祖的要求，现在血四你成为血三……剩下的以此类推！”血九不在了，现在血一就是真正的指挥者。

　　血二他们都点了点头……

　　其实这个排名，说明不了什么！只是在告诉他们，他们还剩下多少兄弟而已！

　　现在的事实是，现在他们就剩下了六位兄弟！

　　而原本，他们应该有着九位的！已经死亡了三位啊！

　　而再看看血影王的损失，这一战，损失了八千位血影王，先前血九那边损失了五千位血影王。

　　这又是损失掉了一万三千位血影王！

　　以至于十一万血影王的大军，现在还剩下了六万两千位！

　　这样的损失，让血一他们感觉到无比的压抑！

　　“大哥，我们杀进去！一起进去！我要杀掉银河帝国的每一个人！每一个人！”血二大吼！一系列的失败，已经让血二有点不能接受现在的事实了！

　　“一起是肯定要一起的！先前的分散……是我们犯错了！其实分散并没有错！错的是我们没考虑到被银河帝国察觉到的这种情况，也没去想银河帝国如果冲杀出来，这对我们会带来怎么样的威胁！而现在……我们知道了！但知道这一点所付出的代价，实在是太大太大了！”血一沉声的说道。

　　现在大家都明白了很多！

　　但就像血一所说的，明白这一点，是建立在血九被杀，血三被杀，外加一万三千血影王丧命的这个惨重的损失之下！

　　这样的一个告诫和教训……实在太过于沉重了一些。

　　“大哥，你的意思是，我们现在不攻？”血二沉声的说道。

　　“你感觉现在是攻击的好时机呢？或者……我们是不是还一定要把银河帝国当作我们的目标？”血一沉声的说道。

　　“大哥，你这是什么意思？”血六不解的看着血一！

　　“很简单，银河帝国的这大阵，其实已经已经了解的差不多了！而我们损失在这里的血影王已经有多少了？现在还剩下六万两千位血影王……其中两千位血影王的后遗症决定了他们在很长的一段时间之内，都不可能带给我们多大的帮助！也就是说，我们现在只拥有着六万大军！”

　　“六万大军啊！这是一个很庞大的数字！但相比以前，这个数字却是缩水了多少？损失了多少？毫无疑问的，我们再进攻银河帝国，绝对还会遭受到激烈的抵抗！在他们有着大阵的帮助之下，我们能不能冲杀进去？”

　　“另外，在冲杀进去的时候，我们会再一次的损失多少血影王？谁能估算？两万？还是别这个更多？而依靠剩下的力量，我们能够把银河帝国消灭吗？就算消灭了银河帝国，你们估算一下，我们的血影王大军还会剩下多少？”

　　“说句难听的话，能够剩下两万，这已经不错了！我相信这个数字，你们心中都应该有谱才对！”

　　“而如果真的只是剩下这些力量……九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界还会忌惮我们吗？不会！绝对不会！到时候会发生什么？他们甚至会冲杀到血海大陆！威胁到老祖的安危！到时候，我们一个一个的罪行，太深重了！”

　　血一脸色凌然，俨然已经决定要放弃进攻银河帝国了！

　　“大哥，你说的是有道理！但我也坚信，如果我们真的联合在一起，冲杀进去是完全有可能的！分散的教训已经很深刻了！而且，仇恨太深重了！我不想就此放弃银河帝国！”血二沉声的说道。脸上全都是杀机阵阵。无数的血影王和血影皇的死亡，已经深深的刺激到了血二，让血二对银河帝国有着根本不可化解的仇恨。血二现在恨不得马上杀入到银河帝国之内，屠杀掉他们所有的生命，一个不留！

　　“大哥，不管如何，我们都想试试看！”血三也跟着说道。特别是想到原本的血三已经死了两个……这是第三个被称之为血三的存在。这名字，就足以可见这种血海深仇了。

　　“你们是什么意见？”血一看着血四、血五和血六！

　　血一虽然如此想，但如果兄弟们都想尝试进攻一下的话，那血一也不可能违背大家的意愿！

　　“大哥说的有道理！现在我们的损失已经很惨重了。如果我们假装现在跟银河帝国作战，实际上却是悄悄的杀向九幽世界的话，这会怎么样？依靠我们现在的实力，是不是可以轻松的杀戮掉九幽世界的主力？而九幽世界大陆上，有着数量众多的生命，依靠我们的实力，我们是不是可以把他们绝大部分的人员，转变成为血影人？依靠这一点，我们在消灭一家势力的同时，也能得到大批量的血影人！而依靠这些血影人，我们完全可以得到数量很可观的新的血影王！”

　　“只要完成了这一点，我们就可以分别对光明神界、黑暗魔界和圣科联盟进行攻击！如果他们要联合，那么，我们就进攻他们的大本营，转化更多的血影人！进而得到更多的血影王！”

　　“也就是说，我们在大方向上，要做出改变。先把银河帝国给放到一边。等到九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界都全部消灭掉了！我相信，我们的实力会再一次的得到提升！到时候，再结合老祖那边的星空巨兽……我们集中所有的力量，一举消灭银河帝国，将不会存在多少的困难！”

　　“我知道，如此一来，大家会担心给银河帝国成长的机会！也许大阵的威力还会更强！但是，银河帝国在短时间之内能够成长到什么程度？顶多增加一些天尊大圆满最顶峰的修士而已。几千人，顶死了吧？至于大阵，这大阵的杀伤力对我们影响不大，关键的还是银河帝国的天尊大圆满最顶峰修士的打击！而如果我们的实力强大他们太多太多，更是集中在一起，不再给银河帝国任何一点钻空子的机会，你们说，银河帝国会是我们的对手吗？到时候，整个宇宙大世界将会是我们的天下！而银河帝国的生命，将会是我们圈养血食的起点！”

　　血四开口说道，并且是完全站在了血一这边，甚至在血一的基础之上，更进一步的进行了阐述。

　　“这个想打倒是不错！但我担心的是，老祖对银河帝国非常的重视。我们现在这样的选择，就相当于给了银河帝国更多的成长时间！不知道如此选择，老祖会怎么看？如果老祖不同意的话，我们应该怎么办？现在不是我们商议怎么样就怎么样，特别是涉及到一个大方向上的问题，更是马虎不得！我看，不如我们征求一下老祖的意见？特别是老四刚才阐述的那些，是不是跟老祖做一个沟通？”血五开口说道。他显得更加谨慎，考虑到了血影老祖，任何决策，都必须要得到血影老祖的支持！


第2285章 听取血影老祖的意见

　　血五的话让血一他们都认识到了事情的本质！

　　“我看老五说的有道理，不管我们如何选择，都需要把这里的情况详细的汇报给老祖知晓，然后听取一下老祖的意见！如果老祖还是认定了银河帝国的话，我们拼着损失掉我们血影王的危险，也要彻底的把银河帝国给端掉！”血六开口的说道。

　　“老六说的有道理！老二、老三，我知道你们心中不好受！其实我何尝不想现在就把银河帝国给灭掉？但现在关键的还是我们吃下银河帝国实在太困难了！回想我们这一路……做出的错误的决策实在太多了！而每一次的错误决策，总让我们的实力在不断的下降下降再下降！所以，我看不如把现在的情况汇报给老祖！”血一沉声的说道。

　　“那好吧！”血二点了点头。

　　“我也赞同！”血三也点了点头！现在听了刚才大家的分析，其实两人也是多少都冷静了一下。不能说仇恨降低了，而是……更冷静了！

　　想一想每一次的决策上的错误所带来的巨大损失，这就不得不让血二和血三无比的谨慎！

　　现在的血影教，实在是损失不起了！

　　继续的如此损失下去，后果实在是太严重了！

　　“那好，既然大家都统一了意见，我们就先行把大军带到远离银河帝国的位置！不能再让银河帝国察觉到我们的动向了！然后，我们再跟老祖取得联系！”血一最终拍板的说道。

　　很快，血影教大军就整体的转移……

　　银河帝国！大阵大本营！

　　吕石众人已经返回到了这里！

　　“师弟，你说现在血影教会如何选择？”大师兄火龙问道。

　　“我相信，他们会做出最有利于我们的选择！大师兄，现在我们基本上已经成功了！”吕石沉声的说道。

　　“那你看如此凝重？”大师兄火龙很好奇的问道。

　　“我凝重是因为我们现在对这个判断，并没有百分之百的把握！那个血影老祖，是不是已经彻底认准了咱们银河帝国？这一点非常的重要！虽然从现在的情况上来看，血影教转移攻击的目标，这是对他们最有利的选择！但是不是真的如此，这又有谁能真正的说清楚？所以，这很不好说！”吕石脸上满是凝重之色。

　　“也是，血影教，这不跟别的势力一样，他们的思维这些东西，也不能按照正常人的标准去看待！这么说，还是存在着一定变数的？”大师兄火龙说道。

　　“存在这样的变数！但是，就算存在变数，也只是一次进攻的机会而已！现在我们对血影教的打击，已经做的非常非常好了。十一万血影王，现在还剩下六万两千位！九位血影皇，现在还剩下六位！我们已经让血影教的损失很惨重了！只要他们再一次进攻，我们再对他们造成一万位血影王以上的伤亡，那么，估计血影教就会彻底的退走！”

　　“但其实我并不想看到如此情况。我想看到的，还是血影教不再进攻我们，而是转移到九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界这些势力上去！也应该让我们彻底的明白什么叫做搬起石头打自己的脚了！”

　　吕石冷声的说道，脸上充满了无情之色！

　　算计九幽世界这四家？

　　错了！

　　在吕石看来，自己这根本就算不上什么算计不算计！

　　对比一下九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界对银河帝国所做的一切，就能明白现在银河帝国所做的一切，都是非常正常的了！

　　特别是在关乎到彼此是不是能够安全存在的前提之下，这么做，就实在太正常不过了！

　　“咱们要做好最后一次大战的准备！这一次，必须要打疼他们！让他们见识到银河帝国的强大，甚至在这个过程中，不允许出现任何的疲弱！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“对！必须要这么做！大师兄，现在我们就要做好准备！”吕石沉声的说道，狠狠的点点头。

　　说到底，就算血影教损失很大，现在他们的实力也是远远的超出了银河帝国太多太多！

　　能够做到现在这种程度，是理由了对方犯下的一个又一个的错误所造成的！

　　而现在，对方犯错的可能性基本上已经不存在了！

　　如果对方集体进攻，这将会是无比艰难的一战！

　　而如果真的给了对方能够攻入到银河帝国的感觉，那么，银河帝国就真的危险了！

　　所以，银河帝国必须要想法设法的打击血影教，并且让血影教感觉到银河帝国的无比强大，让他们感觉不到有攻入到银河帝国的可能性，从而让他们的这种努力之心，彻底的丧失掉。

　　“我明白了！”大师兄火龙点了点头，马上前去准备！

　　这一次，必须要把一切能够利用上的力量全部都利用上。这一战，将会关乎到整个银河帝国是不是能够顺利的渡过这一次的危机！

　　如果一旦让血影教转移了目标，那么，银河帝国将会有着更多的时间来准备大阵！只要完全纵深五十个大陆的范围！

　　那么，到时候，就算银河帝国的力量不会再进步！吕石也有把握把一切血影教的力量都消灭在大阵之内！

　　时间……吕石现在需要的就是这个时间！

　　不过，大师兄火龙很快就又找上了吕石。

　　“怎么了？有什么新的情况？”吕石问道。

　　“有个新的情况，血影教的大军在撤退！远离我们阵线范围……我们的观察员，已经不能再观察到他们的位置了！另外，派出去的观察员，几乎全部被杀！我们不能失去对血影教大军行踪的掌控！毕竟现在相邻九幽世界、圣科联盟这两边大阵的纵深，还没完成两个星系的范围！如果他们选择在那边进攻的话，这对我们会很不利！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“终于知道躲避我们的视线了！大师兄，你该做什么还是去做什么，这个监控的任务交给我！我带着小怪他们，顺便看看有没有什么袭杀的机会！能消灭一些血影王就消灭一点！”吕石明白大师兄火龙的意思，现在这个监控的任务，没有任何人会比吕石更加合适。

　　“那好，你小心一点！”大师兄火龙没有矫情！他来告诉吕石这个消息，就是希望吕石如此做的！

　　吕石很快就出发了！

　　按照观察员告诉吕石的方向，追逐了过去！

　　※※※

　　远离了银河帝国大阵阵线有十几个大陆的范围，血影教的大军停止了下来。

　　然后，血一、血二、血三、血四、血五和血六在大帐之内联合出手，启动了跟血影老祖的联系！

　　血光闪耀之下，在血一他们中间，出现了一面血色的镜子！

　　血一他们每个人都是血光闪耀，镜子上顿时出现了血海的形状！

　　“求见老祖！”血一恭声的说道。

　　镜子上的血海，彰显出血海的翻滚，无比的血色气息，好像通过镜子已经传递到了这边来了。那种强大，让血一他们都感觉到丝丝的颤抖！

　　感觉到了那股力量的浩瀚！

　　在这种气息的映衬之下，血影老祖的身影慢慢彰显了出来。

　　“血一……我的孩子！你们很让我失望！”血影老祖出现在镜子之上。但第一句话，就让血一六位血影皇诚惶诚恐！

　　“老祖，我们错了！”血一六人马上跪倒在地上。

　　“错了！就是错了！又不能挽回了！损失了那么多血影王，连我的三位孩子都已经死了！你们错的实在太大了！”血影老祖很生气！

　　每一位血影王和血影皇的死亡，血影老祖都能够感觉的到！

　　只是，血影老祖做不到主动联系血一他们，但其实他一直都在等待着血一他们联系他！

　　现在，他等到了。

　　“老祖，下面我们要怎么办？”血一恭声的问道。

　　“什么怎么办？损失如此之大，你们难道还想放弃？”血影老祖脸色阴沉！从血影教大军的损失之上，血影老祖是又加剧了对银河帝国的忌惮！

　　现在血影老祖是真的恨不得马上就灭掉银河帝国！

　　“老祖，我们现在确实有着一些其它的想法！”血四恭声的说道。大家商议好了，就由血四来阐述这个观点，看看老祖的意见！

　　“其它的想法？好，我听一听！另外，把前线的具体情况告诉我！”血影老祖沉声的说道。

　　“是，老祖！”血一接过了话头，把银河帝国这边的情况，都详细的汇报了血影老祖。

　　血影老祖很耐心的听着。不曾说一句话。

　　“老祖，就是这样的一种情况。我们先前错误的估算了形势，给了银河帝国不断减少我们力量的机会！我们本来是想着再一次集中在一起，拼死冲入大阵之内看看情况的！但血四的分析，给我们提供了另外一条道路！我们感觉还是很有道理的。所以，想听听老祖您的意见！”血一最后恭声的说道。

　　“血四，你说说看！”血影老祖不置可否的说道。

　　甚至听取了刚才血一所说的情况也没有什么表示！

　　但越是如此，就越是让血一他们感觉到无比的压抑！

　　特别是血影老祖看向血四的时候，更是让血四感觉自己快要崩溃了！

　　如果不是知道崩溃会让自己更加的糟糕，血四都不知道自己是不是真的能够坚持住！


第2286章 血影教的决心

　　收敛了心神，血四让自己稳定下来。

　　“老祖，我是这么想的。现在银河帝国这边的情况，您也已经了解到了！首先，银河帝国的力量不弱。有着超过两万天尊大圆满最顶峰层次的力量！其次，大阵对我们的限制非常的大！而且，我们现在对大阵的了解，其实真的不强。只是深处了一点一点而已。里面到底是怎么样的一种情况，我们现在还不能彻底的了解，这存在着一定的变数。再次，如果我们继续进攻银河帝国的话，绝对会损失惨重！超出我们的预期！”

　　“基于这种情况，我认为，应该先暂时的放弃对银河帝国的打击，转移我们的战略目标！”

　　血四开口说道。然后看着血影老祖的反应。

　　只是，血影老祖根本就没有说话的意思。

　　血四只能继续阐述。

　　“我的理由有着以上银河帝国这边的具体情况，也有着其它的一些情况。主要体现在以下几个方面。第一，我们可以迷惑九幽世界，偷袭九幽世界的主力！相信以我们现在的力量，能够以压倒性的优势，获取到对九幽世界的胜利！”

　　“第二，进攻九幽世界的大本营大陆，把其上的一切生命都转化成为血影人！然后融合这些血影人，我们会得到数量不菲的血影王！从而让我们的损失得到弥补！”

　　“第三，就算之后圣科联盟、光明神界和黑暗魔界会对我们很警惕！但三方合作的可能性并不大！任何合作，我们都可以用攻打他们的总部的方式来瓦解掉！这样就会如同在九幽世界那边的收获一样。让我们的实力得到恢复甚至是超越性的提升！”

　　“第四，给银河帝国这样的机会和时间，我并不认为他们能够成长到多高的层次！相对我们来讲，应该是更弱一些！”

　　“第五，老祖那边的星空巨兽如果完成了转化和提升。我们就能够以最优势的兵力，彻底的扫荡整个银河帝国！综合这些，我认为，现在我们的战略目标应该做出改变！”

　　血四一条一条的说道。

　　然后，血四和血一他们都看着血影老祖！

　　他们都非常的明白，不管说的再怎么好，一切也都必须要听从血影老祖的。

　　血影老祖怎么认为，这是一个关键当中的关键。

　　血影老祖很明显是在沉思！

　　在综合血一他们提供的一切信息来做出一个综合性的判断！

　　很久，血影老祖这才开口说道：“你们能够认真的思考，我很满意！不要再犯下先前的错误！但是，你们的决策改变，我是不会同意的！银河帝国从开始到现在，成长的时间非常的短暂！可以说，银河帝国的强大，真的可以算是一个奇迹！如果真的转移了战略目标，那么，留给银河帝国成长的时间，最少也有几百年的时间，我实在无法想象几百年的时间会让银河帝国成长到什么程度！”

　　“我现在已经进一步的在契合血海！这都是无数次进步之后的倒退……这已经代表着我们先前无数次的大混乱的收获的丧失！你们大胆的去做！我会牺牲我的本源之力，以彻底跟血海融合为代价。创造出最少八万血影王！你们去尝试一下进攻银河帝国！如果不能成功！那么，我会把这八万血影王交给你们！让你们按照要转变的那个战略去行事！”血影老祖不想放弃灭杀银河帝国！

　　甚至为了灭杀银河帝国，血影老祖情愿放弃无数次大混乱所获得的胜利！

　　从跟血海分离的漫长挣扎中，倒退回去！

　　重新回到血海的怀抱！

　　这样会让血影老祖获取到更多的本源力量，创造出更多的血影王！

　　但这同时也是对血影老祖最大的伤害！

　　严重的损伤了血影老祖！

　　血一他们都非常明白这其中的关键。

　　所以，听闻了血影老祖的话，他们感受到了血影老祖在针对银河帝国这个问题上的决心到底有多大！

　　甚至不惜倒退到最原始的状态，也要灭掉银河帝国！

　　这同时也是在警告血一他们！

　　在银河帝国的问题上，千万不要再继续的想着什么战略转移了！

　　拼掉这所有的血影王，也必须要灭掉银河帝国！

　　“是，老祖！”血一他们沉声的说道。

　　“不要有任何耽误，现在就集中所有的力量，进攻！进攻！再进攻！”血影老祖沉声的说道。什么休整，现在不需要，血影老祖只是感觉不能再继续的给银河帝国更长的时间来发展！绝对不能！

　　“是，老祖！”血一他们马上恭声的说道。

　　很快，镜子上血影老祖的身影消失不见！镜子也是慢慢消散，血色光芒一一的回到了血一他们的身上。

　　血一他们恢复了正常。

　　然后，他们彼此看了看！

　　“大家都清楚了老祖的意思！也清楚的认识到了老祖的决心，更是明白老祖为了这个决心付出了多大的代价！有另外八万血影王在等待着我们！所以，现在我们不需要再去考虑损失多少的问题！进攻！进攻！再进攻！灭掉银河帝国！彻底灭掉银河帝国！”血一沉声的说道。

　　“灭掉银河帝国！”血二他们跟随着大喊，气势高昂！

　　吕石脸色凝重的看着重新开拨的血影教大军！

　　真的是没想到血影教这么快的就重新认定了目标！

　　还是如此坚决的要灭掉银河帝国！

　　“大师兄，马上做好战争准备！集中所有的力量！我看他们这一次是铁了心的要对我们形成打击了！没有分散的任何可能！我先灭掉他们殿后的那两千血影王！”吕石马上联系上了大师兄火龙！战争，真正的最为惨烈的战争，将要开始了！

　　先前吕石针对血影教的一切猜测，都成了无用功！

　　血影教并没有沿着吕石的设想前进！

　　吕石能够感觉的到他们的那种决心！

　　这让吕石感觉到无比的沉重！

　　可想而知，如此大战，将会真正的关乎到银河帝国的生死存亡！

　　吕石没有马上返回银河帝国！

　　当然是想着灭杀一些血影王！

　　而吕石的目标就是原本那剩下的两千血影王！

　　他们经过了自残，现在正在后遗症期间！

　　他们在最后，和大军在慢慢拉远！

　　很明显是不准备参加这一次的大战！他们现在也没有实力来参加这样的大战！

　　吕石突然出现，连同小怪！

　　他们的力量，虽然还属于血影王的层次。但距离他们的顶峰已经相差太多！

　　并且，他们也失去了被血腥刺激实力暴涨的那种特点！

　　这就给了吕石机会！

　　杀戮这样的一群血影王，对吕石和小怪他们来讲，实在是轻松加愉快！根本不存在任何的困难！

　　“大哥，后方那两千血影王正在遭受到吕石的屠杀！”血六很快得到了汇报，并且把这个消息告诉了血一！

　　“不管他，继续前进！”血一沉声的说道。

　　“大哥！”血六震惊的看着血一。虽然说要不计损失了，但如此的不计损失的方式，还是让血六有点接受不了！

　　“老六！记住了，吕石的目的就是让我们分散！好消灭我们更多的血影王！所以，我们现在绝对不能给他这样的机会！另外，你不认为，吕石出现在这里，如此行动，正是代表着银河帝国其实是担心害怕我们的这种进攻的吗？我让我想起了先前我们第一次集体进攻的时候，开始只是有所损失，就撤退了出来……我们错失掉了多好的机会啊！”血一沉声的说道。

　　“大哥……我明白了，听你的！前进！都给我加速！”血六大吼的说道。

　　杀戮两千位身处后遗症状态下的血影王，对吕石来讲很轻松很简单！

　　但吕石却并没有等到血影教大军的救援！

　　“看来，他们这一次是铁了心了！”吕石感觉无比的棘手！

　　在实力对比如此之大的情况下，吕石更多所想要依靠的，其实就是血影教那边的各种顾虑！

　　而现在来看，貌似他们现在的顾虑已经不在了！

　　“他们难道真的不在乎把所有的血影王都损失在这里？他们不知道这样会带来怎么样的后果吗？还是他们无比的放心九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界？”

　　“这中间到底发生了什么？”

　　“不管了！对方的大军主力，我一个人根本不可能撼动！还是返回吧！”

　　吕石喃喃自语，无奈的连通了分身，返回到了银河帝国！

　　“师弟！”大师兄火龙看着吕石。

　　“大师兄，生死战！对方的决心让我感觉到他们甚至不惜牺牲掉这六万血影王！对我们来讲，这绝对会是无比惨烈的一战！”吕石沉重的说道。

　　可以预见的到，这一战失败，一切都灭亡！

　　就算胜利，这损失也会超出预料的大！

　　不管哪一种，都注定了银河帝国将会经受很强大的打击！

　　会让银河帝国的力量下降到最低谷！

　　“我知道，我已经做好了动员，所有的存在，都已经完全准备完毕！我们……拼死一战！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“拼死一战！”吕石沉声的说道。

　　现在没有别的任何选择了！

　　对方不玩什么花样，就是要以绝对的优势强攻！

　　这是吕石很担心的一种进攻方式！

　　而现在，避免来避免去，到最后还是没能避免……


第2287章 大阵激战（一）

　　真正的大战，将要爆发！

　　一方是要不计损失，决心很大！

　　一方是要坚决防御，不能失败！

　　这注定将会是一场真正意义上的最为惨烈的大战！

　　银河帝国急速的行动起来。距离大阵爆发，时间很短，血影教不会有任何一点的停留！

　　所以，时间就变的无比重要。

　　“我们把人员分成三个部分！第一个部分就是全部的天尊大圆满最顶峰修士，外加皇炎星兽族群和其它拥有天尊大圆满最顶峰战力的天尊大圆满层次的存在！这样我们的人员能够突破两万二！根据先前的经验，我们可以在他们刚刚进入的时候，齐攻而至！差不多有着九次进攻的机会！”

　　“第二个部分，所有天尊大圆满层次的存在，他们将会在纵深一个星系的地方等待。听从我们的命令，发动齐攻！”

　　“第三个部分，所有天尊大圆满修士齐攻完成之后，退出大阵，进入到大军！我们现在已经集中了所有大军！分十个批次！轮番的齐攻！轮番的阻挡……哪怕……全部拼光！”

　　“这已经是我们能够动用的全部力量！”

　　大师兄火龙沉声的给大家做了一个介绍。虽然时间紧，但大师兄的安排还是非常的迅速。

　　先前的准备，在这个时候很完美的体现了出来。

　　“什么口号，我就不多说了！大家都很明白这一战所代表着什么样的意义。我的要求之后一个，那就是绝对不允许任何一位血影王能够冲过大阵的阻拦！都明白了吗？”吕石沉声的说道。

　　“明白！”是的，他们都明白这一战的意义！没人会愿意接受失败，也没人敢去接受失败。他们必须要战，并且必须要死战！

　　这是银河帝国的机会！也是他们所有人的机会！

　　“命令……出发！”吕石沉声的说道。

　　各种人员马上各就各位！

　　吕石他们最高等的战力，已经准备在了大阵的边缘之处。他们是尖刀！是第一批的攻击人员！他们将会负责在第一时间让这六万血影王进一步的减少！

　　减少的越多，大家之后所承受的压力也就会稍稍小一些。

　　只是，现在吕石不能精确的认定战场就在这里！

　　大家也做好了随意横移准备！

　　所以，这在一定程度上也决定了吕石不可能事先在特定的范围之内，多做什么布置。

　　血影教大军轰然而至！

　　血一现在是最高指挥！

　　其脸色冷漠，杀机阵阵。血光冲天。

　　血一心中的愤怒在燃烧，憋屈的情绪已经压抑他太久了！

　　“命令，左偏向，进攻！”血一沉声的下令！

　　虽然是不计损失，但血一也想着能够避免刚进入的打击！如果能避免还是避免为好。毕竟损失的越少，胜利的可能性也就越大！

　　血影老祖的决心体现在不计损失上？

　　错了！

　　血影老祖的决心体现在要灭杀掉银河帝国之上！

　　灭杀银河帝国的基础，是不计损失！

　　孰轻孰重，血一把握的很清楚。

　　所以，血一很坚定自己会取得胜利！一定会取得胜利！

　　“他们朝着另外一个方向而去！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“不出我们的预料，在我们的安排之内！转移左侧三号地点！”吕石脸上带着冷笑！不管血影教怎么转变，都赶不上吕石这边应变的速度！特别是在早就有所准备的情况之下。

　　“杀进去！灭掉银河帝国！”血一大吼，在给整个大军打气。然后，血影教六万血影王大军，犹如洪流一般，带着可以毁天灭地的气势，冲入到了大阵之内！

　　“正前方，三连击，打！”吕石的声音带着冰冷，蕴含着无穷尽的杀机！

　　在面对面的情况之下，他们对刚刚进入大阵之内的所有血影王，展开了疯狂的袭杀！

　　跟上一次不同，这一次吕石从第一排就开始！并且覆盖了他们进入的所有区域！

　　他们很集中，这个区域不大！根本不会让银河帝国的力量有多少分散！

　　之所以改变战术，是吕石看到了血影教的决心！

　　这就涉及到一个时间的问题！

　　并且，如此选择，其实斩杀的血影王，并不少……

　　另外，也许，大家的攻击机会，比原本所想象的九次还要更多一些！

　　三连击，进入大阵的第一排血影王瞬间被这攻击击杀！

　　足足有三千位血影王……

　　但这只是开始，又有着密密麻麻的血影王冲了进来！

　　其实，不能说又，而是他们一排一排的前涌！

　　不需要吕石再下达命令，所有的天尊大圆满最顶峰修士和皇炎星兽他们，都又一次发动了攻击！

　　他们做好了持久战的准备。所以现在多少次全力以赴的攻击，对他们造不成战力上的下降！

　　这跟没有准备，完全是两回事！

　　第二排冲进来的血影王，也是被顺利斩杀！

　　这在大家的预料当中……

　　而紧接着，大家的攻击又一次发出，但第三排已经进来，第四排已经冒头了！

　　血影教的冲击非常的猛烈！

　　血影王们在接受到命令之后，可以算是真正的把死亡给抛开了！或者说他们现在已经忘记了死亡！血影教的特性，决定了他们在有了命令之后的坚决服从性！

　　“攻！”吕石大吼！第三次齐攻在大家的预料当中！

　　而吕石现在渴望的是大家可以拥有第四次的齐攻！

　　这会多消灭多少血影王，吕石自己心中可是非常清楚。

　　第三次齐攻马上出现……还是那般的铺天盖地！

　　但多少这些血影王都已经有了准备！

　　当然，准备了也是无用功！

　　他们一排也就三千位血影王而已！根本不可能抵抗两万两千多位强大存在的联手攻击！

　　死亡是他们最大的归宿！

　　只是这样的齐攻，对第四排没形成什么影响而已！

　　“退！”吕石下达了命令，按照原定计划，所有人马上退到了所在星系的一半。看着第五排、第六排、第七排的血影王大军已经进入到了大阵之内！而吕石他们原本所在的位置，已经被血色的攻击完全笼罩！

　　不过，大阵的限制，对所有人都是一样的。这让大家的速度都下降到了一个不可思议的程度！

　　仿佛都陷入到了泥潭当中，想每走那么一步，都是无比的困难！

　　所以，吕石一直都还保持着一个血影王群所攻击不到的安全的位置上！

　　“停！攻！听我命令停止！”吕石命令大军停止下来！

　　刚才借助他们刚刚进入大阵空档所能达到的最大便利，已经做到了最大！

　　效果也非常不错！

　　九千位血影王已经被成功的斩杀掉！

　　还剩下……五万一千位血影王！

　　他们的实力，还是远在银河帝国之上！

　　现在，不能掉以轻心！还必须要打起精神来！

　　又是铺天盖地的进攻！

　　这一次是杀敌，也是乱敌！

　　在杀敌的同时，也必须要打乱他们的这种阵型！

　　这很关键！

　　让他们一直都保持着如此阵型，对吕石他们没有任何的好处！

　　吕石手中出现了足足上千件的自爆天器！

　　这是吕石跟血影教大军征战所收获的天痕，吕石忍着没有送给问天宗的弟子，而是制作成了自爆天器！

　　想的就是用在这个时候！

　　一千件自爆天器，给吕石分散着攻击了出去！

　　伴随着打击的攻击，在血影王群中轰然爆炸！

　　单纯的自爆天器，根本不可能要了血影王的性命。毕竟，血影王非常的简单，自爆天器的威力相对来讲还是稍稍弱上一些的。

　　但现在则不同！

　　不说大阵本身的攻击强度其实并不算太弱！受到自爆天器的轰杀，再有着大阵本身的攻击，这已经基本上让他们处于频临死亡的边缘了！

　　再加上大家的攻击！

　　所以，效果非常的好！

　　第四排，连同第五排的一部分，几乎就是被横扫着死亡！

　　这一击之下，死亡的血影王绝对有四千位！

　　还剩下四万七千位血影王！吕石脑海中不自觉的就浮现出了这个数字！

　　而说到底，这一次攻击能够有如此效果，还是因为自爆天器的功劳！

　　可惜吕石只有这么多的自爆天器！如果有上万件的话，那现在的局面就会完全不同了！

　　吕石拉弓射箭，空间利剑贯穿空间，超越时间，打击而至！

　　第五排血影王被成功斩杀！

　　并且，如此杀戮，已经造成了第六排、第七排、第八排血影王的混乱！

　　因为此处到处都是雾气！他们的视线什么的都受到了非常大的限制！他们不能做到跟吕石他们似得可以清楚的看到这一切！

　　这就是大阵的限制之一！也是吕石他们的优势之一！

　　不过，不管如何说，齐攻的效果，都只能到达如此程度了！

　　“分两个部分，两侧散开！第二梯队准备！计划超额完成！对方还剩下四万五千位血影王！已经死亡了一万五千位！我们……能够取得胜利！”吕石马上下达了命令！

　　整个银河帝国的核心战力，从中间一分为二！启用早就在固定的这条线上准备好的传送阵，离开了正面战场！

　　分成了两个部分，来到了南北两侧！

　　“抓紧时间休息！”吕石再一次传递命令！

　　现在距离血影王群进入第二部分，也就是天尊大圆满层次的阵线，还有着一段距离！而看现在这些血影王无比小心谨慎的样子，还有着一点点的时间。趁着这个时间，大家多休息一下，恢复一下。大战，到现在还只是刚刚开始而已！接下来，还有着更加残酷的大战！


第2288章 大阵激战（二）

　　血一跟血二、血三、血四、血五、血六行走在一起！

　　如果不是他们彼此相距很近的话，还真的根本感觉不到彼此的存在。

　　大阵的雾气所带给他们的阻隔，限制，实在太大了！

　　处处都是透露着一种诡异的气氛！

　　但这种气氛倒是不能影响他们什么！因为他们都非常的明白，在先前命令已经下达的情况之下，血影王们是不会有任何一点目标上的改变！

　　这是血影教绝对的服从性！

　　不是靠自主意识，而是靠的一种特性！

　　所以，血一他们选择在最后方压阵！前面是六万血影王的冲击！不是他们怕死！而是没必要经历如此危难！冲出大阵，大军还需要他们来指挥！失去了指挥，对整个大军来讲，这损失可就太大了。

　　只是，他们现在只感觉深入到了大阵！

　　但对大阵之内的情况，现在整个血影教大军的情况到底如何，他们根本不知道！

　　甚至，因为大阵的那种无处不在，始终持续的攻击性，让死亡了的血影王的尸体，都成为了虚空尘埃！

　　但他们看不到这一切，却能够感觉的到周围所弥漫着的那股血气！

　　这是血影王鲜血的气息！

　　“损失很惨重！”血一用血味的浓郁程度上，已经可以做出了这样的判断！

　　损失很惨重！绝对在一万位血影王以上！

　　这让血一的心情很是沉重！

　　损失在一万位血影王以上，也就代表着血影教大军的数量不足五万位血影王了！

　　而银河帝国的顶峰战力是超过两万的！

　　现在这个实力对比，虽然还是血影教大军占据优势！但现在是在哪里？在别人的大阵之内！而且，毫无疑问的，他们面对的是整个银河帝国，而不单单只是银河帝国的最高等战力！

　　血一现在对是不是能够取得胜利，在心中产生了那么一丝丝的动摇！

　　“加速前进！”血二沉声的说道。相对血一，血二的战意很明显，也很高昂！如果不是血一阻拦，血二绝对会冲击在最前面！为大军开路！

　　“怎么传递信息？根本传递不出去？现在只能依靠我们先前的命令！”血三沉声的说道！

　　“二哥，放心，最前面的血影王，绝对在以最大的速度在前进！”血四轻声的说道。

　　“大哥，如果我们再损失一些，那就真的不占据任何优势了！”血五沉声的说道。

　　“我要的是冲出这个大阵的范围！你们放心，对方大阵的范围不可能有多深！”血一很有信心的说道。但其实，血一这是在自己给自己信心！

　　“但愿如此吧！”血六沉声的说道。

　　“你们给我记住了，我们一定要保持这种阵型，不能乱！记住我说的话，等我的那种命令下达的时候，我不希望你们有任何犹豫，明白了吗？家里，还有着八万血影王等着我们前去指挥！”血一已经做好了最坏的打算！

　　“明白！”血二他们都点了点头！不管是愤怒还是有着高昂的战意，他们都不想死，这是肯定的一点，对后路的安排，他们怎么可能不同意？

　　血一他们紧跟在最后一批血影王之后。不断的深入……

　　而在最前方，现在却是很安静！

　　好似刚才的一番大战，根本就没出现过！

　　雾气当中，血光阵阵！

　　这些血影王在用血气的方式来冲散着周围的雾气！用来跟身边的血影王取得联系！

　　但效果并不算很好！

　　第六排、第七排、第八排血影王大军现在已经彻底乱套了！

　　这个乱套是指他们前进的快慢和位置上的一些选择！

　　已经不再是一个整体式的行动了。

　　而在前方，吕石他们已经准备好了一个口袋！

　　两侧是吕石他们！

　　而在最前方，则是银河帝国所有天尊大圆满层次的修士！

　　这些修士，整个银河帝国现在拥有四十五万！

　　本身是没这么多的，但原本的天盟在这方面的人员很多！相加在一起，就有着如此规模！

　　毫无疑问的，天尊大圆满层次的修士，在战力上跟天尊大圆满最顶峰这是有着很大差距的！

　　这一点，不管是谁，都必须要承认。

　　但是，当如此数量的天尊大圆满修士集中在一起，并且有着联合的训练的时候！

　　他们一样可以对天尊大圆满最顶峰的存在造成杀伤！

　　吕石眼神锐利，看着最前方的血影王群！

　　他们已经进入到了天尊大圆满大军所打击的范围之内。同时，也进入到了吕石他们分布在两侧的大军的打击之内！

　　但现在，进入的还不到一排的血影王！

　　吕石的胃口，可不仅限于此！

　　吕石的胃口很大！

　　当然，吕石也不敢太大意！

　　而进入攻击范围的血影王有四千位血影王的时候！

　　吕石下达了命令！

　　“第二部分攻击！两侧待命！”吕石传递出了自己的信息！

　　瞬间，从血影教前方的位置上！

　　密密麻麻的出现了无数的攻击！并且非常非常的密集！

　　这些攻击，比大阵的攻击强度稍稍高一些！

　　但说到实在点，这样的攻击对血影王，真的造不成什么损失！

　　但这只是单纯的指一击，两击，三击，甚至是十击，二十击！

　　但现在？落在每一位血影王身上的攻击，这都是几百击！并且很持续……

　　再加上大阵的攻击！

　　所以，在这种综合的打击之下，血影王群还是犹如割麦子一般的纷纷死亡！

　　一群一群的！

　　四十五万天尊大圆满层次的修士联合在一起！

　　这所形成的战斗力，果然是无比的强悍！

　　但不管怎么说，这些都是天尊大圆满的修士，他们的打击对血影王造成了伤亡，但在血影王群稍稍适应了一下之后，他们做到了顶着如此攻击前进！

　　已经在慢慢靠近天尊大圆满修士群体！

　　“清除进入危险区域的血影王！”吕石等待的就是现在这个时候！凡是到达能够威胁到天尊大圆满修士群体的血影王，都在吕石他们的攻击选择之内！

　　进入到这个区域的血影王，已经算得上是身受重创了！

　　不可能再抵抗的住吕石他们进行的单点目标的清理！

　　而如此定点的清理，为更多的天尊大圆满最顶峰的修士争取到了更多的恢复时间！

　　天尊大圆满群体，现在组成了一部强大的绞肉机！

　　在吕石的目测之下，死亡在他们攻击之下的血影王，已经超过三千位！

　　取得的效果，已经远超吕石给他们定下的两千位血影王的目标！

　　从开始到现在，超额完成吕石既定目标的次数已经出现两次了！

　　现在第二次还没结束！

　　单单因为如此超额完成既定目标减少的血影王的数量，就已经快要接近一万大关了！

　　这是一个意外因素！

　　同样也是一个让吕石无比欣喜的因素。

　　吕石很喜欢这样的一种情况！

　　超出的越多，吕石也就越喜欢！

　　绞肉机还在继续！

　　但在斩杀的血影王有四千位的时候！他们已经无力为继！

　　“命令第二部分撤退！退出大阵！你们是好样的！”吕石接受到了这样的信息，也不勉强他们，马上命令他们撤离！

　　然后，吕石带着两侧的大军，瞬间又是发动了突袭！

　　经过了这么一段时间的休整，他们已经恢复了很多！

　　现在的攻击，就犹如猛虎下山，有着无穷的威势！

　　但吕石要求的全部都是集体的攻击！

　　绝对不能分散！

　　不到万不得已的情况下，不能有着任何分散，这是吕石早就制定的目标！

　　对付远比自己要强大的血影教大军，不分散，这才是成功的基石和基础！

　　生命，现在比什么都要卑贱！

　　血影王们在吕石他们突然的袭杀之下，又是损失惨重！

　　四千血影王又是被斩杀！

　　算上第二部分斩杀的四千血影王！

　　这就是八千！

　　而实际上，他们的损失绝对超过了八千！

　　但就按照八千来计算，吕石脑海中瞬间浮现出一个数字！

　　对方……还剩下三万七千位血影王！

　　实力差距，在进一步的缩小当中！

　　但现在这个时候，吕石这边准备的齐攻方式，已经到了极限！

　　在吕石下令撤退，不跟血影王群纠缠的时候，不得不承认一个事实是……银河帝国的实力还是远远低于血影王群！

　　吕石他们进入了这条线上的第二个星系之内！

　　然后，他们重新集中在一起！

　　但血影王的速度也很快！

　　吕石他们的速度限制，其实是一样的！

　　而在这个范围，已经没有传送阵了！

　　所以，留给吕石整合的时间非常的少！

　　“抓紧时间，再来一次齐攻！接下来，将会是自由猎杀！记住了！一定要以保存自己的性命为第一要点！有生命危险，马上捏碎传送符！帝国需要你们存在，不需要你们用死亡来杀戮血影王！都给我记住了！”吕石抓紧时间叮嘱了一遍！

　　到现在……

　　利用大阵优势所占据的齐攻优势，已经算是快要彻底消失！

　　而到现在这个位置上，不能再让血影王群轻易的前进任何一步了！

　　混战，激战，马上就要开始！

　　这一战，注定会损失很大！

　　但吕石也做好了一定的准备！

　　准备了传送符！

　　可以在最关键时刻传送出去！

　　但如果空间被禁锢，被封锁或者受到了干扰，传送符就不管用了！

　　传送符，其实威力很小！

　　所以，吕石可以想象的到，损失绝对会很大很大！

　　但是……现在大家都别无选择！只能战！死战！


第2289章 大阵激战（三）

　　利用对大阵的了解！

　　吕石他们的速度先行了血影教大军一步！

　　在前方正面，又组建形成了一个整体！

　　还能够进行齐攻！

　　但这种齐攻绝度会非常的短暂！

　　很快，将会陷入到彻底的混乱当中！

　　而对方现在还剩下有足足三万七千位血影王！

　　实力还在银河帝国之上！

　　而在混战当中，血影王单体实力更高的特点，将会体现出来！

　　可想而知，银河帝国这一战，绝对不轻松！注定会损失很大！

　　“杀！”这样的齐攻机会，是最后一批了！

　　所以，能够做到什么程度！是不是能够多杀戮一些血影王！

　　这对接下来的混乱，将会有着无比重要的意义！

　　不仅仅吕石明白，所有的人都明白这一点！

　　所以，他们一个一个拼命的发动自己最强悍的攻击！

　　血影王群在前冲！一往无前！

　　而现在突然出现的大规模的打击！又是让他们损失惨重！

　　一群一群的血影王倒下，死亡……

　　有的血影王，是被大阵的攻击所杀！

　　在受伤的情况下，大阵的攻击就能够斩杀掉他们！

　　这是在外面所不会出现的一个情况！也体现出了吕石他们的主场优势所在！

　　但总体来讲，吕石他们并没有太绝对的阻挡血影王群的前进！

　　他们的覆盖面已经不能做到全部了！

　　要做到全部的覆盖，必定不会有着现在这般的杀伤力！

　　这是一个很两难的选择！

　　而吕石选择了要杀伤力！

　　现在杀伤力的效果不错！

　　在如此发力之下，三千位血影王被斩杀！

　　总数上，对方还剩下三万四千位血影王！

　　已经快损失一半了！

　　但接下来，吕石他们就失去了这种集体上的优势！不可能做到齐攻了！

　　“分小队，混战！”吕石沉声的命令！

　　瞬间，每千人一个小队，就分散了出来！迎着血影王的攻击，狠狠的碰撞在了一起！

　　真正的肉搏战，开始了！

　　真正的残酷激战，开始了！

　　而吕石，则是带着生死剑，独自行动！

　　冲入到了血影王的战阵之内！

　　生死剑挥舞之下，血影王纷纷死亡！

　　甚至，吕石都不顾自己所遭受到的攻击！

　　能杀死血影王的时候，吕石绝对不会选择躲避攻击而放弃杀死对方的机会！

　　吕石高强的个人实力，在这个时候体现的淋漓尽致！

　　而保持如此战阵的整个银河帝国大军，在最开始的时候，也是彰显出了无比强大的战斗力！

　　他们的千人小队，跟血影王接触之下，无数的血影王纷纷死亡！

　　先前他们已经失去了整体性！

　　而现在银河帝国还保持着一定的整体性！

　　所以，现在优势明显……

　　但是，在越来越多的血影王涌动上来的时候！

　　千人小队还是不可避免的被冲散了！

　　“变阵！”这样的情况，已经在大家分析的认知范围之内。所以，在有了这个苗头的情况下，他们迅速的解散千人小队！

　　改成百人小队！

　　这样目标小了很多。受到的冲击也会小很多！

　　百人小队也依然可以做到轻松斩杀大批量的血影王！

　　只是，现在这种混战的情况之下，吕石已经不可能再去计算现在血影王群大军到底还剩下多少存在了。

　　但这已经不重要了！

　　真的不重要了！

　　吕石现在已经完全进入到了杀戮状态！

　　目标所在，就是所有的血影王！

　　心中只有一个念头，那就是杀！杀！杀！

　　绝对不能停止下来！绝对不能！

　　百人小队再被冲散，然后大家执行最后的方案，十人小队，八人小队，五人小队……

　　而有的银河帝国的修士，已经陷入到了个体作战！

　　传送符的光芒时不时的亮起！这代表银河帝国的力量在一点一滴的下降！

　　而还有很多，连传送符都没有使用的机会，就被斩杀掉了！

　　损失……在这个时候是不可避免的！

　　整个战场已经陷入到了彻底的混乱！

　　而在这种战场中，吕石、小怪、吕飞天、麒麟、吕青龙、五爪金龙、大力、大荒、大疯他们是真正的体现出了个人实力的强大之处！

　　他们横扫着大批的血影王，快速的消灭着血影王群的力量！

　　但是……

　　仔细观察一下就会发现，整个战场是在不断转移的！

　　因为血影王就算是作战的情况下，也在执行着往前冲的目标！

　　这种执念，真的很恐怖！

　　血影王在大批量的死亡！

　　银河帝国的存在不是死亡就是被迫的使用了传送符！

　　整体的数量在不断的减少！

　　吕石已经不知道自己到底杀戮了多少的血影王！

　　现在吕石全身都是伤痕！

　　每一道都非常的严重！

　　但这丝毫不影响吕石的战力！

　　吕石要坚持到最后！

　　银河帝国两万两千多位最高等的存在，到底能够拼掉多少血影王？

　　三万四千位血影王，还会剩下多少？

　　吕石不知道！

　　吕石只知道自己杀戮的血影王，已经超过了五百位！

　　并且，这个数字，每时每刻都在增加当中！

　　吕石所向披靡！

　　一切的手段，现在都被吕石施展了出来！

　　传送符每每亮起，这都会激起吕石强烈的杀戮信念……生死剑饮血之下，生死器灵也陷入到了疯狂！结合吕石所爆发的战斗力，无比的让人感觉到震惊！

　　迷魂分身竭尽所能的不断的发动着精神冲击波！帮助吕石杀敌！

　　一天！

　　两天！

　　三天……

　　整个战场已经转移到了最后一个纵深星系！

　　距离大阵的另外一面，已经不远了！

　　而在战场上，银河帝国剩下的修士已经不足一万了！

　　而血影王群，现在看上去还是有着很多！

　　这一天，吕石找上了血一这六位血影皇！

　　吕石分明看的到他们六位集中在一起，斩杀了多位银河帝国的高手！吕石不能任由他们如此下去！

　　而这六位血影皇，绝对是血影教大军的指挥！

　　打掉他们的指挥！

　　这对整个战局，将会有着无比深远的影响！

　　“吕石！哈哈哈，你一个人！”血二看到了吕石，接着就是哈哈大笑！

　　吕石的个人战力是很强大！

　　但现在一个人面对六位血影皇，也是实力得到了提升的六位血影皇！

　　可以说，毫无胜算！

　　“你们认为吃定我了？错了！”吕石脸上带着冷笑，心中呐喊，突然之间，在吕石身边出现了五道身影！

　　五行分身、古武分身、风分身、八九分身和雷电分身！

　　五大分身！

　　跟吕石本体站在一起！

　　形成瞬间变成了六对六的一个局面！

　　血二脸色一变！

　　他能够感觉的到五行分身他们所散发出来的强大气息！

　　这都是半圣尊层次的存在！

　　是真正的高手！

　　现在，六位血影皇的优势，已经消失殆尽！

　　“分身！”血一感应到了吕石跟五行分身他们之间的联系和关系！

　　“哈哈哈，有见识！所以，这里就是你们的死亡之地！杀！”吕石没有任何废话，冲杀而上，目标正是血一！

　　大战爆发！

　　这是最最高端的争战！

　　六对六！

　　每一位都是半圣尊的层次，拥有着强大的战力！

　　他们停留在了这个战场上！

　　真正的战场，已经慢慢远离了他们！

　　大师兄火龙现在浑身鲜血！

　　他已经不知道杀戮了多少血影王！

　　如果不是在大师兄火龙身边始终都有着一个十几人的小队，估摸着现在他已经死亡了！

　　但就算现在还没死，也很不好受！

　　突然，大师兄火龙接受了一股信息！

　　“你们确定？”大师兄火龙沉声的问道。

　　“确定！他们重新拥有了作战的能力！是炎猊的帮忙！虽然危害很大！但现在已经顾不上这么多！你们先撤出来！休整一下，再战！”对方很肯定的回答！

　　“好！”大师兄火龙稍稍沉吟，就马上做出了选择！

　　“全体都有！捏碎传送符！返回！把战场交给天尊大圆满群体！”大师兄火龙沉声的命令！

　　“我们不需要！”小怪他们瞬间明白了现在的情况，顿时一个一个的杀戮到血影王的后方。

　　在这里，不会影响到天尊大圆满群体的进攻！

　　而除了小怪他们这些半圣尊，其它的存在就没有这样的实力了！

　　在命令之下，他们一个一个捏碎了传送符！脱离了战场！

　　银河帝国的高手，除了吕石、小怪他们，已经全部脱离了战场！

　　血影王的目标还在！

　　他们根本不管银河帝国的高手消失了还是没消失！

　　一直都在冲！冲！冲！

　　他们的目标就是冲出大阵！到达银河帝国之内！

　　为了这个目标，他们可以不管不顾其它的任何一切！

　　无数的天尊大圆满修士，已经重新踏入到了大阵之内！

　　这些是先前撤退出去的天尊大圆满层次的修士！

　　他们经过了三天多的休整和恢复！更是得到了炎猊研制的药丸的刺激！

　　可以让他们拥有了巅峰的战斗力！

　　所以，他们重新加入到了战场当中！

　　而在大阵之外，大师兄火龙他们这些天尊大圆满最顶峰的修士，也是马上集中在了一起！

　　“服下这个，你们将会拥有一天的顶峰战力！一天之后你们将会丧失掉行动能力！后遗症很大！快，服用下！紧随在天尊大圆满群体之后……他们坚持不了多长时间，最主要的还是要依靠你们！”炎猊沉声的说道，把一粒一粒的药丸送给大师兄火龙他们！

　　而现在，两万两千多位的存在，真正站在这里的，只有一万六千位！

　　三天下来，他们损失了足足八千位天尊大圆满层次的存在……损失惨重！


第2290章 大阵激战（四）

　　八千！

　　八千位天尊大圆满最顶峰的存在！

　　如此巨大的损失，这是银河帝国前所未有的巨大损失！

　　已经远远超越了上一次跟地狱联军混乱所造成的巨大损失！

　　而毫无疑问的，现在这八千位的损失，并不是终点！

　　而只是一个起点！

　　而如果不是因为有着传送符的话，这个损失绝对不止只是八千位！

　　保守一点的估计，也会超过一万位！

　　但现在没人想着损失如何如何，根本没时间去体验这种损失所带来的悲痛！

　　所有的天尊大圆满最顶峰的存在，吞服下炎猊的丹药之后，一个一个确实恢复到了自己最顶峰的战力！

　　这是一种刺激性的，禁忌性的丹药！

　　时效只有一天的时间！

　　在这一天的时间之内，不管经受了怎么样的打击！都会一直保持这种最顶峰的状态！

　　但实际上这消耗还是来源于他们自身！

　　所以，在时效消失之后，后遗症会非常的巨大！

　　但不得不说，这种丹药做为最后的冲刺，效果还是非常好的！

　　“检查自己的传送符！出发！”大师兄火龙沉声的发布命令！

　　然后，大师兄火龙跟炎猊狠狠的点点头！

　　剩下的大军，将会由炎猊来指挥！

　　做为最后的防线……

　　随时都要做好牺牲死亡的准备！

　　在紧张的布置之下，银河帝国在各种禁忌手段都使用出来之后，形成了一种全新的集体攻击的局面！

　　四十五万天尊大圆满修士，迎来了血影王的冲击！

　　他们一个一个爆发出最强悍的战力！

　　攻击密密麻麻的冲击而去！

　　血影王在纷纷的死亡！

　　可以看的到，他们每一位都抱着牺牲的精神！

　　在有血影王靠近的时候，会瞬间就上百位天尊大圆满的存在冲上去，用自爆的方式，把对方被杀死！

　　这样的场景随处可见！

　　当大师兄火龙带着最顶峰的一万六千位高手来到战场的时候！

　　天尊大圆满的群体已经损失了超过十万！

　　而他们的牺牲……

　　也取得了非常好的效果！

　　大批量的血影王被斩杀！

　　这个数字，甚至超过了他们原本创造出来的四千的数字！

　　血影王的数量已经不再是密密麻麻，而是清晰可见了！

　　“顶死了还剩下两万！你们的任务完成了！接下来交给我们！”大师兄带着大军在前方横插而上！

　　群攻之下，大批量的血影王死亡！

　　然后攻击纵深，形成了一个血影王冲击的断层！

　　天尊大圆满修士群体一涌而上，把这个断层之内的血影王灭杀掉！

　　而他们的损失，已经超过了十五万！

　　他们用无数的生命，换取了绝对有五千位血影王的生命！

　　撤退了！

　　他们已经没办法作战下去，一切的一切都已经彻底的消耗完毕！

　　惨烈！

　　无比的惨烈！

　　整个虚空都被鲜血给侵染了！

　　除了血色，已经没有了其它的任何颜色！

　　大师兄火龙他们突然杀出！

　　杀出一个断层！

　　同样也伴随着大批量血影王的死亡！

　　而抓住这样的齐攻的机会！

　　他们每一位都是全力以赴！

　　“数量上，我们已经领先了！杀！杀！杀！”大师兄他们的齐攻，天尊大圆满群体的牺牲，终于逆转了战局！

　　血影王群现在剩下的数量，已经不足一万五千位！

　　这是一次巨大的胜利！

　　“分小队！冲杀！”大师兄火龙他们只有一天的时间！他们很清楚时间的宝贵！每一分，每一秒都不敢有丝毫一点点的浪费！

　　他们在拼命……

　　双方都在死亡！

　　而小怪他们在血影王的后方，也是掀起了杀戮的风暴！

　　他们每时每刻都在让血影王的数量在不断减少！

　　血影王没有半圣尊的力量！

　　小怪他们的杀伤力，体现的很是淋漓尽致！

　　这也算是两面夹击！

　　最关键的是，经过了休整和重新恢复的银河帝国这边，齐攻之下，还能保持着小队的阵型！

　　而对方数量的降低，冲击力已经下降太多！

　　已经冲不散所有小队了！

　　就算冲散的小队，也能保持百人队伍！

　　这就保证了战斗力！

　　惨烈是惨烈！

　　但在小队保持的情况下，血影王群已经处于了下风！

　　双方的数量都在减少！

　　但很明显，血影王群的数量减少远超银河帝国！

　　而大师兄火龙他们更是清楚他们只有一天的时间！

　　如果在这个时间之内不能达到目标的话，整个银河帝国危险了！

　　“杀！”大师兄火龙彻底拼命了！

　　跟他一样，现在所有银河帝国的高手都是如此！

　　一天的时间……

　　真的很短暂！

　　在这中间没有人使用传送符！

　　没有人脱离战场！

　　他们宁愿战死，也要多杀一位血影王！哪怕是再多杀一位！

　　银河帝国的高手数量在减少！

　　很快，时限快到了！

　　大师兄火龙看着已经被小怪他们接管过去的仅剩下的一千五百位血影王！

　　看着小怪他们还是那么生猛的在斩杀着这些血影王！

　　大师兄火龙很欣慰的笑了！

　　他们感觉到了力量在流逝！

　　所以，马上启动了传送符！

　　传送符的光芒在闪耀……但仅仅只有七千来位天尊大圆满最顶峰层次的修士脱离了出去而已！

　　剩下的所有存在，都已经彻底的战死在了战场之上！

　　这是怎么样的一种损失？

　　整个银河帝国的损失，已经超过了一万五千位天尊大圆满最顶峰的修士！

　　这是银河帝国不可承受之痛！

　　这是银河帝国前所未有的惨重损失！

　　但不管这个损失如何，现在都不能否认一个事实！

　　那就是……他们完成了目标！

　　六万位血影王，已经基本上被全灭！

　　他们完成了一个奇迹一般的任务！

　　完成了一个不可思议的任务！

　　他们做到了！

　　虽然付出了很多！

　　大师兄他们消失了！

　　而剩下的血影王也被小怪他们纠缠着！

　　但纠缠就是纠缠，不可能完全阻挡血影王的脚步！

　　他们在杀戮，血影王也在前进……

　　“全体准备！”炎猊挥舞了手臂！

　　小怪他们一个一个启动了传送符，脱离了战场！

　　还剩下一千来位血影王！

　　交给大军来处理，这应该是没什么问题了！

　　等到脱离了战场，小怪他们一个一个这才虚脱一般的横躺在地上！

　　他们甚至不清楚自己到底是如何坚持过来的。

　　只是，远离了战斗，他们这才明白，他们自身的消耗，已经到了何种程度上！

　　最后的这一千位血影王在冲杀！

　　他们靠近了真正的大阵边缘！

　　但是，铺天盖地的打击！

　　还有很多飞船的轰击！

　　犹如一条一条星河般轰杀而至！

　　冲杀到现在的血影王，已经太累太累了！

　　他们的实力已经下降了很多，血腥刺激的提升，也已经回落……

　　而现在的大军攻击，是几万万亿联合在一起的攻击！

　　蚂蚁也能咬死大象！

　　现在就彰显出了这样的真理！

　　这一千位血影王被所有的攻击所淹没了！

　　彻底没有了影子！

　　等攻击消散的时候，这些血影王已经成为了最本源的虚空尘埃！

　　已经死的不能再死了！

　　人多力量大！

　　现在充分体现出了这一点！

　　只是，面对如此胜利，没有人欢呼……没有人高兴！

　　他们所有的，只有沉重！

　　这一战的损失，实在太大了！

　　一万五千位以上的天尊大圆满最顶峰修士的死亡！

　　超过十五万天尊大圆满层次的修士死亡！

　　这样的损失，犹如巨锤一般，狠狠的击打在银河帝国的身上，让银河帝国体会到了切腹之痛！

　　这种痛，可以掩盖掉任何喜悦的情绪！

　　“不知道尊主那边怎么样了？”现在无数人都在期待着吕石能够平安归来！不要出现什么意外……

　　大阵之内……

　　已经彻底脱离了原本战场所在的那个阵线上！

　　吕石六对六的决战，已经进行了一天多的时间！

　　吕石不知道那边战场如何，血一同样也不知道那边的战场如何！

　　现在他们所思所想就是杀死对方！

　　但可惜，一天多的时间，没有任何一位存在可以做到这一点！

　　还是保持着一个僵持的局面！

　　不管吕石用了什么办法，施展出了什么神通！

　　在血一他们纷纷选择了自残的情况下，都奈何不了他们！

　　迷魂分身已经帮不上什么忙了！

　　而古武分身、八九分身、风分身都处于下风的位置！

　　雷电分身倒是可以真正僵持！

　　五行分身可以压制！

　　吕石可以压制！

　　局面基本相同！

　　吕石要抽空支援一下古武分身、八九分身和风分身！

　　血一他也是在支援一些跟五行分身对阵的血三！

　　突然，吕石哈哈大笑了起来！

　　“胜利了！我们胜利了！血影王，已经被全部歼灭！全部歼灭！”吕石哈哈大笑，脸上有着抑制不住的惊喜！

　　而紧接着攻击更是迅猛了起来！

　　这种好消息的刺激，是很强烈的！

　　相反的，在吕石这种消息的刺激之下，血一他们却是显得无比的焦急！

　　“啊！”血一一声大吼，浑身血光闪耀，无比的强悍……

　　吕石都感觉到了非常危险的气息，马上后退！

　　但血一却借助这样的机会，和血二他们六人会合在了一起！

　　他们每个人都是如此！

　　像是要自爆似得！

　　但结果并不是如此！

　　在六人中间，瞬间形成了一个血盘！

　　“不好，他们这是要逃走！”吕石马上认出了这是什么！这应该是传送阵！只是跟吕石所掌握的传送阵不同而已！

　　可惜，已经晚了！

　　一股强大到让吕石颤栗的气息从那血盘中散发了出来……


第2291章 重新起航

　　吕石疯狂后退！

　　整个大阵好似都在颤抖当中，虚空中无穷尽的力量涌入到大阵之内，所有的星球都在闪动着耀眼的光芒！

　　如此剧烈的消耗，这才让大阵重新得以稳定下来。

　　避免被这血盘中散发出来的力量直接摧毁的下场！

　　“这是属于谁的力量？难道是血影老祖？不可能！这已经远远超出半圣尊层次太多太多！就算血影老祖强大，也不可能强大到如此程度！”

　　“这应该就是那个血海的力量！”

　　吕石做出了判断，心中稍稍有所了然。但沉重的心情，却是一点也没有改变。

　　想要消灭血影老祖，必须要对付血海！

　　但初次窥视血海的强大，已经让吕石的心在不断下沉了！

　　血海的强大，远远超出了吕石先前所能想象到的范围。

　　这种力量出现的时间不长，伴随着一阵猛烈的血光闪耀。伴随着血一这六位血影皇的消失。这种气息也跟随着消失了！

　　“可恶！”吕石暗暗的恼怒！

　　竟然没能留下血一这六位血影皇！吕石充满了不甘！

　　血海的强大，带给了吕石很不好的预感！

　　就像现在血影老祖可以凭空的分裂出无数的血影王来一样，吕石现在猛然之间，也有着这样的感觉！

　　吕石感觉这实在太不可思议了！

　　如果血影老祖真有这样的本事，为什么不在大混乱刚刚开始的时候，就集中十几万甚至更多的血影王出来？那个时候，轻松愉快的就能够彻底的把一切抵抗力量都扼杀在摇篮当中。吕石这边也不会有任何成长的机会！

　　甚至，之后的很多次机会，血影老祖如果也选择如此做，这胜利也早就是属于血影教的了！

　　但为什么要如此的分批次？

　　吕石想不明白这个问题！

　　而吕石哪里知道！诞生多少血影王，都代表着血影老祖退步多少！

　　而这个进步，都是无穷岁月，无数次的大混乱一次一次挣扎着前进上来的。血影老祖怎么可能愿意轻而易举的把自己先前的所有收获都放弃掉？

　　只是迫于无奈，这才一次一次的不断的用退步的方式来获取到更加强大的力量！

　　其实血影老祖现在也在后悔当中！

　　这一次，再诞生八万血影王，这已经是血影老祖真正的极限……

　　而对星空巨兽那些改造，如果想成功，还必须要更进一步的付出，说句通俗一点的比方，也就是血影老祖要完成这个，必须要让自己被血海再缠上无数圈……想跑也跑不掉！

　　吕石不清楚这一切！

　　但吕石却是明白，自己和银河帝国现在最需要去做的是什么事情。

　　银河帝国，已经失去了冲出大阵，再参与到大战当中的实力。

　　这一次能够取得成绩，损失实在太大了！

　　等吕石真正了解到损失的具体情况之后，吕石那种获取到胜利的喜悦心情，顿时可以说消散的无影无踪！

　　一万五千位天尊大圆满最顶峰修士！

　　超过十五万位天尊大圆满修士！

　　这两个数字，就像是两座无比沉重的大山一般，压的吕石简直连喘气一下都无比困难！

　　而在这其中，有着吕石太多太多熟悉的面孔，已经彻底的不在了！

　　甚至，吕家的一些子弟，也都战死了！

　　整个银河帝国陷入到一种哀伤当中！

　　“收拾你们的心情！他们都是好样的，都是我们帝国的英雄！愿他们一路走好！”

　　“他们付出了自己的生命，换来了我们现在的安宁！我们需要怎么做？我们需要一直沉侵在悲痛当中吗？如此的你们，不会觉得，会让他们的牺牲完全不值得吗？”

　　“我们要做的就是把银河帝国建造的更好！更强！让以后不管多强大的力量来攻，都不能动摇我们一丝一毫！这才是我们需要做的！”

　　吕石面露坚毅！大盛狂吼……

　　银河帝国为这些人的牺牲，举行了巨大的葬礼！

　　做为英雄，他们将会永远被铭刻在帝国的英雄墓碑之上！

　　让所有帝国的子民都深深的明白，这些人，为帝国的安全所做出的贡献！

　　所谓逝者已逝！

　　沉侵在悲痛当中，并不能改变这一切！

　　不能让他们的牺牲白费劲！

　　整个银河帝国又重新行动了起来！

　　“大阵的布置不要放松！五十个大陆的范围，不能有任何一点点的改变！我们必须要尽快的完成这一布置！”

　　“加大对子弟们的培养，我们需要更多的高手！”

　　吕石发布了两点命令！

　　基本上就注定了银河帝国要在这种封闭的环境当中，来慢慢的舔着伤口……

　　七千多位天尊大圆满最顶峰修士……这个顶峰层次的力量实在太弱小了！必须要诞生更多的强大存在！

　　虚空密境，将会被更加充分的利用起来。

　　银河帝国需要时间来慢慢的抚平这一切创伤！

　　“师弟！”这一天，大师兄火龙找到了吕石！

　　几个月的时间过去了！

　　悲痛已经被强大的内心所战胜！

　　整个银河帝国又是进入到了大发展的时段。

　　大阵的建造，内部的进步，这些都在急速的进行当中。特别是大阵的建造……可以说能够把速度提升到什么程度，这就努力提升到什么程度。纵深五十个大陆的范围，必须要尽快的完成！

　　如果上一次大战有着如此纵深，也没有必要非得跟血影教大军硬碰，混战！完全可以利用长距离的纵深来实现对他们力量的蚕食……这样，也不至于损失那么惨重！

　　“大师兄！”吕石放下手头对更长范围传送阵的研究，问道：“外面现在是什么情况？”

　　“安静的很！血影教没有任何的消息！九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界也没有任何的消息！你说，是不是九幽世界她们四家现在并不知晓血影教大军已经在我们这边全军覆灭了？”大师兄火龙沉声的说道。

　　按照大师兄火龙的想法，如果这个消息传递出去，外界是绝对不可能如此安静的。

　　“不应该啊！不过，倒是也不排除这样的可能性。这样吧，大师兄，你安排人员，用合理的方式，把这个消息散布出去！同时，把我们银河帝国的损失，再加重一些！一方面，看看九幽世界这四家是不是会趁着这个机会对血影教下手！另外一方面，我们要看看，他们会不会趁机对我们下手！”吕石沉声的说道。

　　大师兄点了点头……

　　别以为第二种情况只是随便说说！错了！

　　这绝对不是随便说说！

　　看看九幽世界这四家先前所做的事情，如此落井下石的事情，他们并不是不能做出来。

　　“好！我马上就去安排！”大师兄火龙说完就要走！

　　“大师兄，等等……要派人监视一下血影教那边的动静，我总感觉有着一些不好的事情会发生！另外，加快大阵的布置！我们必须要在最短的时间之内，完成五十个大陆的纵深！”吕石沉声的说道。先前的猜测，看起来貌似没有任何的根据，但是，吕石心中一直都有着如此想法。这已经算是一种直觉了。在这种直觉的支配之下，吕石不得不让自己重视起来。

　　“好，我知道了！”大师兄火龙负责具体的安排！

　　“血影教……你们还会玩出什么来？能再玩出一大群的血影王？如果真的如此……你们是会继续对付我银河帝国还是对付九幽世界这四家势力呢？”吕石喃喃自语！可惜，没有其它的什么依据，纯碎的猜测之下，吕石很难得到一个让人满意的答案。

　　但吕石心中却有着一个声音，在不断的告诉着吕石，血影教那边一定有着什么大动作！

　　而星空巨兽的被转化，现在还没有消息。其实已经可以代表着血影教现在应该还拥有着强大的力量！

　　现在远远不到真正胜利的时候！

　　未来的路，还有很长很长……

　　银河帝国，必须从现在开始，从各个方面，都做好万全的准备！

　　※※※

　　血海大陆，血海！

　　无边翻滚的血海跟先前没有任何的不同！

　　但是……

　　站在血海之边的血一、血二、血三、血四、血五、血六这六位血影皇，却是连大气都不敢出一下！都低着头，一副犯错，认错的样子。

　　血海之上，并没有血影老祖的身影。

　　只有着无边翻滚的血海！

　　越是如此，血一这六位血影皇就越是感觉到压抑！

　　他们知道，他们让老祖失望了！

　　但是，如果老祖狠狠的责罚他们！他们还会好受一些！

　　而现在……老祖好像彻底忘记了他们的存在。这就让他们感觉更加的沉重了。

　　其实也是，他们仔细回想一下，先前十一万血影王大军，是多么的意气风发！

　　如此大军进攻银河帝国！力量对比是多么的巨大！

　　但到最后，却是十一万血影王大军彻底的北灭！九位血影皇都只剩下了六位！

　　这种损失之大，简直不可思议！

　　不去管具体发生了什么事情……单单从十一万血影王对付一个银河帝国，最终还失败的这个结果上，就可以明白血一他们到底犯下了多大的错误！

　　犯下了错误，这就要受到惩罚！

　　而现在血影老祖好似并没有惩罚他们！

　　这让血一他们反而更加的不安！

　　他们都明白，血影老祖承诺的八万血影王，会让血影老祖付出怎么样的代价！而在如此代价之下，老祖的心情会好吗？

　　老祖到底会怎么处置血一他们？他们不知道……


第2292章 四家收缩

　　血海在翻滚！

　　在血一他们的忐忑当中，时间慢慢流逝……

　　几个月的时间过去！

　　这一天，血海之上翻滚的气势更加的强烈起来。

　　血一这六位血影皇浑身都是一震，果不其然，在血海之上，已经出现了一张庞大的脸！

　　这就是血影老祖！已经跟血海完全彻底融合在一起的血影老祖！

　　一个放弃了先前无数次努力的血影老祖！

　　不过，现在血影老祖脸上充满了寒霜！更带着十足的愤怒！

　　血一这六位血影皇浑身都在瑟瑟发抖！

　　面对如此血影老祖，他们感觉到来自于灵魂最深处的那种颤栗！

　　“你们真是好样的！”血影老祖的声音低沉，蕴含着无穷尽的怒火！

　　血一这六位血影皇，动都不敢动一下，低着头……等待着血影老祖对他们的惩罚！

　　“十一万血影王，你们还没接触到银河帝国的时候，就损失了足足五万！”

　　“六万血影王强攻！最后竟然全军覆灭！你们告诉我，你们是不是好样的？”

　　血影老祖充满了讽刺的味道。

　　血一他们现在哪敢说话啊！现在知道犯错了！表现出这种态度，这是最重要的。说话……这还是省省吧！

　　“我告诉你们……等我把这八万血影王交给你们！如果你们不能给我肃清九幽世界这四家势力，你们就等着彻底的消失吧！我不需要你们这样的孩子！”血影老祖沉声的说道。

　　血一这六位血影皇心中大松一口气！

　　看样子，血影老祖只是想让他们戴罪立功，并不是想要对他们进行惩罚……

　　但他们却不敢有任何的大意！

　　血影老祖已经说了，如果再失败，那么他们都会消失……这可不是说着玩的！

　　血影老祖绝对会说到做到！

　　血一他们心中都坚定自己的信念。坚信一定要取得胜利……

　　“等三个月，我交给你们八万血影王！”血影老祖稍稍交代了一下，就重新消失不见了！

　　血一这六位血影王稍稍松口气，彼此对视了一眼。

　　“大哥，我们来研究一下具体的行动方案吧！”血二沉声的说道。

　　“好，来，我们来商议一下！”血一点了点头！

　　※※※

　　九幽世界，大军大本营。

　　九天、九地、九月三人聚齐在一起。

　　“你们怎么看待这个消息？”九月看着九天和九地，沉声的问道。

　　“这个消息应该不会有假了！这跟我们先前初步窥视到的消息，是完全一致的！而现在的安静，和血影教大军不见踪影的事实，也足以证明这个消息的准确性。”九天首先说道。

　　“这个消息的准确性这是不用说了！这是银河帝国故意泄漏给我们的！”九地沉声的说道。

　　“银河帝国……这是什么目的？他就不怕我们去进攻他们？”九月阴森的笑着说道。

　　“九月，千万别有着这样的想法！血影教大军强大不强大？在那诡异大阵之内，不还是被全灭了？我们九幽世界的力量，跟血影教大军的力量根本没办法相比！银河帝国损失估计也很大！但谁知道他们还有着什么不可预知的手段？我们可不能如此冒险！”九天马上反驳的说道。

　　“那我们如此等待银河帝国慢慢恢复？”九月有点不甘心的说道。

　　在九月看来，现在可是消灭银河帝国的好机会！一旦错过了这样的机会，也许再想寻找，就根本找不到了。

　　“不然还能怎么样？你不感觉，我们现在面临的局面，其实是非常危险的吗？血影教如此损失，但他们先前还有着十多万星空巨兽啊！这些星空巨兽一直都没出现，是不是正在被改造？血影老祖已经给了我们太多的不可思议！谁知道这一次是不是还会给我们一个不可思议出来？”九地也不同意九月的想法。

　　“按照你说的，血影教还有着强大的力量，也不会选择去进攻银河帝国？”九月看着九地说道。

　　“确实如此……虽然从正常的情况来分析，在银河帝国那边损失了那么大！应该要继续攻击，争取到银河帝国给消失掉！但事实上呢？他们会有着很多的顾虑！顾虑如果再一次在银河帝国身上损失太大的话，他们会在力量上彻底的弱于我们四家势力！这样，他们的安全就会真正的受到威胁！”

　　“而他们也绝对清楚现在银河帝国损失惨重！就算先放到一边，也不会有太大的威胁！反而是我们……是血影教现在必须要除掉的目标！”

　　“等除掉了我们，他们就可以更加肆无忌惮的去对付银河帝国！最终形成一战决定一切的格局！所以，我说我们现在很危险！也许不知道什么时候，血影教大的大军就会出现在我们跟前了！”

　　九地沉声的说道，脸色凝重，忧心忡忡！

　　九幽世界现在多少力量？

　　顶死了一万三千多不到一万四的规模！

　　这样的规模不算弱！但如果真的面对血影教新的强大力量。他们……怎么来应对？能够应对的过来吗？这是一个必须要重视，也必须要审视的一个问题！

　　“这么说，我们现在必须要防备血影教？可是，如此损失之后，他们能有多强的力量？那些星空巨兽，他们还真的能够提升阶层不成？这不是扯蛋吗？”九天沉声的说道。

　　“不可小视……血影老祖的动作，已经有着太多的出乎我们预料的地方，再多出一些出来，这又有什么？我建议，现在我们马上撤离！撤退到我们的大本营，依托大本营，防备血影教的偷袭！”九地沉声的说道。

　　九月陷入到沉思！

　　“不能如此草率！如果不是这样，我们九幽世界将会成为别人的笑柄！我看不如这样，我们跟圣科联盟、光明神界、黑暗魔界都联系一下。听取一下他们的意见！如果血影教真的把目标对准了我们。要对付血影教，单靠我们一家这是不行的。必须要集中四家的力量！”九月沉声的说道。

　　“那好！跟他们商议一下！”九地倒是不反对这一点！

　　四家联合起来，力量会更加强大！这是一个不容分辨的事实情况。

　　很快，四家就取得了联系！

　　并且通过这种联系进行了一定程度的商谈。

　　四家的意见有很多种！

　　有着跟九月先前的想法一样，趁着这样的机会，利用四家的力量，攻入到银河帝国之内，彻底的把银河帝国给灭掉！

　　而有的则是如同九地这般，把血影教重视起来。

　　并且分析出血影教一定还有着更加强大的力量！可能要把目标对准四家！

　　最终，各方争论和分析之下，还是在九地的这个意见层面上取得了一致！

　　大家做出了决策，返回各自的大本营！

　　以终极传送阵为联系！进行统一的防御！应对血影教下面的威胁！

　　有了这样的一个统一，很快四家就彻底行动了起来。

　　分别从现在各自的驻扎地，返回各自的大本营！

　　把力量收缩了起来！

　　很快，这个变动就被吕石所知！

　　“看来，他们已经认识到了血影教下一步的动手对象将会是他们！”吕石微微笑了起来。

　　这样的决定，完全在吕石的预料当中。

　　如果不是做出这样的选择，而是别的什么选择，那吕石基本上就可以判定九幽世界这四家势力的灭亡，已经是不可避免的了！

　　而现在这样的选择，也许还会出现一些变数！

　　最起码，血影教新的力量想要灭掉这四家势力，那可不是那么简单和容易了！

　　必定会付出很惨重的代价！

　　而现在，轮到银河帝国来坐山观虎斗了！

　　他们厮杀的时间越长，对银河帝国就越发有利！

　　银河帝国现在需要时间来慢慢对自身来一个提升！也必须是时间才能完成这一点！

　　而现在，不管是血影教接下来的选择还是九幽世界这四家所做出的选择，都在为银河帝国创造这个时间！

　　“接下来，就要看血影教的力量，到底新在什么方面了！动用不动用那些星空巨兽，将会看出血影教的底牌到底有多厚！”吕石喃喃的说道。

　　目光游离之下，吕石仿佛看到了未来！

　　未来，厮杀也绝对不会少！

　　血影教，这一次是彻底的有了决心要控制整个宇宙大世界！所以，各种不可思议的事情都发生了！

　　可以预见的到，未来的情况在复杂的同时，也会非常的残酷！

　　怎么发展，很难准确的预料到！

　　“自我的强大，这才是真正的强大！”吕石暗暗的告诫自己！

　　也是亲自参与到了对大阵的布置当中！

　　几个月的时间过去！吕石他们现在首先要做的就是在接壤九幽世界、圣科联盟这两处的边界上，完成三个星系的纵深！

　　然后再一步一步的完成五十个大陆的纵深！

　　只要能够完成五十个大陆的纵深！

　　那么，银河帝国的安全就可以得到彻底的保障！

　　在有了安全保障之后，吕石也就会拥有着更强大的底气！有了底气，这才会有着更多的选择。

　　“必须要抓紧时间！等这边大战爆发！谁知道会不会波及到大阵这边！”吕石喃喃自语，以身作则的马上投入到大阵的布置当中……

　　而更多的强大存在，现在更在恢复力量，先前后遗症还在啊！他们需要时间，需要时间来恢复！


第2293章 如何联合？

　　血一他们商议了一阵！

　　但突然出现的消息，让他们目瞪口呆！

　　九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，竟然都把自身的力量给收缩了回去！

　　如此大的动静，就算血影教现在损失再怎么惨重，也是得到了一些消息！

　　这样的变故，让血一他们先前商议的方案，彻底的成为了过去时！无用功！

　　更是让他们认识到接下来的局面，将会完全出乎他们的预料！

　　“他们四家有着终极传送阵联系！我们不管进攻任何一家，都有可能让四家联合起来！”血二沉声的说道。

　　“这好办，那我们就分兵！”血三沉声的说道。

　　“这是一个好办法！”血四说道。

　　“我们八万血影王，他们顶死不到六万天尊大圆满最顶峰层次的修士。我看到时不如一鼓作气的解决掉他们的联军！”血五沉声的说道。

　　“这样我们的损失会很大！如此决战，不妥当！”血六沉声的说道。

　　“我看还是要分兵！除了目标之外，其它三处目标一万血影王！由你们其中一人带队！一万血影王足以震慑他们不敢轻易去支援九幽世界了！这三处，只围，不攻！主攻点还是在九幽世界！我们用压倒性的五万血影王的力量，灭掉九幽世界！如果三家支援，你们那边的一万血影王，足以把他们的老巢给端掉！这四家有着大量的人口……我们可以转化很多的血影人！同样可以得到很多的血影王！”血一沉声的说道。

　　突然的变故让他们先前的安排成为了过去！

　　但现在也并不算多难以决策！

　　甚至，在血一看来，如此局面，比先前也并不差多少！

　　血影教最终一定会取得最终的胜利！

　　面对银河帝国不能取胜，难道面对九幽世界这些力量还不能取胜？这不可能嘛！

　　所以，他们做出了改变！

　　只等大军出来，就可以实行这一计划！

　　三个月的时间并不长！

　　很快，血一他们就等到了时间的到来！

　　这一天，血海翻滚，血气冲天！

　　八万血影王浩浩荡荡从血海中走出，接受血一这六位血影皇的指挥。

　　血影老祖的庞大脸蛋，也是在血海中浮现！

　　“我不管现在形势怎么变化！我要看到的是胜利！如果不能取胜，我保证会让你们彻底消失！”血影老祖没有对他们说其它的什么话，直接一句话就让血一他们拥有了必胜的理由！

　　“请老祖放心，我等一定取得成功！”血一他们马上表态！

　　“去吧，我的孩子们，我希望这一次能够得到你们的好消息！”血影老祖语气柔和了下来！

　　很但明显，血一他们却不会真的相信血影老祖会对他们柔和！

　　一旦不能取胜……

　　结局无疑是悲惨的。这一点不会有任何意外。

　　血一他们带着八万血影王，离开了血海的范围。

　　选择在血海大陆上驻扎了下来！

　　“我再强调一遍！前往圣科联盟、光明神界、黑暗魔界的队伍，必须要做到冷静！如果他们三家的力量不动，你们也不要动。如果三家的力量动了，你们马上就发动攻击！记住了吗？”血一沉声的说道。

　　“大哥，我们记住了！我带着一队前往圣科联盟！”血二沉声的说道。

　　“我前往光明神界！”血三说道。

　　“那我就去黑暗魔界！”血四也跟随着说道。

　　“很好！你们三位要小心一些，随时随刻保持着联系。我会把九幽世界这边的消息，及时准确的通报给你们！这一次，不能取胜将会面临着什么，我相信你们都很清楚。所以，我们不能有任何失败！同时，行进当中，一定要注意保密！我们四股力量来真正的联系在一起。一起出动……”血一沉声的说道。

　　血二他们都是点了点头！

　　这一战，意味着什么，他们非常的清楚。

　　就因为清楚，所以让他们的重视程度，达到了一个匪夷所思的地方！

　　而在这种重视起来，他们的决心也很大，在这种决心之下，战争……绝对跟先前会有所不同！

　　“现在出发！”血一对大家点了点头。

　　血二带着一万血影王前往圣科联盟。

　　血三带着一万血影王前往光明神界。

　　血四带着一万血影王前往黑暗魔界。

　　而血一、血五、血六则是带着五万血影王，杀向九幽世界！

　　四股血影王大军刚刚出了血海大陆！

　　就马上被银河帝国的情报人员发现！

　　很快，九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界的情报人员也是发现了这种情况！

　　顿时，所有的势力都是无比震动！

　　“想不到！真的想不到！在不出动星空巨兽的情况下，血影教还能够拿得出八万血影王！这……这简直太不可思议了！我实在是怀疑，为什么先前血影老祖为什么不一下子把这些力量全部都彰显出来！”接到这样的信息，吕石这是真的感觉不能理解！

　　“八万血影王，还是如此的分配！九幽世界危险了！”吕石很快就看出了现在整个局面！

　　吕石不是在担心九幽世界！

　　别说是九幽世界，再加上圣科联盟、光明神界和黑暗魔界，他们的死活吕石都不会关心！

　　吕石更多的是从这个信息上所看到的银河帝国以后所面临着的巨大压力！

　　血影教的力量好像无穷无尽似得！

　　这确实带给了吕石非常大的震动。

　　如果九幽世界四家被轻松灭杀掉的话，那么，毫无疑问，血影教的力量会再一次的把目标对准银河帝国！

　　这是绝对没有任何疑问的！

　　“我只希望，你们能够坚持的时间更长一些！”吕石喃喃的说道。

　　“加快布置！”吕石把自己的意志散发了出去！

　　大阵，是银河帝国的根本！现在必须要把这个根本建造到更深厚的程度！保证帝国的安全。

　　至于其它的，就随他去吧！

　　吕石没有想去参与的意思！

　　九幽世界这四家最终命运如何，这已经不是吕石所能左右的了。

　　与此同时，九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界也都是接收到了如此信息！

　　他们被彻底的震动了！

　　庆幸先前四家商谈之下，做出了撤退的决定，要不然，现在也许已经在悄无声息之下被偷袭掉了其中一家！

　　但现在……局面依然是非常的严峻！

　　甚至，到了让他们不知所措的一种程度！

　　联合……

　　怎么联合？

　　人家分兵四处！

　　虽然另外三处都只是有着一万位血影王！但一万位血影王很好惹吗？错了！不好惹！并且是非常非常的不好惹！

　　圣科联盟、光明神界、黑暗魔界，面对一万血影王，他们都只能做到旗鼓相当！很难灭杀掉！

　　所以，在紧急的四家商议的时候，就出现了分歧！

　　“你们必须支援！如果我们九幽世界被灭杀掉，接下来就会轮到你们！这一点你们难道还不明白吗？”九月沉声的说道。

　　没有另外三家的支援，九幽世界这是根本不可能取胜的。必定会被灭杀掉！这是九月根本不能接受的一种结局！太残酷！实在是太残酷了！

　　现在九月这才明白先前银河帝国面对十一万血影教大军到底是怎么样的一种滋味！

　　反正九月现在已经快要绝望了！甚至看不到希望到底在哪里！

　　以现在九幽世界的力量，来对付五万位血影王！这……这根本就不可能嘛！

　　他们不是银河帝国！

　　他们没有吕石！

　　不可能布置出那诡异强大的大阵出来！

　　难道就要如此等死？

　　不，这不是九月能够接受的！

　　所以，九月现在要求联合！只有联合，这才有所希望！

　　“九月道友，你让我们联合，难道放任我们的大本营不管不顾吗？”圣科联盟的大临天朝的皇帝沉声的说道。现在他也感觉到很棘手！

　　也明白九幽世界被灭掉，对他们可以说没有任何好处。但是……现在圣科联盟也在血影教大军的威胁之下。一旦支援九幽世界，圣科联盟的基业，将会毁于一旦！这是他们所不能接受的！

　　联合是联合，但这种联合，他们都不希望是在牺牲自我之下的一种联合！

　　“一万血影王，一旦我们离开，我们的大本营将会彻底沦陷！”黑暗魔界的八目魔皇也是沉声的表达自己的观点！

　　让他们放弃自己的一切，去帮助九幽世界，他们根本做不到！

　　“可是，一旦我们被灭……你们还有其它的选择吗？不联合，就是我们全部都会被逐一的消灭掉！”九月沉声的说道。

　　这是一个事实！

　　九月现在必须要紧紧的抓住这个事实！

　　要不然的话，九幽世界就真的没有任何一点希望存在了。

　　大家都是一阵的沉默！

　　就因为大家都明白这一点，所以这才显得那么难办！

　　到底要如何选择？

　　他们根本给不出一个具体的答案出来！

　　“我看，现在只有一条路可走了！”光明神界的比克顿神皇沉声的说道。

　　“什么办法？”九月、八目魔皇和大临天朝的皇帝，都看向了比克顿神皇！

　　“把所有的一切，都集中在我们四家中的其中一家！做到真正的联合，不仅仅是高层力量的联合，而是所有一切的联合！只有如此，我们这才能够避免被各个击破的危险！”比克顿神皇沉声的说道。

　　九月、八目魔皇、大临天朝的皇帝，全部都没有说话，陷入到了沉思……


第2294章 旗开得胜

　　彻底联合！

　　比克顿神皇提出了如此建议！

　　大家都仔细的想了想，貌似也只有如此办法，这才能够解决掉被逐一灭杀的危险！

　　虽然集中在一起，也并不代表着大家最终会取得胜利。但最起码大家集中在一起力量更加的强大，就算拼命，这也有着一些拼命的可能性！

　　不像现在这般，就算拼命，都看不到任何一点点的希望。

　　只是，现在问题又出现了！

　　到底选择哪一家？

　　这其中区别可大的多了！

　　选择的哪一家，能够保存好自身的一切！虽然最终有可能失败，最终还是保留不下任何东西。但最起码有着这样的希望不是？

　　而对光明神界和黑暗魔界来讲，意义更加的重大！

　　这两家离开了大本营，会丧失掉一些光明和黑暗的一些实力加成！

　　“我们不会选择去光明神界！”八目魔皇首先表达了自己的观点！让他们去光明神界的总部，这是不可能的！黑暗和光明，这是完全对立的！那样的环境，他们也不可能呆的下去。

　　“我们也不会选择去黑暗魔界！”比克顿神皇也是沉声的说道。

　　跟八目魔皇的考虑一样，他们怎么可能前往黑暗的世界？

　　那样对光明神界的限制会大到什么程度？这简直不可想象。

　　“那么，光明神界和黑暗魔界就排除掉了！只剩下了我们跟圣科联盟！”九月沉声的说道。

　　八目魔皇和比克顿神皇虽然心中不愿，但也知道联合势在必行。只能无奈的点头！

　　“那么，到底是我们这边还是圣科联盟那边？”九月再一次询问！

　　“圣科联盟！”

　　“圣科联盟！”

　　光明神界和黑暗魔界马上就给出了他们的选择！

　　“给我个理由！”九月沉声的说道。

　　“第一，现在血影教大军是冲着你们去的！我们准备的时间会很短！”

　　“第二，圣科联盟那边的科技力量，可以加速我们对大量人员的安置！”

　　“第三，最重要的一点，我们可以先行果断的如此转移联合，先吃掉进入圣科联盟那边的那一万血影王！减轻我们的压力！”

　　八目魔皇和比克顿神皇纷纷的发表自己的意见！

　　“那好，既然如此，那我们就联合在圣科联盟！”九月最终还是同意了！

　　“从现在开始，严密控制血影教的一切眼线……我们要做到神不知鬼不觉！”大临天朝的皇帝马上做出了决断！

　　“好！我们分头行动！”

　　在生死存亡之下，一切的利益纠缠，这都必须要暂时的放下。因为，现在任何利益都赶不上存在的意义！

　　如果连存在都做不到了，何谈什么其它的东西？

　　不得不说，四家力量都已经为战争做好了一切准备！

　　就拿现在的转移来讲，终极传送阵是一开始就没停止！

　　三家接连不断的把人员传送过去！

　　圣科联盟也是派出了强大的力量来安排这些人员。专门为他们在圣科大陆上安排一定的区域！

　　而首先传送的就是九幽世界、光明神界和黑暗魔界这三家力量其中天尊大圆满最顶峰的力量！

　　等四家如此层次的力量彻底联合在一起的时候。

　　他们终于拥有了让他们心安的力量！

　　“血影教没有传送设置！这是我们可以利用的一点！”联合之后，整个联军的力量已经达到了五万三千人之多！力量已经很强大了！

　　吃下一万血影王的大军，这绝对不会存在任何问题！

　　“也许，我们抓紧时间，能够吃下两股！如果能够减少两万血影王的力量！那么，我们还有着一拼的机会！”八目魔皇跟随着说道。

　　联合之后，让他们重新看到了机会！

　　穷则变！

　　变则通！

　　先前没有联合，好像看不到任何一点的希望，但现在联合之下，这机会就已经很自然的出现在了他们面前！

　　所以，在面对困难的时候，首先改变自身，也许这就会有着你意想不到的收获！

　　“不仅仅如此，只要我们对圣科联盟这一股血影王大军动手，那么，绝对就会吸引另外三股血影王大军改变方向！这样，就会让我们各自的转移，赢取到更多的时间！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“那就这么办！”大演天朝的皇帝沉声的说道。

　　五万三千位天尊大圆满最顶峰层次的存在，还有着十几位半圣尊层次的存在。浩浩荡荡的离开了圣科大陆！朝着血二统领的那一万血影王大军而去！

　　银河帝国虽然不打算参与了！

　　但吕石对整个战争的关心程度，还是非常高的。

　　无处不在的情报人员，让吕石可以随时随刻的了解到战场上的任何动向！

　　九幽世界这四家如此联合的消息，就很快出现在吕石的案头上！

　　并且，四家联合力量的强度，他们要前往消灭前来圣科联盟那股血影王大军的动作，都被吕石所知晓。

　　“没想到，真的没想到！他们竟然选择了如此联合！真是让人感觉到意外啊！”吕石喃喃的说道。

　　在压力面前，任何东西都会改变！

　　现在九幽世界这四家联合在圣科联盟，这就是一个最为鲜活的例子！

　　足以告诉大家很多的真理！

　　而他们的选择和策略，也是让吕石很是看重！

　　抓住这样的机会，先行灭杀掉一股血影王大军，消灭一万血影王！

　　如果他们速度够快的话，也许还能够再灭杀一股血影王大军！

　　这样就会无限度的拉近跟血影王大军的差距！

　　最终形成一拼之力！

　　不错！实在是不错！

　　他们的应变和决心，在这个时候彰显的很是彻底！

　　“我等着你们的好消息！我希望你们成功！你们要拖延更长的时间，同时，也要不断的减少血影王的数量！”吕石心情愉快……坐山观虎斗的感觉，原来真的是如此之爽！

　　虽然其实从根本上来讲，吕石应该带着银河帝国的力量加入进去！

　　毕竟，血影教这才是真正的心腹大患！

　　但可惜，现在银河帝国的力量还没恢复！又是已经下降到了如此程度！力不从心！

　　力不从心啊！

　　所以，吕石只能等待，等待着结果！

　　同时，吕石也是更加迅速的来布置大阵！

　　把纵深更进一步！增强银河帝国的安全性。

　　圣科联盟跟血影教区域接壤之处！

　　血二带着一万血影王大军，开赴到了此处！

　　“有什么情况没有？”血二跟另外三处大军做了交流，现在都没有什么变故！

　　血二也是放心了下来！

　　“加速前进！”血二沉声的命令！

　　血影教大军想要隐蔽！

　　这实在太困难了！

　　血一他们也发现了这一点！

　　所以呢，现在他们都希望能够用最快速的行动！来完成这个布置！

　　只是，他们认为很完美的布置，现在已经被九幽世界他们用釜底抽薪的方式给解决掉了！

　　更甚至，现在已经主动的攻击了出来！

　　血影教注定要悲剧！

　　血二他们就是如此！

　　在他们加速行军的时候，突然遭受到了打击！

　　无数的九幽世界、圣科联盟、光明神界和黑暗魔界的大军突然之间出现了！

　　五万三千位天尊大圆满最顶峰层次的存在，十几位半圣尊的存在，袭杀一万血影王和一位血影皇！

　　这力量根本就不在一个档次上！

　　虽然四家联合的攻击很少！

　　分成了四个部分！

　　但这四个部分每一个部分的联合，这却是无可挑剔的！

　　这已经足够了！

　　四个力量集体的攻击！

　　灭杀一万血影王，实在太简单了！

　　“怎么会这样？”血二看着无数的血影王在纷纷被杀，顿时被惊呆了！

　　这个计划，不是很完美吗？

　　怎么现在却有着如此变化？

　　难道……这一次的分散还是错误的不成？

　　血二想不明白！

　　也没有时间去想了！

　　血二刚刚把这边的变化传递给另外三处血影王大军，就遭受到了几位半圣尊层次的存在的联合攻击！

　　九天、九地、八目魔皇、大化天朝的皇帝、还有比克顿神皇！

　　足足五位半圣尊的存在联合灭杀血二！

　　血二第一时间选择了自残的方式来获取到更强大的力量！

　　以此来对抗这五位强大的存在！

　　血二这么的提升，在个人实力上，已经超出了九天、九地他们任何一位！

　　但可惜，现在血二并不是在单对单的进行作战！

　　他面对的是五位半圣尊层次的修士联合！

　　虽然他们的配合不是特别的默契！

　　但联合就是联合！

　　力量上已经超出了血二太多太多！

　　血二奋力的反抗！但都是一种垂死的挣扎而已！

　　“四家力量出现在圣科联盟！我建议我们不要再分散任何力量！”血二把这样的消息传递给了血一他们！血二已经知道自己必死无疑了！

　　“我给你们拼了！”血二最终选择了自爆！

　　“不好，快退！”九天大吼！

　　但最终还是稍稍晚了一些，被血二的自爆给波及到了一些！

　　使得九天他们五人受到了重创！

　　战斗力有着一个很明显的下降！

　　不过，战果是好的！

　　血二死亡，一万血影王也伴随着死亡！

　　甚至四家的力量没有任何是任何一个人！

　　这样的结果，完全可以算是旗开得胜！

　　让四家都是无比兴奋！给他们带来了很强的信心！

　　原来，血影王也是可以如此轻松灭杀掉的！

　　只要战术得当，这一切都不是什么问题！

　　他们多少也明白了银河帝国为什么会在跟血影教的对抗上取得了胜利……

　　银河帝国寻找的也是一次又一次这样的灭杀血影教有生力量的机会吧！


第2295章 终极传送阵

　　四大势力联军，旗开得胜！

　　让四大势力联军士气高涨！增强了信心！

　　用优势的力量，消灭血影教的有生力量。这是一个非常好的办法！

　　“事不宜迟，我们现在必须要抓紧时间再灭掉一股血影教大军！”九月沉声的说道。

　　血影教大军总共有八万血影王，现在他们只是灭掉了一股大军，一万血影王而已。在整体上来看，真的不多！

　　剩下的七万血影王，不说实力上，在数量上这都要比四大势力联军要多！

　　这样的情况可太不妙了！

　　想拼命，想有着取胜的机会！最起码先要做到在数量上基本持平吧？要不然，还怎么拼？

　　所以，再消灭掉一股血影王大军，再消灭一万血影王，这样，双方就差不多一样了！

　　“对，我们现在必须要抓紧时间！”八目魔皇沉声的说道。

　　“传送阵……”比克顿神皇大喊。

　　圣科联盟的高手马上带着大家前进，到了最近的传送阵，然后迅速的返回圣科大陆！

　　再利用终极传送阵，直接传送到黑暗魔界。

　　“出发！情报显示，他们已经开始了移动，现在距离我们可真不近！”八目魔皇沉声的说道。

　　“使用传送阵！”九月说道。

　　“来，跟我来！”八目魔皇当然知道只有传送阵，这才能够追的上。

　　血一全速的朝着圣科联盟的方向前进！

　　舍弃掉了九幽世界！

　　那边出现了四家的主力！

　　虽然这并不是能确定四家就一定会在圣科联盟进行联合，以此来抵抗血影教大军！

　　但血一已经认识到，分散……再一次出现了错误！

　　先前的想法，实在是太简单了！

　　对方只是一个应对，就造成了如此后果！

　　血二战死！

　　一万血影王死亡！

　　这让血一充满了不安的神色！

　　如果考虑到对方还要利用这样的机会一一来消灭的话，那么，毫无疑问，他们的目标绝对是血四带着的一万临近黑暗魔界的大军！还有血三临近光明神界的一万血影王大军！

　　现在让三方会合，这在时间上绝对已经来不及了！

　　所以，血一命令血三和血四马上偏离原本的行走路线，然后派出大批量的血影王清理周围可能存在着的一些对方的情报人员。先暂时让自身大军消失在对方的视线范围之内。

　　然后再等待着血一的通知！

　　血一绝对不允许再被消灭一万血影王！

　　一旦再被对方消灭一万血影王，这对血一来讲，优势就基本上算是彻底的消失不见了！

　　所以，血一现在是全速的赶赴圣科联盟！

　　不过，血一还是派出了一小股的血影王，赶向了九幽世界大陆！

　　不管他们是不是全部转移，血一现在距离九幽世界大陆更近！

　　血一需要查看一下九幽世界大陆到底是怎么一种情况！

　　这是九月他们所根本没想到的情况。

　　按照他们的设想，血一在得知了如此变故的时候，应该会舍弃九幽世界，赶赴圣科联盟这才是对的。

　　血一其实也是这么做的。但他们没想到血一还会派出一小股的血影王前往九幽世界大陆上就查看一下！

　　没想到的，也就是没有准备的！

　　当这一小股，只是区区百位血影王到达九幽世界大陆！看到的是整个大陆上，没有任何人影的情况！

　　他们不断的朝着中心的位置前进！

　　靠近终极传送阵的时候，这百位血影王才发现，足足有着上千亿的九幽世界的存在，正在等待着终极传送阵的传送……

　　千亿！

　　这对九幽世界大陆上的人口来讲，实在是太少了！

　　这也足以可见，在这段时间之内，九幽世界传送的速度，这还是非常可观的。

　　但是，现在这些还没传送过去的人员，不仅仅悲惨，更是让整个联军充满了危险……

　　百位血影王，只是气息，就已经可以横扫这千亿九幽世界的存在！

　　他们为什么会放在最后传送？

　　就是他们都是……近乎于凡人的存在。或者一些没有权势的人员！

　　但无一例外的，这些人，全部都是实力并不高的存在！

　　“杀！”一位血影王眼中闪动着血腥的光芒！

　　“别杀！同化……然后传送过去！”另外一位血影王阻拦住，然后飞速而上，一股股的血气挥洒，这千亿人员好似被彻底定住了一般。一股股血气涌入到他们体内！

　　顿时，他们身上一个一个都彰显出血色的气息，眼睛中的神智已经彻底的消失不见！

　　“来十位血影王，跟我一起传送过去！”一位血影王电闪一般的来到了终极传送阵之上。

　　另外十位血影王也是跟随而上！

　　谁都没想到会出现这种情况，特别是联军……

　　圣科联盟终极传送阵大殿……

　　正在接收各种传送的专业人员，在传送又一次开启而来的时候，突然，血光冲天！

　　十一位血影王突然之间出现，像是最凶猛的恶神一般。让整个大殿都彻底的被血气所笼罩！

　　“同化！”一位血影王大吼，现在同化比杀戮更加的有效！

　　他们是血影王……是强大的血影王！终极传送大殿当中的存在，相比之下，实力实在差太多太多了。

　　整个大殿顿时无数的血影人被制造了出来！

　　这些被制造出来的血影人，不断的扩散，用鲜血去同化一个又一个的正常人！

　　刺耳的警报从终极传送大殿传递了出去！

　　整个圣科大陆都惊呆了！

　　他们千算万算，怎么都没算到血影教的存在，能够从终极传送大殿中而来！

　　而伴随着这种警报，是这十一位血影王分成十个方向，把所有看到的一切，都同化成为血影人！

　　集中在终极传送大殿周围的等待安置的人员，有着太多太多了！

　　几万亿之多！

　　一个点的出现，然后是一个面的出现，再然后是彻底的扩散！

　　而伴随着剩下的血影王从九幽世界大陆上传送到这里来，顿时，这种扩散的速度更快了！

　　这就犹如在棉花海上点火！

　　这火势的蔓延，根本就不是人力所能够阻挡的！

　　几万亿血影人的出现，扩散，这造成的影响，简直太可怕了！

　　你强大？

　　你强大能够强的过几十、上百、上千、上万人的上涌吗？随便谁给你一口，你就成为血影人了！

　　所以，这种扩散，犹如滚雪球一般！

　　“什么？哈哈哈，返回，返回！马上返回！”血一接到了这样的消息！

　　血一没想到自己只是想查看一下九幽世界大陆上的情况到底如何，派出了百位血影王，却是没想到会有着这样的意外收获！

　　竟然利用了他们的终极传送阵，直接传送到了圣科大陆之上！

　　并且现在已经发展出了几万亿血影人！

　　血一岂能不大喜？

　　现在对方的主力可不在圣科大陆之上啊！

　　但血一也不敢怠慢！

　　以进入圣科大陆上血影教的力量！

　　相比还是太弱了！

　　对方有着数量庞大的天尊大圆满修士！

　　这样的修士联合起来，灭杀百位血影王，这是没有任何问题的！

　　所以，血一现在必须要抓紧时间，加快速度赶过去！

　　只要血一的大军能够降临到圣科大陆！

　　血一相信，四大势力联军的根基，就会被自己连根拔起！

　　这代表着什么意思，有着什么作用，血一可是非常清楚！

　　意外的收获！

　　意外的惊喜！

　　血一简直就是心花怒放，发誓一定要好好的奖励一下那百位血影王！

　　他们实在是太不容易了！

　　“你们！跟着我加速前进！老五、老六，你们带着大军随后跟上！”血一的决心很大！马上带着一万血影王加快速度！

　　这个加快速度是建立在稍稍自残的基础之上！

　　他们把握一个度！

　　能够获取到更强大的力量，还不至于留下太大的后遗症！

　　为了抓住这一次机会，血一是不惜下血本！

　　血五和血六则是带着剩下的四万血影王，也是保持着最快的速度，冲向九幽世界大陆！

　　“什么？”正在利用传送阵不断的靠近血四带领的一万血影王大军的四大势力联军，接到了这样的信息！

　　顿时，他们一个一个彻底的愣住了！

　　“怎么会这样？”九月喃喃自语，不敢相信这一切！

　　他们正在努力的寻找猎物猎杀！

　　对方却已经到达了大本营，并且正在不断的同化着无数的他们的子民，转化成为血影人！

　　这犹如惊天霹雳一般！

　　“我命令，所有的天尊大圆满修士，不要管任何血影人，马上给我冲击终极传送大殿，把终极传送阵给我毁掉！毁掉！必须毁掉！”大化天朝的皇帝无比的愤怒，但在这种愤怒之下，还保持着很强的冷静心态。马上就下达了命令……

　　现在必须要毁掉终极传送阵，要不然的话，不知道还会有多少血影王会传送到圣科大陆！

　　“你毁掉终极传送阵，我们怎么回去？修改命令，围杀一切血影人……隔离他们，不让他们继续扩散！我们马上返回，摧毁终极传送阵，必须要我们来做！”大临天朝的皇帝狠狠的看了一眼大化天朝的皇帝，然后修改了命令传送回去！

　　“快点返回！”八目魔皇脸上充满了焦急之色！

　　四大势力联军马上放弃了对血四带领的一万血影王的追击，马上原路返回，用传送阵返回黑暗魔界的大本营，通过黑暗魔界的终极传送阵，回到圣科大陆！

　　而现在，血一也在靠近九幽世界的终极传送阵……


第2296章 被拉着垫背

　　黑暗魔界，终极传送阵大殿！

　　九幽世界，终极传送阵大殿！

　　一方是四大势力联军，一方是血一带着的强大的一万血影王！

　　无巧不巧的是，他们几乎是同时传送了第一批的两千位存在，并且下一批马上就开始传送！

　　当光芒闪耀，一方带着焦急，一方带着杀戮突然之间相遇的时候！

　　大战几乎在一瞬间就爆发了出来！

　　“不要伤害到传送阵！”九月和血一几乎是同时的大吼！

　　他们现在都只是传送来一部分修士，主力都还没到。他们谁都不希望终极传送阵被破坏！

　　双方在瞬间形成了默契！

　　所以，战场也是远离了终极传送阵！

　　但是，他们还是低估了彼此的战力！

　　更是低估了终极传送阵的传送速度！

　　当双方传送的数量都达到五千的时候，大阵轰然之下，承受不住如此气息的冲击，彻底的被摧毁了！

　　四大势力联军的主力，还留在黑暗魔界大本营，而血影教主人，也是被留在了九幽世界大本营！

　　但现在双方根本接触不到，大战不可能爆发！

　　但是，在圣科大陆之上！

　　现在大战已经彻底的爆发了出来！

　　血一带着五千血影王！

　　联军这边则是九月、八目魔皇、比克顿神皇、大临天朝皇帝带着五千位天尊大圆满最顶峰的联军修士。

　　数量上相等，力量上相差不大！

　　这是最为激烈的战斗！

　　而在外围，足足有两百三十多万的天尊大圆满联军修士，现在被集中在了一起，已经隔绝了这些血影人的扩散！并且，在一步一步的不断的消灭着这些血影人！

　　形势，在总体上，反而是对血影教不利了！

　　“可恶！”血一没想到形势会发生如此变化。

　　但再怎么没想到，现在的情况都必须要面对！

　　血一看的很清楚，现在想要打开局面，争取到各路大军返回的时间，就必须要让血影人扩散！

　　只有扩散彻底的形成混乱，这才有机会！

　　“分出一千位血影王，开打一个缺口！给我冲出去！”血一瞬间做出了选择！

　　然后，血一带着四千位血影王，来对抗九月他们这五千位联军修士！

　　“天尊大圆满大军，给我守住！不允许出现任何缺口！我们要彻底的把这一股血影王群给消灭掉！”大临天朝的皇帝下达了命令！

　　现在形势又变成了对他们有利！

　　所以，必须要牢牢的抓住这样的机会！不能错失！

　　有的时候，总是这样！

　　情况，总是在一瞬间之间发生着各种各样的变化。

　　想想看，刚才血影教占据了多大的优势啊！

　　但现在，却是瞬间变成了血影教处于完全的劣势！

　　这种转变速度之快，让人真是有点目不暇接的味道！

　　这是真正的生死存亡的时刻！

　　四大势力的每个人都清楚血影教的危害到底有多大！

　　他们离开了家乡，来到这里，都是因为什么，他们都是非常清楚！

　　而这种非常清楚这些原因，也是让他们在面对血影教的时候，有着无穷尽的动力！

　　一个一个都悍不畏死的来阻挡血影王的冲击，灭杀更多跟多的血影人！

　　两百三十万天尊大圆满修士群体啊！

　　这是一个太庞大的群体了！

　　而伴随着包围圈的不断缩减！

　　他们所体现出来的力量越强大，防御的厚度越是强大！

　　血影教正在节节败退！

　　“杀！”他们大吼着，已经开始造成了血影王的死亡。这犹如一剂强心剂，让他们瞬间充满了更强大的力量！

　　一千血影王犹如浪花一般，翻腾了一下下，就被彻底的淹没了！

　　在如此数量之下，纵然是强大的血影王，也会因为数量上的巨大差别而饮恨！

　　而这一千血影王被杀，更是让被转化了的血影人加速的死亡……

　　只是，他们在杀戮这些血影人的时候，一个一个眼睛中都含着泪花！

　　毕竟，先前……他们还都是自己的同伴啊！

　　可惜，现在已经是不同的两个阵营了。

　　不得不杀！

　　含着泪花，也要杀！

　　血影人，太弱小了！

　　他们转化的存在，普通都太弱小了！

　　面对如此天尊大圆满群体，他们根本没有多少反抗的力量！

　　但是，在原本终极传送大殿的位置上！

　　最核心的战场上！

　　四千血影王却是彰显出了无比强大的战力！

　　虽然现在他们只剩下了两千位！所以被斩杀掉了两千位血影王！

　　但是，看看四大势力联军的五千位修士，现在只剩下了一千五百位！

　　损失了足足三千五百位！

　　损失的比例，差距很大！

　　血影王的战力之强悍，可见一斑。

　　如果再战下去，四千血影王，会灭掉五千联军修士！

　　可是，这种情况并没有出现！

　　联军天尊大圆满的修士，已经消灭了无数的血影人，把这些血影王给团团的围困起来！

　　一千五百位联军修士，马上退出！

　　“轰杀！”大临天朝的皇帝，现在浑身都是鲜血！愤怒的大吼……

　　无数的天尊大圆满修士，马上发动了攻击！

　　剩下的两千位血影王……悲剧了！

　　两千对两百三十万！

　　这个差距实在是太大了！

　　数量上的这种差距，在实力上是根本没办法弥补的。

　　“啊！”血一不甘心的大吼！浑身气血上涌，一道血光冲天而起，想要逃出去！

　　“诸位，跟我杀了这个血影皇！”九月大吼一声，闪身冲击上去！

　　八目魔皇、比克顿神皇和大临天朝皇帝马上跟随而上！

　　这四位都是半圣尊的存在，成功阻拦住了血一的去路！

　　五人混战在一起！

　　血一双手不断的对自己进行自残，获取到更加强大的力量！

　　这才堪堪可以对抗四位半圣尊的存在！

　　只是，少了血一的剩下的那些血影王，已经犹如沙粒一般，被大军给彻底的淹没了！

　　只是翻腾了一点点的浪花，就彻底的消失了！

　　异常变故，被消灭了！

　　只是，联军这边的损失，很大！

　　初步估计，有足足十万亿人死亡！

　　更是有着三千五百位天尊大圆满最顶峰修士死亡！

　　损失可谓是非常惨重！

　　虽然血影王也被灭杀掉了五千位！

　　但相比之下，他们其实还是不希望发生如此情况。

　　幸好，意外被控制住了！

　　结果还不算太糟糕！

　　现在只能看九月他们四人，是不是可以把那位血影皇给斩杀掉了！

　　“情况已经被控制！我们现在必须要马上行动！现在……继续寻找那一股血影王群的存在！我们要灭杀掉这一万血影王！”黑暗魔界之处，剩下的联军还有着足足四万七千位天尊大圆满最顶峰层次的高手！他们有绝对的实力可以灭杀掉一万血影王……

　　“灭杀掉这一万血影王，我们必须要马上加速返回圣科大陆！”

　　“出发！”

　　……

　　九幽世界大陆！

　　血五和血六看着已经失去了传送目的地的终极传送阵，顿时充满了无穷尽的愤怒！

　　两人愤怒之下，把这终极传送阵给瞬间摧毁掉了！

　　“现在大哥情况很危险！我们必须要马上赶向圣科大陆！”血五沉声的说道。

　　“又来返回……短时间之内根本没办法赶到！希望大哥能支撑的住！”血六沉声的说道。然后他们带着四万五千位血影王，离开了九幽世界，朝着圣科大陆的方向急速的前进！

　　在发生了一系列的变故之后，整个局面，又回归到了正轨！

　　整个宇宙大世界，只剩下了一处大战！

　　九月、八目魔皇、比克顿神皇和大临天朝的皇帝。四位半圣尊的存在，围攻血一！

　　现在，他们已经战斗到了圣科大陆之外！

　　战斗的余波，已经造成了无数星球的毁灭！

　　血一在不断的逃跑！

　　九月四人在不断的追逐！

　　血一真的非常强悍，特别是在自残的情况之下，战斗力已经提升到了一个不可思议的程度！

　　但是，奈何他面对的是四位半圣尊的存在，并且，同样是拼命的四位半圣尊！

　　血一能够维持僵局，但却不可能杀敌或者逃掉！

　　慢慢地，伴随着时间的推移！

　　血一的力量在慢慢下降！

　　这是自残的后遗症！

　　时间到了极限了！

　　“他的力量在减弱！大家再加把劲！”九月沉声的说道。

　　在同一个目标之下，在同样拼命的情况之下，九月、八目魔皇、比克顿神皇和大临天朝皇帝，这四人已经从先前的各自为战，到现在形成配合了！

　　这力量威力的增强，这不是简单的一加一加一再加一那么简单，这力量是远远大于四的！

　　而现在血一的力量提升，已经到了时间极限！

　　整个局面，在几天的僵持之下，瞬间发生了一个根本性的转变！

　　血一整个躯体都变成了血色！

　　但是，力量的减弱，根本就不是血一能够控制的！

　　就算再一次的自残，都已经不可能获取到更加强大的力量了。

　　而现在，九月他们四人再一步的拼命！

　　顿时，血一开始遭受到了重创！

　　“我拉你们垫背！”血一已经知道自己必死无疑了！

　　所以，眼神闪耀之下，直接锁定了九月！

　　然后根本不管其它的攻击，冲向了九月！

　　“快退！他要自爆！”八目魔皇脸色大变！

　　而首当其冲的九月，脸上顿时没有了任何一点血色！

　　他想逃！

　　但可惜却被血一牢牢的盯着！

　　一声轰杀的爆炸！

　　伴随着血一大笑的消散，同样也伴着九月不甘的怒吼……

　　九月真的被血一拉着垫背了……


第2297章 五百年

　　九月死了！

　　被必死的血一，拉着垫背了！

　　毫无疑问，九月是无比憋屈的！但可惜，他现在连一点点完整的躯体都已经找不到！就算再怎么憋屈，也改变不了彻底消失的命运！

　　八目魔皇、比克顿神皇和大临天朝皇帝不可思议的看着这一切！

　　他们真正的感受到了一位血影皇的强大！

　　这实在是太难以搞定了！

　　最终这位血影皇的死亡，还拉着九月垫背了！

　　这实在是……太彪悍了！

　　三人对视一眼，都很无奈的摇摇头！

　　对这样的结果，他们也没办法！

　　刚才血一的自爆威力实在太大了！

　　如果不是他们躲的快，估摸着他们也要被拉着垫背去了！

　　现在他们才明白，原本灭杀掉的另外一位血影皇，相对就简单的多了！

　　还是围攻的人数不多！

　　“好了！现在大局要紧！联系大军，必须要让他们尽快的返回！决战，还是要在这里！另外，圣科大陆上也必须要安定下来！”八目魔皇沉声的说道。

　　九月死了就是死了，他们没多少伤心的！

　　怎么来面对接下来的局面，对他们来讲，这才是最重要的。

　　※※※

　　银河帝国！

　　吕石已经完成了对九幽世界、圣科联盟这两侧大阵三个星系的纵深！

　　现在正在基于这一点，进行第四个星系的纵深布置！

　　这一次是全方面的，不再局限在某一个区域！要同步来进行。

　　而对外面的大战，吕石一直都在关注！

　　“现在，双方已经陈军在圣科大陆周围！经历了一系列的变故和厮杀，现在血影王群这边还剩下五万五千位血影王！已经确定损失了三位血影皇！”

　　“而四大势力联军这方面，还有着差不多五万天尊大圆满最顶峰的修士！双方在数量上基本对等！”

　　大师兄火龙会随时随刻跟吕石在这方面交流！

　　在终极传送阵事件之后……大战又是爆发了一场！

　　血四带着的血影王大军，还是被四大联军主力给找到！

　　并且进行了压倒性的灭杀！

　　并且最终成功完成了对这一股血影王的灭杀！

　　然后他们返回圣科大陆！

　　血影教主力和另外一股原本去向光明神界的一万血影王大军会合！

　　形成了最终的五万五千位血影王大军！

　　算起来，他们先后已经损失了两万五千位血影王！

　　联军在这方面做的算是非常不错了。

　　“还真不能小看这四家真正联合之后的力量！他们的战略！他们的决心，已经在连续灭杀掉两股血影教大军上体现了出来！更何况中间还发生了一次终极传送阵的变故！最终还是被他们稳定了下来！真的非常不错！不过，我估摸着，在短时间之内，他们不可能决战！小规模的交战这倒是有可能！联军应该把天尊大圆满的群体给充分利用起来！而血影教那边绝对会非常的忌惮！呵呵呵，这样也好，可以为我们争取到更多的时间！”吕石微微笑着说道。

　　吕石现在需要的就是这种僵持的局面！

　　在他们形成如此僵持局面之前，他们已经给了吕石把两侧的大阵纵深扩展到三个星系的时间！

　　而现在，吕石需要他们给自己更长的时间！

　　来让自己完成更广阔的纵深！

　　一旦完成五十个大陆的纵深！

　　吕石就算是彻底的立于了不败之地！

　　可以笑看风云变幻了。

　　“那我们现在就真正的坐山观虎斗！”大师兄火龙笑着说道。

　　“对了，大师兄，阵法师的培养，一定要放在首位！我们并不知道他们到底会给我们多少的时间来发展！所以，我们必须要尽可能快的把大阵纵深扩大到我们的目标位置！”吕石更关心的还是自身！

　　现在银河帝国真的经不起再一次的冲击了！

　　所以，必须要加快大阵的布置！

　　“嗯，我已经安排下去了！但短时间之内效果不会太明显！”大师兄无奈的说道，阵法师，这可不是随便一个人都能成为阵法师的。天赋什么的非常重要。这个需要很长的时间，不可能一步到位。

　　“慢慢来，我看的是未来！咱们这大阵，是一个长期任务！”吕石微微笑着说道。

　　虽然时间紧，一切都要加速！

　　但有的事情，这是不能加速的！吕石在这方面，还保持着清醒！不会急功近利！

　　时间流逝……

　　匆匆而过！

　　宇宙大世界不平静！

　　五百年来！可谓是小战、大战根本不断！

　　但是，四大势力联军跟血影教大军，还处于僵持的阶段！

　　五百年下来！

　　双方的损失都非常的巨大！

　　血影教这边损失了足足一万血影王！

　　现在剩下的血影王已经只有四万五千位了！

　　而四大势力联军的损失，却只有七千天尊大圆满最顶峰的修士！

　　只是，天尊大圆满层次的损失却是超过了三十万！

　　从这个数字上，就可以看的出来四大势力联军的策略！

　　那就是拿天尊大圆满层次的存在，去换取血影王数量上的减少！

　　原本四大势力联军有着五万天尊大圆满最顶峰层次的存在。

　　损失了七千，应该还剩下四万三千位天尊大圆满最顶峰层次的存在！

　　但实际上，现在他们如此层次的存在，有着四万五千位！

　　多出来的两千位，是圣科大陆之上类似于天盟秘境这般的存在，在五百年的时间之内制造出来的高手！

　　可惜的是，终极传送阵被破坏，九幽世界、光明神界、黑暗魔界那边的时间密境根本利用不上！

　　要不然，这五百年下来，四大力量的提升应该不是两千位天尊大圆满最顶峰的存在，而是最少八千位！

　　不过，就算如此，在数量上，现在他们跟血影教也是完全处于了同等的位置之上。

　　这对四大势力联军来讲，已经是一个非常大的进步了！

　　毕竟，这个时间跨度足足有五百年！

　　这已经非常了不得了！

　　只是……

　　现在双方好似都没有着决战的意思！

　　联军在等待着力量的进一步增强！

　　而血影教在等待着什么呢？

　　他们在等待着血影老祖对星空巨兽的改造！

　　可惜，现在四大势力联军根本不清楚这一点！

　　但吕石帮他们记得！

　　五百年的时间，吕石已经看够了！

　　并且也看到了四大势力联军所面临着的巨大的危险！

　　五百年的时间，足够血影老祖完成了对星空巨兽的转化和提升了吧？所以，现在再耽误下去，联军被灭掉的危险性就越大！

　　吕石准备给联军提醒一下！

　　而五百年来，对吕石这边的改变，同样也是非常巨大的！

　　虚空密境的存在，是银河帝国对比其它力量的巨大优势！

　　再又收获了几块时间之石之下，现在虚空密境的时间比例已经到达了五百比一的程度！

　　外界一年，里面五百年！

　　外界十年，里面五千年！

　　外界百年，里面五万年！

　　五百年，这对应到虚空密境中就是五十万年啊！

　　这可以制造出多少高手来了？

　　一万九千位天尊大圆满最顶峰的存在！

　　这个数字就是这五百年银河帝国新诞生的高手数量！

　　加上先前的七千位天尊大圆满最顶峰的高手，银河帝国不仅仅已经弥补了先前的损失，更是比先前更强大了一步！

　　整个最巅峰力量的数量，已经达到了两万六千位之多！

　　如果再算上鬼仆！还有风雷将！

　　这个数字已经达到了三万！

　　五百年的时间，给银河帝国带来的改变，这实在太巨大了！

　　虚空密境也成为了真正的圣地！

　　成为了银河帝国逐步强大起来的最核心的原动力！

　　而银河帝国的进步，不仅仅体现在最高层实力的提升！

　　这种提升是方方面面的！

　　就比如说大阵纵深的布置！

　　伴随着时间的推移，银河帝国可以用于这方面的力量是越来越多！

　　这布置的速度也是越来越快！

　　到现在，虽然还是没能完成五十个大陆的目标！

　　但四十五个大陆的纵深！

　　已经让银河帝国变成了真正的固若金汤！

　　不管多强大的力量，一旦陷入到如此大阵当中！

　　这绝对不可能有任何一点点再出来的可能性！

　　逐步的灭杀掉一切闯入者，这不会再让自身的损失那般的巨大！

　　布置还在继续！

　　吕石必定要完成五十个大陆的布置！

　　但现在布置的阵线已经不是向着内部延伸！

　　而是在逐步的向着外部延伸！

　　这样，也算是一点一点的在扩大着银河帝国的疆域面积！

　　虽然这个扩展很慢！但胜在安全啊！

　　现在布置大阵这方面已经完全进入到了正轨！

　　更关键的是，吕石现在已经完成了对九幽世界大陆东部的大阵布置！

　　已经算是把九幽世界大陆被划拉到了银河帝国之内！

　　不过，虽然银河帝国已经变的强大起来了！

　　但吕石却没有出去的打算！

　　满打满算三万天尊大圆满最顶峰的存在！

　　相对来讲，还是有点弱！

　　这不能让吕石满足！

　　吕石需要的是更强大的力量！

　　吕石的目标是血影教！

　　而现在，血影教让吕石感觉到不安！

　　所以，吕石要把这种不安的消息，传递给四大势力联军！

　　不能如此的小打小闹下去！

　　一旦等到血影教再一次出现强大的力量！

　　四大势力联军将会被轻松的灭杀掉！

　　这不是吕石所愿意看到的情况！

　　最起码，四大势力联军也要这些血影王损失的更多一些，这才符合吕石的利益！


第2298章 密境再融合

　　圣科大陆！

　　四大势力联军大本营！

　　现在整个圣科大陆上，可谓是全民皆兵！

　　一切的一切，都是为了赢取这一次大战的胜利！

　　而现在，双方最高层力量上的数量对等，已经让他们看到了取胜的希望！

　　只要决定的按照这个既定的策略进行下去！那么，取胜绝对不是不可能的事情。

　　只是，现在，一个消息的到来，让整个联军高层不能淡定了！

　　他们围坐在一起，针对这个消息，做进一步的分析和研究。

　　“银河帝国，吕石的消息！他提醒我们！血影教还有着强大的力量！五百多年的提升和转化，星空巨兽有可能出现！”九天给大家做了一个通报！

　　五百年来，大家通力合作，已经不分彼此了！

　　已经认识到，在现在这种情况之下，团结是他们唯一的选择！

　　“哼……银河帝国，吕石！他们龟缩了五百年！看热闹也看了五百年！他现在突然传递来这样的消息，看来是想让我们跟血影教决战！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“确实如此！但是，我们有别的选择吗？如果血影教的力量真的再一次的增强，那么，毫无疑问的，我们将会是血影教的第一目标！他们不可能不管我们去进攻银河帝国！”大演天朝皇帝沉声的说道。眉头紧皱！很明显，现在这种情况之下，让他感觉到很棘手！

　　“他的这个消息，倒是没错！我们不能忽略掉，被血影教弄走的那些星空巨兽！这么多年下来，那个血影老祖是不是已经完成了对那些星空巨兽的提升？如果他真的能够做到这种提升，那么，对我们的危害实在太大了！我们也能明白，为什么对面的血影教大军不跟我们决战了！他们，也在等待！”八目魔皇沉声的说道。其脸上满是凝重的表情……

　　吕石的提醒，确实提醒了他们！

　　让他们看到了被忽略的这个问题！

　　同时，也给他们认为很平静的战局，带来了巨大的改变！

　　“这个吕石……”九地很无奈的摇头！

　　真正团结之后，真正的面对血影教之后，他们这才明白，先前对银河帝国所做的一切是多么的过分！可惜，现在就算后悔也已经晚了！

　　跟银河帝国，这是不可能存在联合的可能性了！

　　“能不能联合吕石？”八目魔皇沉声的说道。

　　虽然知道这样的可能性好似不存在！

　　但是，毕竟血影教是大家共同的敌人，一些还真的存在着一些合作的可能性！

　　“搞什么！银河帝国现在怎么可能会跟我们联合！他们现在有大阵守护，不会有危险！看着我们跟血影教拼杀，双方力量都巨大的损失掉，这才符合银河帝国的利益！”比克顿神皇无奈的说道。

　　“我们有什么脸面去找吕石联合？只会被讽刺而已！”大化天朝皇帝也是脸色阴沉！

　　联合银河帝国，被瞬间否认掉了！

　　“那么，我们现在到底要怎么办？决战？”九天看着大家，沉声的询问。

　　只是，没人能给出一个答案！

　　“如果要决战，那就要保存我们最高层的实力！只有如此，我们才有可能应对血影教有可能出现的星空巨兽大军！”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“密切关注血海大陆！如果那边出现异常，等到达战场，虽然六个月以上的时间！他们并没有传送阵！六个月，足够我们完成决战的一些布置了！”九地沉声的说道。

　　“对，加大对血海大陆的监控！”九地的这个提议给大家所采用！他们赶路的这个时间差，是可以利用的地方！

　　“我们趁着还有时间，要全力的去培养更多的高手！大家有什么绝活，都别藏着掖着了！现在是生死存亡的时期！”比克顿神皇沉声的说道。

　　大家纷纷点头……

　　在如此情况下，增强实力是第一选择！

　　其它的都可以靠后！

　　四大势力联军行动了起来！

　　并且，在不断的策划着跟血影教大军决战应该采取怎么样的办法！

　　而毫无疑问的，天尊大圆满修士来换取血影王的生命，这是一个核心点……

　　保存主要力量！

　　这是他们的目的！

　　把这个消息传递给四大势力联军，提醒他们不能忘记血影教有可能还存在着更加强大的力量，吕石已经把自己该做的都做了！

　　接下来事情到底会有着怎么样的发展和变化，这已经不是吕石去关心的了！

　　吕石现在有着重要的事情要做！

　　吕石现在就在九幽世界大陆！

　　在九幽世界大陆之上的时间密境跟前！

　　伴随着九幽世界所有人员都迁移到圣科大陆之上！

　　这里的时间密境已经彻底荒废了下来！

　　吕石怎么可能允许这样的存在继续的如此荒废下去？

　　时间之石实在是太少了！

　　再想进一步大幅度的提升虚空密境的时间比例，这实在太困难了一些！

　　能够达到现在五百比一的程度，这已经是一个奇迹了！

　　而现在，吕石又找到了增强虚空密境时间比例的办法！

　　那就是融合他们的时间密境……

　　吕石有着融合天盟密境的经验！

　　要做到这种融合，其实很简单！

　　当然，先前分身们已经在对九幽世界大陆上的时间密境做着研究和分析！

　　这里的时间密境所蕴含的东西，果然和天盟秘境是有着差别的！

　　不是同一个人布置出来的，这总归是有着差别！

　　可惜，这种差别不是很大！

　　并且真正的核心的东西，也没给吕石多大的触动！

　　最终在研究透彻了这个之后，吕石还是没能利用这个契机把自己的实力给提升下去！

　　空间和时间！

　　吕石还是被卡在了最后的关头！不得寸进！

　　但吕石已经深深的感觉到了这种松动！

　　特别是在研究透彻了这个时间密境之后！

　　虽然还是被卡的状态，但吕石已经找到了一些方向。

　　光明神界、黑暗魔界原本的大本营，也存在这样的时间密境，吕石打算把他们都融合进虚空密境！

　　提升多少的时间比例这并不是第一要务！

　　第一要务是吕石要借助这种融合，把自己的关卡突破掉！

　　真正的打开进入圣尊的大门！不再被一直阻挡在圣尊的大门之外。

　　跟随吕石前来的，只是大师兄一拨人！

　　大师兄他们还是防备吕石不被什么意外情况打扰到！

　　“师弟，一定要成功！虚空密境现在每提升一点，就会让我们的力量进步速度加快很多！”对吕石的这个计划，大师兄回龙是十二万分支持的！

　　这对整个银河帝国，都会有着非常深远的影响。

　　“放心吧，大师兄！三大时间密境……全部融合进来，时间比例是绝对能突破一千比一的！”吕石对这个很自信！就像吕石现在被卡在空间和时间法则上一样，这同样证实了空间和时间法则的博大精深！

　　这同样也代表着，这种时间密境，其实也是没有上限的。

　　“我期待那种情况的到来！”大师兄火龙笑了起来！

　　“一定会的！好了！我要开始了！”吕石笑了起来！

　　融合，这需要吕石跟分身的配合！

　　所有的分身合力！

　　用无数的天道锁链，把时间密境给彻底包裹起来！

　　这种包裹不仅仅体现在外部效果的包裹，更体现在深层次的掌控之上！

　　只有如此，这才能够做到真正的融合！

　　有了一次融合的经验，吕石对这方面已经很熟悉了！

　　一步一步的前进，慢慢地让两者融合！

　　中间在吕石的小心操控之下，没有发生任何意外！

　　吕石也不允许出现任何意外！

　　如果银河帝国少了虚空密境！

　　这绝对是最大的灾难！

　　幸好的是，一切顺利！

　　等天道锁链彻底的被虚空密境给吸收！

　　这也相当于虚空密境吸收了九幽世界上这个时间密境的一切！

　　在吕石最后步骤完成之后！

　　融合彻底的形成！

　　无比的成功！

　　无比的完美！

　　虽然吕石这些时间都没有突破，但对空间，对时间的认识的深度，却是在不断的增加当中。

　　这让吕石在这方面的操控能力，比以前也是增强了很多很多。

　　“看看时间比例如何！”吕石闪身进入到虚空密境！

　　仔细感受了一下！

　　七百比一！

　　增强了足足两百个时间点！

　　这个增长可是原本九幽世界时间密境的一倍！

　　看来，融合之下，他们在相互增强！

　　而虚空密境的变化，可不仅仅只是时间比例的增强！

　　还有着空间上的扩大！

　　四千人！

　　同时容纳四千人！

　　貌似这个提升比时间比例的提升更让人感觉到满意！

　　“师弟，这都是真的！”大师兄火龙非常的兴奋！

　　这样的变化，特别是容纳人员的变化，就算时间比例不变，也比先前增加一倍的提升速度！

　　如果五百年前就有着如此变化，那么，一万九千位天尊大圆满最顶峰层次的高手诞生，就应该改变为三万八千位天尊大圆满最顶峰层次的高手诞生……

　　这代表着什么？大师兄火龙非常非常的清楚！

　　更何况，现在增加的还有时间比例！

　　这一切，都无比的完美！

　　“大师兄，就等着我们的强大吧！不过，弟子们的后续培养，可必须要抓紧了！如果没有符合要求的人员进入密境修炼，那可是太失败了！”吕石笑着说道。对这一切，吕石也是非常的满意！


第2299章 百死不能饶恕其罪

　　繁华无比的宇宙大世界，现在剩下来的全部都是孤寂！

　　在银河帝国之外，除了圣科大陆附近，现在整个宇宙大世界，毫无人烟！

　　吕石行走在这样的宇宙当中。

　　体会到了一种深深的孤独！

　　大混乱！

　　这是彻底的大混乱，把整个宇宙大世界弄成了现在这幅样子。

　　吕石自认为不是什么好人，更不是什么正义感爆棚之人。

　　但是，看到如此凄凉境况，吕石还是忍不住的愤怒和悲哀……

　　前路茫茫，吕石到现在也不知道自己还需要多长的时间，这才能够让整个宇宙大世界，都能够如同现在的银河帝国一般，充满了繁华！

　　但吕石却坚信，这一天一定会到来！

　　最终只会是时间早晚的问题而已。

　　在融合了九幽世界上的时间密境，让虚空密境进步那么巨大之后，吕石已经把目标对准了光明神界和黑暗魔界上的时间密境。

　　吕石需要把这两处密境也融入到自己的虚空密境当中。

　　到时候，虚空密境绝对会有着逆天的功效。

　　也会更进一步的给银河帝国的逐步强大，提供最有力的支援和帮助。

　　当然，更重要的，是吕石需要借助这两处密境之内所蕴含着的空间和时间法则，来帮助自己突破现在的关卡！

　　这才是吕石最为看重的部分。

　　圣科大陆战场上，现在依然很平静！

　　吕石猜测的到，这不可能是四大势力联军对自己提供的消息无动于衷。应该是他们在等待，等待着时间，或者做着一些其它的安排和准备。

　　血海大陆那边的动静，将会是圣科大陆战场上是不是能够一直如此平静的关键所在。

　　大决战的爆发，也会在那个时候彻底呈现。

　　现在，是相对安稳的时期！

　　连吕石都不知道，这个安稳的时期还能继续的持续多少年的岁月。

　　但不可否认的是，在这种安稳的岁月当中，是吕石不断增强自身和银河帝国不断增强的好机会！

　　跟四大势力联军联合，这个可能性吕石根本就没想过！

　　吕石要面对的是四大势力联军被血影教消灭之后的情况！

　　最终，将会是银河帝国跟血影教的大决战！

　　吕石所经过的地方，都安置上的传送阵。

　　这些传送阵都被幻阵所掩盖。

　　既然出来了，那就把交通网，建设在整个宇宙大世界！

　　为下一步银河帝国进军整个宇宙大世界打一个前站！

　　吕石行走到了光明神界的范围之内。

　　其实，不管是所谓的光明神界还是黑暗魔界，他们所控制的区域，跟整个宇宙大世界的任何地方，这都没有什么不同之处。

　　真正不同的地方，在于他们的大本营大陆！

　　吕石登上光明神界大陆！

　　马上就感觉到了这种大陆的不同之处！

　　这种不同，体现的就是光明力量，在这里，占据着压倒性的优势。

　　只要身在这大陆当中，就好像沐浴在了光明的世界当中。

　　不过，这种沐浴的感觉，却并不能传达出舒服的味道。而是体现出一种排斥……

　　好似只要不属于光明力量的存在，这都是被排斥的对象！

　　在地球的时候，吕石已经接触到了光明神界和黑暗魔界。

　　那个时候，不管是光明还是黑暗，所彰显出来的召唤、借力的神通，让吕石到现在都要印象深刻！

　　就算到了现在想象，这种情况还是让吕石感觉到不可思议！

　　甚至，吕石遥望光明神界大陆最中心的位置。那边的光明气息无比的强烈！更是带给吕石一种光明神界的一切秘密，都在那边的感觉。

　　吕石漫步而上。

　　强大如同吕石这般，都做不到让别人借力！

　　那么，光明神界和黑暗魔界到底是怎么做到这一点的？

　　吕石需要知晓这一点！

　　“咦？”突然，吕石转头看向了大陆的东方。目光中有着惊疑之色。然后整个人如同闪电一般的飞向了东方的位置。

　　一个无比巨大的区域！

　　被人用简单的栅栏封锁了起来。

　　而在其内的，则是有着有着光明气息的人类！

　　毫无疑问，这些人，全部都是光明神界的子民……

　　只是，现在他们所处的场景，吕石所看到的一切。让吕石震惊的同时，也是感觉到了十足的愤怒！

　　一些血影人，在一位血影王的监督之下。正在强迫着无数的人类，进行着最原始的结合！

　　而一对一对的人类，正在不断的被一群血影人押送着，离开大陆，走向虚空……

　　“血食！血食！血食！”吕石嘴中不断的喃喃重复！

　　血影教要统治整个宇宙大世界，到底是为了什么？吕石已经非常的清楚。

　　他们就是要用这样的方式，来圈养人类，以便为血影老祖来提供血食，供血影老祖脱离血海所用！

　　吕石一直都在想着这样的场面到底如何！

　　每一次想起，都会有着一股滔天的怒气在上涌。

　　并且，每一次都会让吕石暗自发誓。绝对据对不能够让这种情况出现。

　　但是，吕石没想到，在战争还在继续，一切都显得平稳的情况之下。在光明神界大陆上，却是有着如此的一幕！

　　血影王统治宇宙大世界之后要进行的对人类的圈养，在这里，竟然已经在上演……

　　他们……根本就是把这些人类当作了牲口！

　　在他们的眼中，只有男人和女人！

　　然后男人和女人必须要结合，诞生一位又一位的新生命……

　　新生命不断诞生，不断成长，而大批量的成年了，血气旺盛的人类，则是被带走，被当作血影老祖的血食……

　　说的通俗点，他们这是在为血影老祖“制造”着食物！

　　这是一种怎么样的行为？

　　这是一种让人不敢相信和不可能接受的行为！

　　这是该死的行为！

　　吕石瞬间怒了！

　　而看看这里的人类，足足有十几万亿之多！

　　扫视之下就能发现，他们的年龄轮次，都在三十岁之下！

　　这完全可以想象的到，这些存在……都是在最近新诞生的！

　　而再看看他们的眼神，他们已经失去了人类应该拥有的那种灵性！他们……目光中已经没有了反抗意识！他们……是被圈养之下的第几代了？

　　如果宇宙大世界被血影教控制！

　　如果人类一直都如此一代一代的被如此圈养……

　　人类还有希望存在吗？

　　不会！

　　绝对不会！

　　到那个时候，将会是怎么样的一副局面？

　　吕石实在是无法想象。

　　吕石的情绪波动离开，搅动了无边风云！

　　引起了无数血影人的主意！

　　一股强大的血色气息冲天而起，一道血影飞速冲向吕石！

　　“哪里来的人类修士，敢窥视我们的圈养场，找死！”这是一位强大的血影王！

　　光明神界之上，因为先前的终极传送阵出现了差错，而有上千亿的人员滞留在了光明神界上。血影教就派出了一位血影王，控制了这些人群！

　　然后转化一部分血影人帮助管理。其它人……实现圈养……

　　而他们也实现了，大批量的血食已经开始源源不断的供应给老祖吸收。

　　虽然相比血影老祖的需求，这一处圈养场的血食显得很少。但是，伴随着时间的推移，会慢慢扩散的！现在每天上路的血食数量就有五千万之多！

　　慢慢增长下去，会逐步的上升。到时候，一定会满足血影老祖的需求！

　　这些血影王知晓现在整个宇宙大世界的情况！

　　主要的反抗力量，现在集中在西部和西南部！

　　在现在的东北部，是根本不存在修士力量的！

　　而现在……竟然出现了一位人类修士！

　　这位血影王顿时大怒……第一时间就要斩杀掉这位人类修士，不能让他破坏这圈养场！

　　吕石脸上充满了冷漠！

　　生死剑突然出现在手中。然后吕石飞速前冲，没有规则之力，只有纯碎的速度和力量，生死剑划破虚空，瞬间挥舞出无数剑！

　　只看到这位强大的血影王，在鲜血飞洒的同时，整个身体，都被瞬间切割成为了无数碎片！

　　只留下了一个血源，还在发散着血色的光芒！

　　而这种血源上，有着一股更加强大的血气气息爆发出来！

　　吕石脸上还是充满着冷漠！

　　要秒杀这位血影王，对吕石来讲，实在太简单了！

　　但吕石并不想这位血影王如此轻松的死去！

　　只有虐杀，这才能够稍稍舒缓一下吕石心中的怒气！

　　看着这位血影王在血源的作用之下，再一次的成为一个完整的血影王！

　　血肉、骨骼，重新出现！

　　气息比先前也是更加的强大！

　　但是，面对如此情况，吕石还是毫无道理的无数剑……

　　顿时，这重新生长起来的血影王，再一次成为了无数碎片，最终还是只留下了一个血源！

　　吕石脸上充满着无穷的杀机！

　　在这位血影王感觉到不对要逃跑的时候，吕石也是不依不饶，对方成长出血肉、骨骼，吕石马上就让这些存在都成为碎片，唯独留下血源……

　　三次、四次……八次！

　　这是最残酷的虐杀！

　　这是最残忍的虐杀！

　　但吕石却是根本不受这是不是残酷、残忍的影响！

　　吕石只知道，这位血影王！

　　该死！

　　百死都不能饶恕其罪！

　　圈养场……

　　听听这个名字吧！

　　这是让吕石会瞬间充满虐杀情绪的一个名字！

　　杀！

　　杀这么几次怎么够！

　　吕石需要虐杀一百次，一千次，一万次……只要这位血影王能坚持住！那就杀！绝对不二话！


第2300章 光明神界的石碑

　　“啊！”这位血影王一次有一次的惨叫！

　　但可惜，不管他如何的努力，如何的反抗，都无济于事！

　　甚至，连想死，都不能！

　　自爆都不行！

　　只能一次有一次的承受那种血肉、骨骼被划成碎片的那种痛苦！

　　这是一种虐杀，更是一种折磨！

　　吕石的冷漠和血影王的惨叫，构成了一副震动人心的画面！

　　最终，吕石还是没能完成自己的目标！

　　只是虐杀了十三次！

　　这位血影王的血源就彻底的崩溃了……

　　化成了最本源的碎片，融入到了虚空当中！

　　一位血影王，被吕石用这样的方式，硬生生的斩杀而死！

　　吕石心中的怒火，却一点也没有降低！

　　因为无数的血影人，现在正在不断的同化那些眼神当中没有神采的人类！

　　吕石没有动手……只是冷冷的看着这一切！

　　这些人类，已经没有救下来的必要了！

　　哪怕他们数量很多，这也已经没有了不要！

　　说到底，现在的这些人，只是有着人类的外貌，已经没有了人类应该拥有的东西。他们……已经被圈养的失去了人类的特性！

　　而亲手结束这些人的生命，吕石于心不忍！

　　但留着这些人，除了伤悲之外，还能够有着什么作用？

　　所以，同化吧，让他们被血影王同化吧！然后……吕石再来斩杀掉他们！

　　气息涌动，血光纷飞……

　　无数的血影人在不断的死亡！

　　吕石没有动手，只是气息浮动之下，这些血影人就纷纷崩溃！

　　只是，当一切结束之后……吕石却没有任何一点的快感！

　　只有着无数的悲伤，在吕石心底流淌！

　　吕石不想让自己如此沉重，但却是控制不住自己的内心！

　　从骨子中来讲，吕石是一个好人！

　　真的是一个好人！

　　吕石看了一眼光明神界大陆中心的位置。然后缓步走了过去！

　　一步一步前进，吕石的心情也慢慢被自己收拾利索！

　　渐渐的，刚才的一切，都成为了过去！

　　只是，一种对血影教更为坚定的杀戮之心，已经在吕石心底彻底的涌动浮现！

　　想完全避免这种情况的出现，只有一个办法！

　　就是让血影教彻底的消失！

　　要不然，类似这样的情况，还会不断的上演。

　　杀是杀不完的！

　　阻止这也是阻止不来的。

　　唯有杀！这才能够解决这一切！

　　吕石来到了光明神界大陆的最中心！

　　这里，是光的海洋！

　　乳白色的光芒充斥着整个天地。

　　那种浩瀚的光明气息，给人一种无比神圣的味道！

　　吕石缓步走进这乳白色的光芒当中。

　　顿时吕石受到了排斥和无数光明力量的挤压！

　　吕石稍稍抵抗，把这一切都抵抗在外。

　　没有受到什么影响。

　　然后，一步一步的，吕石不断的前进。

　　光明神界的秘密，绝对就在这里。吕石需要了解这些东西。

　　甚至要看看，能不能借鉴这种办法！

　　不得不说，低层次弟子，能够借住更高层的力量，这种办法真的很特别，也很好用！如果能够移植到银河帝国，绝对会给银河帝国带来莫大的好处。

　　这是一片原始地！

　　没有人为的痕迹！

　　应该是宇宙自身自发而形成的！

　　越是往前，周围能量所带来的挤压力量就越是强烈！

　　甚至吕石都感觉到了一些稍稍吃力！

　　但一直到最后，也只是稍稍吃力而已！

　　到了最中心，吕石看到了里面的东西。

　　这是一座石碑而已！

　　只是这石碑却是异常的巨大！

　　上面只有着三个名字！

　　闪动着乳白色的光芒！充满着强大的气息！

　　吉尔神皇、比克顿神皇、邦德神皇！

　　吕石面露疑惑之色。

　　不明白这到底是怎么一种情况。

　　吕石慢慢靠近，要触摸一下这石碑！

　　但石碑产生着一股强大的排斥力量！无比的强大！

　　竟然在硬生生之下，把吕石阻挡在外！

　　“给我破！”吕石稍稍感觉到了意外，但浑身力量爆发！无数的法则在吕石身边飞舞，吕石再一次的前冲！

　　这种排斥力竟然也在伴随着吕石的前进而增大着力量！

　　吕石感觉很意外！

　　这石碑，实在太不寻常了！

　　吕石退后了一些！

　　这股强大的排斥力马上就消失不见了！

　　至于这里的环境所带来的那种挤压的力量，则是对吕石根本造不成什么影响！

　　“这到底是怎么回事？”吕石脸上真的被震惊到了。

　　吕石自身的强大，已经到了何种程度，吕石自己清楚。而现在……竟然在全力以赴的情况之下，还是不能靠近这石碑！

　　这让吕石深深的感觉到了一种不可思议。

　　而光明神界的一切秘密，就在这石碑之上！

　　吕石非常的清楚！

　　所以，一次的失败，并没有让吕石就此放弃！

　　而是更加激发起了吕石的无穷斗志！

　　吕石浑身上下顿时充满了虚空空间和无穷时间的味道。

　　空间和时间法则彻底流淌在了吕石全身上下！

　　然后，吕石缓步而上，再一次靠近石碑！

　　这是吕石现阶段最强大的力量！

　　如果这种情况下，还是不能成功的靠近石碑的话，那吕石还真没有什么办法了！

　　靠近了，那种排斥力顿时又一次出现！

　　而让吕石震惊的是，这种排斥力，已经超出了刚才的强大！

　　吕石这一次被硬生生的反震了出来！

　　“排斥力会根据进攻力的强弱来调整？这到底是怎么回事？”吕石充满了震撼！

　　在个人实力上，吕石自认为现在已经可以算是天下无敌了！

　　也自认为没有任何人任何地方能够阻挡自己！

　　甚至，吕石一直都把自己的目标对准血影老祖！

　　认为在个人战力上，也只有血影老祖能够跟自己抗衡一二！

　　但是，现在的情况，却是给自信的吕石当头一棒！

　　让吕石感觉有点晕晕的！

　　就这么一个石碑，都不能靠近？这算什么天下无敌？

　　“我还真不信了！”吕石发狠的继续尝试，但不管使用什么办法！甚至吕石动用了混元石！都没有取得什么效果！

　　“混元石都不行！这石碑，难道也是来源于圣界？”吕石这一次是真正的被震惊到了。

　　混元石，给吕石的感觉，一直都是无所不能的存在！

　　但现在，连混元石在这石碑面前都是无用！

　　吕石就算心中还有着很强烈的不甘！

　　现在也必须要把这种不甘给放下！

　　没办法！

　　“早晚有一天，我会明白这一切的！”吕石看了看这散发着无穷光明气息的石碑，喃喃说着，然后不得不慢慢离开了这里。

　　走出这个中心地带，吕石再回头看了一眼。

　　然后这才飞身离开！

　　再出现的时候，吕石在光明神界之上的时间密境跟前！

　　“分身！研究！”吕石召唤出分身，让分身对这时间密境进行研究！

　　吕石则是在更广阔的外围，布置了一个阻隔大阵！

　　更是让小怪他们出来护法！

　　然后，吕石这才跟分身们一起来研究这座时间密境！

　　在这方面，吕石已经有了两次经验！

　　而时间密境在很多的地方都是有着相似和共通的地方！

　　不过，吕石要的是区别于别的密境的地方。要的是那种吕石没接触到的空间和时间法则！

　　时间流逝……

　　三年转眼之间一晃而过！

　　这是必须要经历的时间段！

　　没有如此长的时间，根本不可能把这密境的一切都给看的透彻。

　　只是，最终这里的空间和时间法则的一些特殊之处，对吕石形成了一定程度的触动！

　　让吕石感悟到了很多！

　　可惜的是，最终那关卡还是存在，并没有能够被突破！

　　只是让吕石更感觉到自己快要突破了而已！

　　这种快突破，却又不能突破的感觉，实在是让人很难熬！

　　幸好的是，吕石已经有了对付这种感觉的经验，先前更是有着这方面的一些心理准备！

　　所以，现在这才能够保持着平心静气！

　　“开始融合吧！”吕石没有多少犹豫。开始跟分身们进行融合！

　　这是吕石第三次融合！

　　两千次的成功，已经保证了吕石的成功率！

　　但在实际操作当中，吕石还是不敢有任何一丝一毫的大意！

　　整个过程，吕石都显得很小心、很谨慎！

　　务必要做到最完美的融合，不能出现任何一点差错！

　　在虚空海内部，吕石和分身合力，终于完成了这一次的融合！

　　吕石闪身进入到虚空密境之内，查看这一次融合之后所带来的变化！

　　容量六千！

　　时间比例一千比一！

　　相对原本的容量四千，时间比例七百比一！

　　这一次的进步，毫无疑问是巨大的！

　　大师兄等人闻讯赶来！

　　“师弟，如何？”大师兄他们很紧张的询问。

　　距离上一次融合九幽世界的时间密境，已经过去了差不多八年的时间！

　　融合之后的虚空密境在这八年时间之内，已经初步的彰显出了一种异常强大的功效。

　　而现在，又有了一次融合，不知道这一次会提升到何种程度？

　　“容量六千，时间比例一千比一！”吕石笑呵呵的告诉了大师兄火龙这个答案！

　　“啊！哈哈哈，好！好！好啊！”大师兄火龙愣了一下，接着就是无比的欣喜！

　　一千比一啊！

　　外界一年，里面千年！

　　这是什么概念？

　　这会给整个银河帝国带来怎么样的改变？

　　而且，容量从四千又增加到了六千……

　　这种改变又会给银河帝国带来多大的帮助？

　　也难怪大师兄火龙会如此的兴奋，这可以算是不可思议的神迹了！


第2301章 血影教的逆袭

　　吕石微微笑着，看着激动的大师兄火龙。

　　其实吕石自己内心当中也是非常的高兴和兴奋！

　　银河帝国的强大，这一直都是吕石所期望的！

　　而现在虚空密境如此的变化和进步，可以说已经让吕石更加坚定了银河帝国的逐步强大！

　　并且，这个时间会缩短到让吕石很满意的一种境地。

　　“大师兄，还是那句话，不要因为没有符合进入要求的弟子啊！”吕石微微笑着说道。

　　“怎么可能！放心吧。这方面我有着信心！”大师兄火龙很自信的说道。

　　“那边战场上有没有什么变化？”吕石问道。

　　“没有什么大动静，小动静倒是不断。跟先前没什么两样！”大师兄火龙说道。

　　“看来，他们真的在等待着血海大陆那边的动静……”吕石沉思的说道。

　　“你接下来还要继续前进吗？”大师兄火龙问道。

　　“当然！虚空密境到了如此程度，是很不错了！但我们不能就此满足，特别是在有希望继续提升的情况之下！”吕石当然不会放任黑暗魔界的时间密境在那边荒废着。这也太浪费了。

　　“更何况，我在光明神界大陆上发现了一种情况！”吕石把血影教在光明神界大陆上建造了圈养场说了一下！

　　“可恶！他们……他们把人类当什么了！”大师兄握紧了自己的拳头，显得无比的愤怒！

　　任何一位人类，在听闻如此消息的时候，估摸着都会有着这样的反应。

　　这已经超出了人类容忍的极限！

　　甚至，这完全可以看作是灭绝行为！

　　甚至比单纯的杀戮灭绝更让人感觉到气愤。

　　“所以，我判断在黑暗魔界大陆上，也会存在着这样一处地方！现在……我必须要把这处抵挡捣毁！”吕石沉声的说道。

　　“我支持你这么做！杀光他们！杀光他们！”大师兄火龙还是很激动。

　　“哎……”吕石微微叹气，没有再多说什么，马上利用传送阵，回到光明神界大陆！

　　然后，吕石有所不甘心的看了看这大陆中心的位置。这才离开了光明神界大陆，朝着黑暗魔界大陆而去！

　　如此安稳的时间，不知道还会持续多长的时间。

　　但不管持续多长的时间，自身的强大，这都是最重要的。

　　吕石还是保持着沿路都布置上传送阵！

　　但这一次，倒是没有纵向的扩展，而是用最大的速度，朝着黑暗魔界大陆前进！

　　吕石不允许那样的圈养场再继续的存在！

　　绝对不允许！

　　只是，等吕石花费了七个月的时间，赶到黑暗魔界大陆之上的时候。

　　却是发现，在黑暗魔界大陆上，根本不存在圈养场……

　　不，不是，应该说圈养场已经被转移了！

　　吕石只看到了一些圈养场的痕迹！

　　但人员什么的都已经不存在了！

　　“看来，光明神界那边的消息，已经传递到了这边来了！”吕石喃喃的说道。

　　这也是没办法的事情，这是吕石不可控制的一种情况。

　　终极传送阵被毁，吕石在路上的时间会很长。再说了，先前融合密境所花费的时间……足够他们进行转移了！

　　“早晚问题！”吕石握紧拳头，喃喃自语！

　　现在，吕石只能拿这个来安慰自己！

　　现在去寻找很明显不现实。

　　茫茫虚空，吕石到底应该到哪里去寻找？

　　没有什么头绪，像个无头苍蝇一般的乱串？

　　这不是吕石的风格！

　　有着那样的时间，吕石还不如加强自身的实力！

　　黑暗魔界大陆，跟光明神界大陆这有着很明显的区别！

　　并不是说这里有着“黑暗”的名称，就都是黑暗！

　　其实并不是如此！

　　这里，只是到处都充斥着一种黑暗的能量而已！

　　就跟光明神界大陆上到处充斥着的都是光明能量一样！

　　天空……还是明亮色的！

　　吕石先让分身寻找到时间密境，然后进行研究和分析。

　　然后，吕石来到了大陆最中心的位置！

　　光明和黑暗，这是对立的！

　　而在这个中心点，吕石也看到了他们彼此相通的地方！

　　在黑暗魔界大陆最中心的位置上，黑暗能量更加的浓郁！

　　跟光明神界那处地方很是相似。

　　“这里不会跟光明神界是一样的吧？”吕石喃喃自语！

　　为了证实这一点，吕石还是走了进去！

　　挤压力量！

　　吕石感受到了一种挤压的力量，这种感觉跟在光明神界大陆那处地方的感觉毫无两样！

　　吕石继续前进，一直走到了最中心的位置！

　　吕石看到了一座巨大的石碑！

　　貌似跟光明神界大陆上的那座石碑没有多大的区别。

　　只是光明神界大陆上的那石碑散发着浓郁的光明能量！

　　而现在吕石眼前的石碑，散发着浓郁的黑暗能量，并且整个碑面也是呈现出一种黝黑之色。显得很是诡异！

　　而更诡异的是，在这黝黑的石碑上面，同样也有着三个名字！

　　八目魔皇、艾斯魔皇、卡肯魔皇！

　　这是黑暗魔界的三位魔皇！

　　也是黑暗魔界仅有的三位魔皇！

　　“这代表着什么？”吕石喃喃自语！

　　感觉这其内一定蕴含着一些秘密！但可惜，吕石再进一步的尝试之下，这里也是跟光明神界的石碑一样，是不可闯过去的！

　　哪怕吕石使用了诸般手段，最后都是失败！

　　这种结果真让吕石很无奈！

　　要说打击到了吕石的自信心，这倒是还没到这种程度。

　　但让吕石稍稍郁闷，这倒是可以肯定的。

　　最终吕石还是无奈的退出了这个中心地带，留待以后寻找到一些线索和办法，再来查看这其内到底蕴含着怎么样的秘密。

　　然后，吕石加入到了对时间密境的研究和分析当中。

　　照样的，小怪他们在外围警戒！

　　毕竟这里并不是绝对安全的。

　　时间匆匆流逝……

　　吕石又查看到了一处密境，查看到了其内所蕴含着的一些不一样的空间和时间法则的内容！

　　也是有了进一步的触动！

　　但就跟以前一样，这种触动，对吕石来讲，实在是太微小了！

　　根本不足以让吕石在这种程度的触动之下，冲破这个阻碍的关卡！

　　但收获并不是没有！

　　吕石已经感觉自己无限接近于冲破这个关卡的阻碍了。

　　“也许，圣科大陆上的那处时间密境，就是我突破的关键！”吕石喃喃自语！对这种关卡的认识，终于到了最后最关键的一步！

　　这让吕石很激动……

　　只是可惜的是，现在圣科大陆上的关卡，还根本动不了！

　　也没能力去动！

　　只能等待那边的大战有着一个结果之后，这才能够有机会去查看一番。寻找到突破的契机！

　　“准备一下，融合！”吕石和分身开始融合这一处密境！

　　虚空密境需要进一步的增强！

　　更需要更加逆天的功效！

　　只有如此，才能够让银河帝国在更短的时间之内诞生出更强的力量。

　　“敌袭！”但就在此时，传来小怪的大吼！

　　吕石连忙停止了融合的步骤！

　　幸好是刚刚开始，还能停止下来，如果已经深入开始融合的步骤，吕石还真是很难再一次停止下来！

　　吕石飞升到高空，凝目远望！

　　果然，从很远的地方传来阵阵强烈的血气波动！

　　一股股强大的气息冲天而起！

　　让这里的黑暗气息都好像都被冲散了！

　　“是血影教！血影王人数两千！”小怪马上传音给了吕石！

　　吕石脸色阴沉，在这样的时候出现如此变故，吕石可不认为这是什么巧合，而应该是血影教的预谋……

　　在光明神界上的一些动作，应该被血影教掌握了！

　　所以这两千血影王这才会出现在黑暗魔界大陆之上。

　　“迎敌！”吕石沉声的说道：“各大分身严守密境之处！不允许任何血影王靠近！”

　　吕石还真担心对方是冲着密境而来的。

　　如果真的如此，吕石可不允许他们破坏密境！

　　这是虚空密境更进一步的希望所在！

　　小怪他们早就冲上去了！

　　他们一个一个都是半圣尊的层次，在这么长时间的沉淀之下，一个一个都无比强悍！

　　只是，对方很明显是有备而来！

　　更是有着一些血影皇带领着。组成一个很完美的整体！

　　这样的情况下，小怪他们的能力不能完全发挥出来。

　　吕石来到了战场之上！

　　看到了如此情况！脸色就更加的阴沉了！

　　“哈哈哈，那可不是吕石！终于等到你了！”领着整个血影王大军的是现在所剩下的三位血影皇中的一位！是血三！

　　在得知了光明神界大陆上发生的事情，并且血三带着大军前去查看之后，基本上分析出了吕石的一些动作行为，更进一步的得知了吕石的目的！

　　于是，他们马上赶到黑暗魔界大陆！

　　前来破坏吕石的行为！

　　虽然血三不知道吕石是用什么办法把那密境变没了！

　　但毫无疑问的，不用想也知道，这密境应该是对吕石有着帮助的存在！

　　不需要再多知道其它的什么东西，只要清楚了这些就完全足够了！

　　一切对吕石有帮助的，都尽情的破坏掉，这都是没错的。

　　所以，现在他们来了！

　　可惜，血三不知道，如果他再晚出现一会儿！将会让吕石不得分身前来阻拦！

　　到时候，也许他还真有可能破坏吕石的计划！

　　而现在，已经难上加难了！

　　不过，考虑到血三根本不知道具体的情况，这也不能怪他！

　　“空间，崩塌！”吕石脸色阴沉，突然口吐四字……


第2302章 关门修炼

　　临近了关卡！

　　虽然还没突破，但毕竟已经在一点一点的进步中。

　　而吕石对空间和时间法则在深度上的领悟，相比以前已经不知道增强了多少。

　　所以，现在吕石施展出来的空间神通，比以前也是更加的强大！

　　就比如现在的空间崩塌！

　　血影教所在的空间，不仅仅是先前表现出来的碎裂，更是形成了一个一个吞噬一切的黑洞！无边的暗宇宙能量在狂涌，在肆虐！

　　“躲开！”血三看到如此情况，脸色狂变！

　　暗宇宙能量，这根本就不能接触！

　　一旦接触到这些能量，强大如血影王，这也会毫无悬念的饮恨当场！

　　绝对不会有任何一点点的意外。

　　空间崩塌的威胁，对血影王们根本没多大的影响！

　　但是，这些狂涌而来的暗宇宙能量，就不得不让血影王们躲闪了！

　　而如此躲闪，整个血影王的团队，彻底的混乱、散乱起来！

　　吕石所想要的就是如此效果！

　　空间恢复了正常，暗宇宙能量也是消散的无影无踪……

　　不管你破坏了多少空间，空间的强大自我修复性，都会在最短的时间把破碎的部分彻底的修复好！

　　吕石知道这一点，也没想着利用这一点来杀戮血影王！

　　吕石只是想用这种办法来破坏血影王们的整体性而已！

　　只要破坏了他们的这种整体性！

　　那么，小怪他们，包括吕石，这才有着用武之地！

　　“杀！”吕石没有任何犹豫！

　　冲杀了上去！

　　小怪、吕飞天、吕青龙等所有半圣尊的存在，也都是杀戮了进去！

　　并且，仔细看看并不是毫无目的的冲杀，而是各自分割……把这些血影王全部的分割开来！

　　让他们根本不可能再一次的聚合在一起。

　　特别是弑神祖虫！

　　十三条弑神祖虫，这就是十三个无比强大的杀神！

　　纵然血源再怎么的诡异和强大！

　　在弑神祖虫吞噬之下，这也不得不饮恨而死！

　　吕石杀戮了一番，看到血三凶猛，竟然有点破坏大家的分割，而要把一部分血影王集合在一起的意思！

　　吕石顿时舍弃了对血影王的杀戮，找上了血三！

　　“你的对手是我！”吕石冷声的说道。挥舞生死剑，匹练的剑光，直接把血三给笼罩在内！

　　并且造成了血三的鲜血飞洒！

　　很自然的，血三的气息在血腥的刺激之下在不断的增强！

　　但其实这是吕石故意的！

　　吕石故意造成血三的强大！

　　但这同时也是避免了血三用自残的方式来获取到更加强大的力量。

　　这样总体来讲，让血三的实力下降了！

　　不过，现在血影王毕竟有着太多！

　　特别是相对吕石这边的人数来讲，这让吕石一边处于弱势的位置上！

　　如此情况之下，吕石必须要快速的斩杀掉血三！

　　然后加入到混战当中，缓解大家的压力，最终剿灭这群血影王！

　　速战速决！

　　所以，吕石在一瞬间，就连通了跟随自己而来的迷魂分身！

　　“空间禁锢！”吕石大吼一声，一股强大的束缚力量，马上把血三笼罩在内！

　　而与此同时的，迷魂分身的精神冲击波，也是袭杀而出！

　　不仅仅如此，迷魂分身接连发出了三次这种精神冲击波。

　　一波接着一波！

　　如此合力之下，血三感觉到一阵眩晕迷惑，再接着被禁锢！

　　这让血三不仅仅是失去了一瞬间的机会，时间上更长一些……

　　其实只需要一瞬间就可以了！

　　无道杀阵被吕石祭出！

　　然后吕石整个人没有丝毫犹豫的冲入到了无道杀阵之内！

　　然后看着刚刚有点转醒的血三，一拳砸在了血三的血源之上……

　　无比强大的力量让血三的血源四分五裂！

　　血三这个时候已经清醒过来！

　　想要反抗……

　　但可惜，吕石的速度比血三的反应要快的多的多！

　　在占据了先机的情况之下，如果还不能做到这一点，那吕石干脆别出来闯荡，一直呆在银河帝国别出来了！更别想追求更强大的力量，更高的层次了。

　　又是一拳，四分五裂的血源，彻底的崩溃……

　　血三瞪大了眼睛，不甘的并且憋屈的就如此快速的死去！

　　吕石撤掉了无道杀阵，没有任何耽误，马上冲入到了战团当中。

　　生死剑袭杀之下，足足有五位血影王被吕石一剑之下彻底的粉碎了血源而死！

　　吕石一个人杀戮的力量，都是无比强大的！

　　有着吕石的加入，让整个战局瞬间发生了一些变化！

　　但毕竟对方的人数多！

　　并且还在不断的冲向密境所在的地方！

　　这让吕石他们的压力还是非常巨大的！

　　吕石竭尽全力，任何可以用上的手段都用上！

　　小怪他们也是如此……发挥出最强悍的杀戮力量！

　　期间甚至分身们都阻拦了好几波的血影王攻击密境的行为！

　　七天七夜之后……

　　这一战才慢慢落下了帷幕！

　　吕石浑身都是鲜血，更是身受重创！

　　小怪他们更是如此！

　　甚至冰麒麟还差一点被杀死！

　　这是无比惨烈的一战！

　　虽然最终吕石这边没损失任何一位。但是期间的凶险，一直到大战结束之后，还是让大家心有余悸！

　　但不管如何说，这一战最终是吕石这边取胜了！

　　一百多位半圣尊的存在，斩杀掉了两千位血影王和一位血影皇！

　　取得了堪称不可思议一般的胜利！

　　“注意警戒！”吕石不敢再耽搁下去！

　　谁知道血影教的力量会不会再一次的到来？

　　吕石不能冒险，所以，还是尽快的把密境给融合走，这才是最关键的。

　　吕石和分身们一起，开始进行融合！

　　小怪他们一边疗伤，一边警戒……

　　接下来倒是没有再发生什么变故。

　　血影教派来的人员，只有两千位血影王！

　　这附近，根本就没有其它的任何血影王存在了。

　　融合进行的很顺利！

　　在这部分完成之后，大家转移到虚空海内部，外部的威胁已经算是彻底的消除掉了！

　　小怪他们纷纷各自的闭关恢复！

　　吕石则是跟分身们一起，进行接下来的融合步骤！

　　这都已经是第四次的融合了，吕石已经拥有了大量的经验！

　　只是在受伤的情况下，对各方面稍稍有所影响。

　　所以这让吕石一点也不敢大意！

　　而是无比小心谨慎的一步一步的来！

　　不能出现什么差错！

　　这是吕石的底线……

　　就算融合失败，也不能牵连到虚空密境……

　　幸好的是，一切都非常的顺利！

　　吕石的小心谨慎和坚持，让吕石收获到了成功！

　　“真是太不容易了！大师兄，查看的任务交给你了！接下来让虚空密境正常的运转，我先休息一下！”吕石差一点坚持不住！

　　融合所需要的时间足足三四个月之久！

　　吕石一直压抑着自己的伤势，到现在……如果再放任不管的话，还真有可能留下后遗症，对吕石接下来的进步会有着很大的影响！

　　分身们也是如此！

　　先前他们阻挡血影人前去破坏密境，所付出的可一点也不比吕石少！

　　那一战，每一个人都发挥出了重要的作用。

　　足足花费了两年的时间，吕石这才把自身完全修复好，恢复好！

　　这才让吕石长舒了一口气！

　　“师弟，没事了吧？”大师兄火龙第一时间赶到了吕石这边。看到吕石无恙，大师兄火龙很明显的松了一口气！

　　“没事了，大师兄！伤势已经痊愈！”吕石笑着说道。

　　“没想到血影教在跟四大势力联军对峙的时候，还能派出两千位血影王外加一位血影皇的力量去对付你！幸好你带着小怪他们，要不然，后果不堪设想啊！”大师兄火龙沉声的说道。

　　这个后果不是吕石的生死！而是密境的安全！

　　如果不是吕石身边带着小怪他们，还真的不可能阻止血影王群对密境的破坏！

　　到时候，也别想着虚空密境可以再一次的融合一个密境了！

　　“对了，大师兄，虚空密境在融合之后效果如何？”吕石还不知道这方面的信息呢。

　　“哈哈哈，说到这个，师弟，这实在是太好了！容量现在已经达到了一万人啊！一万人的容量！而且，时间比例到达了破天荒的一千四百比一的程度！简直让人太意外，太惊喜了！”大师兄火龙脸上全是兴奋之色。

　　“呵呵，确实很不错！”吕石对这个结果非常的满意！

　　容量的增长，时间比例的增加，这都是让吕石很满意！

　　有着如此的虚空密境，毫无疑问的，这会把银河帝国前进的速度，进一步的推动推动再推动！

　　银河帝国的强大，在短时间之内，貌似这已经可以预期到了！

　　“好！大师兄，接下来是我们关起门来，认真的开始修炼内功的时候了！”吕石站起来，很有气势的说道。

　　“对！是我们快速进步的时候了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　容量相比之前有着五倍的增加！

　　也就是说，单单这个变化，就可以让五百年的时间，按照一百年来计算！

　　先前五百年的收获，现在一百年就可以达到！

　　而如果再加上时间比例上近乎三倍的增加呢？

　　这就代表着不到五十年神识四十年的时间，就可以完成先前五百年的收获！

　　这个进步之大，从这个分析数字上就可以清晰的看出来。

　　那么，在如此情况之下，银河帝国的强大，说是可以预期的，这有错吗？

　　没错！

　　这是一个事实！

　　一个很快就会彰显出来的事实！


第2303章 仇恨必须牢记

　　宇宙大世界好似又突然之间安静了下来。

　　吕石也在完成了对九幽世界、光明神界和黑暗魔界这三大势力时间密境的融合之后，彻底的闭关修炼了……

　　不仅仅吕石，整个银河帝国都是如此。

　　除了必要的对宇宙大世界的情报查探之外，可谓是一切都在以提升自我为中心！

　　基本上四十年甚至更少的时间就能够完成先前五百年的一个收获量！

　　可以这么说……银河帝国正在以别人所根本想象不到的速度在飞速的前进当中。

　　甚至，现在银河帝国的人口，已经达到了一个超饱和……

　　如果不是吕石一个一个的把境内的地狱位面给开发出来，供应给暴增的人口来居住的话，现在所控制的区域之内，根本就不可能有那么多的空间提供给他们。

　　一切都在为以后的扩张做准备！

　　只要扩张了，银河帝国就会以最彻底的形成，占据扩展之后的所有区域！

　　而人口，就是其中一个非常关键的点。

　　控制人口数量……这要在完成了对整个宇宙大世界的占领之后的事情了。

　　当然，现在鼓励人口除了为了未来的扩张做准备之外，还有着一个原因，那就是赛选出更多适合修炼的苗子……

　　银河帝国从成立到现在，其实都以这个为核心点……

　　所以，有着大批量的修炼好苗子诞生并且成长了起来！

　　可以说，帝国的人才库是无比庞大的。

　　虚空密境的进步，只能说满足了大批量弟子的需求。吕石笑谈的那种没有符合要求的弟子进入虚空密境，这样的情况是根本不可能出现的。

　　因此，每一个现实年，银河帝国的进步，这幅度都非常的大！

　　一万人的容量，一千四百比一的时间比例！让银河帝国有了强大的推动器！

　　只是，这种平静，很快就被打破了！

　　仔细计算起来，虚空密境有了现在这样的进步，只有区区三十年而已。宇宙大世界就改变了平静的状态。

　　但三十年下来，已经让银河帝国增加了足足一万四千位天尊大圆满最顶峰层次的高手！再加上融合密境期间所诞生的高手，这让整个银河帝国的这种最高层力量增加到了四万五千位之多！

　　整体的实力，已经提升了很多很多。

　　“看来，大战要爆发了！我们的时间不多了！”大师兄火龙跟吕石谈话。

　　“是不多了！就看四大势力联军能够支撑多长时间了。密切关注那边的战事，让我们所有的高手做好准备。有必要的时候，我们应该帮联军一把的！”吕石笑着说道。

　　“你的意思是保存现在四大势力联军的主力？”大师兄马上就明白了吕石的意思。

　　“就是如此……血影教的新力量，第一个要面对的，不应该是我们！”吕石脸上带着冷笑。

　　“哈哈哈，这样还能为我们争取到更多的时间！也许，会让我们的高手总数达到六万也说不定！”大师兄火龙笑着说道。

　　“六万也远远不够……看看情况再说吧！”吕石脸上带着自信，但心中却非常重视。并没有因为自身现在相比以前更加强大了就得意忘形！

　　越是在这个时候，就越是要冷静……

　　最后的大决战要开始了！不冷静，也许就会做出错误的判断。

　　而吕石，不能让自己犯下任何错误！

　　银河帝国，也不能犯错……

　　一旦犯错，在这种大决战当中，无疑是非常致命的。

　　圣科大陆！

　　四大势力联军所在！

　　现在，四大势力的所有高层，都端坐在一起！

　　“我们的情报人员深入到血海大陆！潜伏了这么长时间，不知道有多少人死于了非命，最终传递来的情报！超过十万星空巨兽……每一位都拥有血影王的层次，已经脱离了血海！虽然现在还没有离开血海大陆的迹象。但毫无疑问的，他们必定是要加入到我们的战场！所以，我们必须要在他们到达战场之前，灭杀掉我们对面的血影王！”九天把情报给大家通报了一下，其实这个信息大家都知道，后面的部分这才是九天要表达的核心……

　　现在决战必须要马上开始。要不然，让这两部分力量会合的话，对联军实在太不利了！

　　甚至说的彻底一点，联军将不会再有任何一点点取胜的希望。

　　“现在对面的血影王的数量还剩下四万一千位血影王！而我们的高层人员还有五万……别管这是我们用多少天尊大圆满层次的修士所换来的结局！最起码，在现阶段，我们在数量上占据优势的！只是，鉴于跟血影王实力上的对比……如果如此力量对撞的话，毫无疑问，这将会会迸发出很强烈的火花！我们能消灭血影王群，但最终我们的损失，也会惨重到一个极点……”比克顿神皇沉声的说道。

　　“这个是不可取的，现在我们必须要按照原定的计划进行！也必须要如此做！主力保存不住！我们还是要完蛋！保存了主力，也许还能够跟那边的星空巨兽拼上一二！”八目魔皇沉声的说道。

　　“现在是不是要联系一下银河帝国？不管如何，现在血影教是所有人的敌人！他银河帝国也不意外。看着我们被灭，对银河帝国也没好处吧！”大临天朝的皇帝沉声的说道。

　　“吕石……他会答应吗？”九地很不确定的说道。

　　“不管如何，试一试总是好的！趁机，我们也能看看银河帝国现在的实力到底如何！”大演天朝的皇帝沉声的说道，语气阴沉，还有着一种对付银河帝国的味道。

　　“现在我们不能跟银河帝国有冲突！这是大前提！我希望所有人都要克制住！”八目魔皇警告的说道。现在血影教已经如此强大了。银河帝国又龟缩在那大阵之内，血影教的目标只能是四大势力联军，如果现在再去招惹银河帝国，这实在太不智了！

　　“我们还是要以我为主！不要奢望可以得到银河帝国的帮助！所以，我们还是按照原定计划来安排！必须要快，我相信对面的血影王群也会得到血海大陆那边的情况，不得不防备他们退后跟大军会合的可能性！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“事不宜迟，那我们都行动起来！我来联系一下银河帝国！”九天沉声的说道。

　　在如此关键时刻，大家也不争来争去的，马上纷纷行动了起来。

　　先前一直都有着一个计划，前期的准备都已经做好了准备。现在只是实施出来而已。

　　而九天，则是一个人来到了圣科大陆的西部！

　　看着紧靠着圣科大陆西部的充满了雾气的大阵。

　　九天心中充满了羡慕……

　　这大阵，不得不让人羡慕啊！

　　如果九幽世界也有着这样的大阵，那么，怎么可能沦落到这种地步？甚至连九月都已经战死了！

　　而且，这大阵更是让九天感觉到很深的不安。

　　毕竟，这大阵紧靠着圣科大陆！

　　银河帝国的大军，如果愿意的话，跨步之下就能够进入到圣科大陆！

　　这对圣科大陆是一种怎么样的威胁？

　　不过，九天摇摇头！

　　现在不存在这样的情况，如果换做了九天领导银河帝国，绝对会坐山观虎斗，看着四大势力联军个血影教拼杀！

　　然后双方力量下降，对银河帝国这是有好处的。

　　九天没有说服吕石的把握，但不管如何，现在都要尝试一下。

　　“我要见吕石！”九天对着大阵大喊。

　　九天相信，这个消息很快就会被传递到吕石耳朵中去。九天可不相信银河帝国在这样的地方没有布置下眼线！这是根本不可能的事情。

　　九天耸立在大阵之前，很耐心的等着银河帝国的回应。

　　短短三个小时之后，大阵雾气翻滚之下，一个身影从大阵中走出！

　　正是吕石！

　　吕石接到这样的信息，可谓跟他所想的基本相同。

　　现在九天来访，无非也就是让吕石出手！

　　而吕石也不想四大势力联军主力消耗在这里。大家想到一块儿去了！

　　只是，吕石现在知道九天的底牌，但九天却不知道吕石的底牌，这就是吕石的优势所在了。

　　“九天道友！”吕石拱拱手，笑呵呵的说道。

　　“吕石道友！别来无恙！”九天脸上带着笑容。

　　不管内心怎么想，九天在表面上现在可谓是非常的亲切的。好似跟吕石的关系很好一般。这就是老狐狸……经历了无穷岁月的老狐狸！

　　“哈哈哈，九天道友说笑了……先前跟血影教一战，我差一点战死。哪里来的别来无恙！”吕石摇摇头，然后很无奈的说道。

　　“血影教势大！对宇宙大世界危害实在太大！”九天沉声的说道，脸上充满了愤怒之色。

　　“是啊，血影教对宇宙大世界的危害实在太大了！对了……九天道友，我貌似记得血影教先前对我银河帝国动手的时候，是得到了你们九幽世界四家力量的支持的吧？你们跟血影教是盟友啊！血影教的危害，跟你们好像没关系吧？盟友嘛！”吕石像是突然想起来似得脸上带着讥讽的笑容……

　　吕石可不会忘记在血影教要对银河帝国动手的关键时刻，九幽世界四家联合起来想要斩杀吕石来着！

　　现在有着这样的机会，吕石可要说道说道，吕石从来都不是一个在仇恨上很心胸开阔之人！


第2304章 决战前准备

　　仇恨必须牢记！

　　好吧，在吕石看来，这也算是自己的原则之一了！

　　况且，现在如此好的机会，吕石不好好的讽刺九天一把的话，吕石会认为自己吃大亏的！

　　吃亏……这是吕石绝对不允许的。特别是在自己的敌人跟前！

　　九天脸色一暗，心中无比的恼怒！

　　面对吕石的如此讽刺，九天真有点拂袖而去的想法！

　　但最终九天并没有这么做！九天很明白现在的大局是怎么样的。现在忍受不了吕石的讽刺，只能让计划流产，而计划流产，有可能对大家造成怎么样的损失？

　　所以，还是要忍耐下来！

　　用沉默来面对吕石！

　　“哼……前前后后，你们为了灭我们银河帝国，跟血影教达成了多少的默契？有了多少次的合作？现在你们面对血影教的打击，有着灭亡的危险，不知道你们现在是何种心情呢？九天道友，能不能把你的心情跟我分享一下呢？”吕石脸上带着嘲讽的笑容，继续的说道。

　　“以前是我们错了，还希望吕石道友能够原谅我们！”九天低下头，很“诚恳”的说道。一切都要以大局为重。在彻底覆灭的危险面前，什么怨恨，什么愤怒，这都是可以放下，也是必须要放下的。除非……你已经不在乎了一切。而很明显，九天的心境还没到这种层次。

　　“哈哈哈……错了！好一个错了！让你们认错，可真不容易啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“吕石道友，不管以前是怎么样的情况。现在的事实是血影教的力量已经超出了我们四家联合力量，并且是拥有绝对性的压倒性的优势。而如果我们被灭，下一个不是你们银河帝国吗？我们的敌人是相同的，那就是血影教……现在说以前的种种，还有什么意义？”九天沉声的说道。就算知道要以大局为重，九天也不愿意一直都被吕石如此牵着鼻子走。

　　“那你们当时是怎么想的？当时你们就没感觉到血影教是我们共同的敌人吗？”吕石还是不依不饶的。想想以前的种种，吕石这是真的很愤怒……想杀自己倒是还在其次。最主要的是在他们的这种选择之下，所造成的银河帝国的损失！想象以前损失掉的那么多高手，吕石现在的心，还在隐隐作痛。

　　而这些，如果没有先前这四家势力的选择，怎么可能出现？

　　有着这样的怨恨，怎么？还不能发泄发泄了？

　　“吕石道友，我们已经认识到错误了！”九天沉默了一下，低声的说道。

　　吕石看着九天……

　　被自己如此嘲讽，还能继续的如此低声下气，这个九天的城府，还真不是一般的深厚。

　　吕石也知道自己的目的所在。

　　当下也不想再过度的刺激九天了。如果真的让九天拂袖而去，这跟吕石原本的计划，这也有着很多的不符之处。

　　“你们的计划，动手的时间！你别奢望掌握我们的行踪……”吕石沉声的说道。

　　“多谢吕石道友援手……”九天大喜，连忙把这些东西都告诉了吕石！

　　九天现在根本不用担心银河帝国会破坏四家的计划！

　　现在的形势跟以前完全不同！

　　现在已经到了最关键的时刻，血影教的力量实在太强大了。

　　银河帝国如果不想着借助四家联合的力量让血影教的力量减弱的话，相信对银河帝国，这也绝对没有任何一点点的好处。

　　银河帝国现在只能选择共同对付血影教！

　　吕石隐入到大阵之内消失不见。

　　九天看着这雾气翻滚的大阵，羡慕的情绪再一次升腾上来。心中还真的有着一种稍稍后悔的情绪……

　　他在想，如果先前不是一次有一次的针对吕石和银河帝国，那么，现在的局面，还会是这种模样吗？也许，根本不会吧！

　　可惜……一切都已经没办法挽回了！只能把握现在。

　　虽然从实际上来讲，九天看不到多少的希望。但是，九天却不能如此放弃！不管如何，都要拼一把！

　　九天会转身，把吕石同意联合的消息告诉了大家！

　　大家都很兴奋！

　　这又是让九天感叹……

　　心中在暗暗的想着，也许，现在他们也是如同自己这般，有着那么一点点的后悔了吧！

　　“那我们就按照原定计划马上进行，至于银河帝国……我们应该相信他们！”八目魔皇沉声的说道。

　　“好！这一战，我们必须要保存实力，要全歼对面的血影王群！”比克顿神皇沉声的说道。

　　大家的热情高涨，一个一个按照原定计划开始行动起来。

　　银河帝国之内，吕石来到了跟圣科联盟接壤的阵线！

　　在此处，现在足足四万五千位的天尊大圆满最顶峰修士大军，已经完全聚集在了一起！

　　吕石看着如此强大的力量，脸上洋溢着笑容。

　　这是吕石这边所拥有的前所未有的强大力量！是以前所根本不可想象的强大力量。

　　而且，只要再多出一些时间出来，这些力量还会进一步的增强！

　　可以说，银河帝国已经有了无比强大的基础，并且正在腾飞……

　　“怎么样了？”大师兄火龙问吕石。

　　“我已经知晓了他们的全部计划！我们要参与进去！不能让四家力量有什么损伤！”吕石说道。

　　“想想真是不可思议，我们现在倒是要选择帮助这四家了！”大师兄火龙微微笑着说道。

　　“大局在改变……他们没有大局观，我们却不能没有！他们先前丧失掉的大局观，已经让他们品尝到了那种严重的后果！而我们可不能如此！”吕石笑呵呵的说道。

　　“明白！感慨而已！”大师兄笑呵呵的说道。

　　“好了！我们来商议一下具体的计划……”吕石马上招招手，让大师兄火龙召集核心人员前来开会。

　　现在银河帝国的最前沿阵线，是深入到血影教领域之内的。而战场呢？现在在圣科大陆附近！其实，也就是说，在很长的一段线上，银河帝国只需要挥军南上，就可以加入战团了！

　　这是银河帝国的一大便利之处！

　　——战场上，血影教血影王群！

　　现在，还剩下两位血影皇，血五和血六！

　　他们现在还有着四万五千位的血影王！力量依然强大！

　　虽然在几百年的时间之内，因为小规模的战斗一直不断，让血影王群的数量下降了一些。但却没伤到筋骨！

　　他们一直没有什么大决战的想法，其实非常的简单，就是在等待血影老祖那边对血影兽的提升完成！

　　然后集中最优势的力量，一举歼灭九幽世界这四家势力的联合。再然后杀向银河帝国，一举奠定最终的局面。

　　按照原定计划，他们需要等待，等着血海大陆那边的消息！

　　而现在，他们终于等到了这个消息！

　　“老五，按照原定计划，我们现在应该要撤退！跟大军会合了！”血六笑呵呵的多血五说道。

　　“老六……你以为，我们真的要跟大军去会合吗？”血五沉声的说道，脸色很是凝重。

　　“什么意思？”血六问道。

　　“你难道忘记了老祖先前是怎么警告我们的吗？如果不能取胜，将会有着什么后果！”血五沉声的说道。

　　“我怎么可能忘记！可是，我们现在并没有失败啊！”血六说道。

　　“是没有失败，但只能说没有彻底的失败。对方的力量还在，这其实已经证明了我们的失败！如果……如果我们不能把握住计划的话，你我，怕是真的要彻底的消失了！你……甘心吗？”血五看着血六，沉声的说道。他不想消失，他想活着……

　　血六，也是一样。

　　“你打算怎么做？”血六咬牙的说道。

　　虽然这跟血影老祖的命令有所不同。但很明显，现在已经顾不上这么多了！取胜……是现在他们唯一的选择！

　　“我相信，这样的消息，对方已经知道了！那么，他们会有着怎么样的反应？是仓皇逃走？这不可能！他们根本就没地方逃！所以，他们只能选择跟我们决战！想着先灭掉我们这股力量，然后再来跟我们新的力量拼一下！这样，也许他们还有着机会！那么，我们就抓住这样的一次机会！跟他们决战！沉寂灭掉他们……取得胜利！”血五沉声的说道。

　　“那这样的话老祖会不会怪罪？”血六说道。

　　“取胜了？老祖是不会怪罪我们的！”血五很笃定的说道。

　　“那就这么办……对了，我们必须要考虑到银河帝国的威胁！”血六提醒的说道。

　　“哈哈哈，银河帝国？你说银河帝国先前已经基本上被打残了！就算想支援也不会有多强大的力量！单单是银河帝国跟九幽世界这四家的一些矛盾，这就足够让我们安心的把银河帝国排除掉了！”血五哈哈大笑的说道，脸上全是笃定的神色。

　　“嘿嘿……说起来，九幽世界这四家还帮了我们不少！可惜的是，银河帝国那边实在太顽强了！最终让我们损失惨重，都没能取得胜利！”血六嘿嘿的笑着说道。

　　“等收拾了这四家力量，到时候，大军来到，银河帝国怎么抵挡？十几万大军一起冲击，什么大阵都会彻底崩溃，瓦解！”血五冷笑的说道。

　　“那咱们现在就去准备！”血六说道。

　　“嗯！走！大决战……我们要自己掌控自己的命运！”血五点了点头，沉声的说道。


第2305章 吕石的心胸

　　风起云动！

　　三方力量都在行动。

　　三家都想到了一块去！

　　都在渴望着这一次的大决战！

　　每一方，都在想着胜利，胜利！

　　四家联合的力量，行动最为迅速！

　　“他们已经就位了！该我们了！走！”吕石接收到了九天传递过来的信息。然后马上命令大军开赴进了战场！

　　“他们还真是狠心……天尊大圆满层次的修士，不知道要被损失多少！”大师兄看到了四家势力联合大军的计划！可以说，这就是用天尊大圆满层次的修士去当炮灰的一种方式。要用几百万的天尊大圆满层次的修士，来完成对血影王群的袭杀！

　　“这是他们想保存自身实力的最有效的办法！我相信他们也是不足以才这么做的！”吕石说道。

　　“那我们是不是让他们改变一下？把这些力量用在对付那些星空巨兽，应该会更加有效一些！”大师兄火龙说道。

　　“现在计划已经不能有什么改变了！况且，没有这些天尊大圆满修士的牺牲，你真的以为我们可以轻松的灭杀这些血影王？他们联合起来，就算我们有着一倍的力量……也很难吃下他们！更别想着不损伤的吃下他们了！”吕石沉声的说道。

　　“唉……命令大军，加速前进！”大师兄唉声叹气，然后命令大军马上加速，争取快一点到达指定的位置。

　　四大势力联军所在！

　　九天等人聚集在一起！正在时刻关注着战场上的一切变化。

　　“血影王群并没有撤离的样子！看来，他们也在想着跟我们决战！”八目魔皇沉声的说道。先前大家还在防备着血影王群撤退这种情况，而现在来看，根本没必要如此做！对方，很明显也有着决战的心思！

　　“我怎么感觉怪怪的？按照正常的道理来讲，他们不可能不知道血海大陆上的动静，也不可能不知道现在撤退跟大军会合，这才是最好的选择！这其中，是不是有着什么阴谋？”比克顿神皇沉声的说道。

　　也是，现在血影王群的选择和反应，真是有点不怎么正常。

　　“能有什么阴谋？他们就这么些血影王，不可能凭空再多出一些！不可能有什么阴谋！”大临天朝的皇帝沉声的说道。

　　“退一万步来讲，就算有着什么阴谋，我们现在也不可能有其它的任何改变了！只能按照原定计划前进！”大演天朝的皇帝沉声的说道。

　　“银河帝国的力量到位了没有？”九地沉声的说道。

　　九地刚刚询问了这个问题，大家就同时接收到了信息！

　　银河帝国已经就位！

　　只是，面对这个信息，大家却是一阵的沉默……

　　“四万五千位天尊大圆满最顶峰层次的存在！这是真的吗？这怎么可能？银河帝国什么时候力量如此强大了？”八目魔皇沉声的说道。满脸都是不可思议的神情。

　　“银河帝国！银河帝国！”比克顿神皇喃喃的说道，脸上也全都是不可思议的神情。不敢相信这一切……

　　其它人也都是如此！

　　他们都被银河帝国这样的力量给深深的震撼住了！

　　“难道先前银河帝国有着巨大损失的信息都是错误的？不对啊，就算先前银河帝国没有那么大的损失，不可能有着如此力量啊！”大化天朝的皇帝还是不相信这一切！

　　“好了！现在事实就是事实，不管我们怎么的不相信，这都是一个不可能有任何一点更改的事实，已经是无比清晰的摆在了我们面前！现在我们有做的就是按照原定计划开始决战！银河帝国的力量强大，可以让我们更加相信，全歼这些血影王，应该是很简单的事情！”九天沉声的说道。

　　大家纷纷收拾了自己的心情……

　　九天说的对，不管银河帝国如何，现在的决战，都是要进行的。

　　而银河帝国的实力越是强大，那么，现在大家实现目标的可能性也就越大！

　　从这个角度上来讲，其实这是好事。

　　“我来联系吕石，我们商定一下最终的计划！”九天沉声的说道。

　　很快，九天和吕石就取得了联系！

　　“吕石道友，感谢你的诚恳！”九天微笑着说道。

　　“呵呵呵，九天道友，我的大局观一直都很好！我知道真正的敌人是谁！”吕石时刻都不忘记嘲讽上两句。

　　九天心中一突，但脸上表情却没有任何一点的变化，还是笑呵呵的说道：“我们很惊讶银河帝国的实力。但毫无疑问的，这样的实力，对这一次大战来讲，帮助应该是很大的！”

　　“我看了你们的计划，你们的勇气和牺牲，让我感觉到敬佩！但是，我想，在拥有如此力量的情况下，已经没必要完全按照你们的计划进行了！保存更多的力量，来迎战更强大的敌人，这应该是更加重要的！”吕石脸色严肃起来，沉声的说道。

　　“愿闻其详！”九天说道。

　　“很简单，把你们的计划稍稍改动一些！从一开始，你们原定的一部分天尊大圆满修士不变，但动作稍稍改变一些，不管他们用什么办法！争取把血影王群的联合给打乱！只要打乱了他们的联合，剩下的天尊大圆满修士可以不动！我们两家行动起来，用联合的力量，压倒性的优势，灭杀掉这些血影王！我相信，这样会让你们少损失几百万天尊大圆满修士！”吕石说道！

　　“我们……谢谢吕石道友！”九天脸上出现了一丝丝的惭愧！

　　吕石现在这样的说法，是完全从四家势力联军的方面考虑的！

　　再联想一下彼此的关系和以前发生的事情，也就能够明白吕石做出这样的选择，这是多么的不容易！

　　对比之下，九天有种无地自容的感觉！

　　“九天道友，不必如此！我们的敌人是血影教！在血影教没消失之前！一直都是！好了！希望你们先前的牺牲能够有收获！但丑话说到前头，不能打乱对方的阵型的话，我们是不会出手的！希望九天道友能够理解！”吕石沉声的说道。

　　“理解！理解！”九天越发的惭愧了……

　　结束了通话，九天沉默了很久！

　　等八目魔皇他们询问的时候，九天这才回神过来！

　　“怎么样？”八目魔皇看着九天问道。

　　“是这样……”九天把情况跟大家说了一下！

　　大家一阵沉默……

　　先前是因为银河帝国的强大实力所带来的震撼而沉默！

　　现在，却是为吕石所表现出来的胸襟而沉默！

　　不管之后吕石有着如此的打算！

　　单单从这个选择和安排上，已经让他们有着无地自容的感觉了！

　　“那就按照吕石的说法去做！

　　第一部分天尊大圆满修士，用自爆的方式，来打开缺口！把对方的联合给打乱！”大临天朝的皇帝沉声的说道，打破了大家的沉默……

　　“就这么办！大家都去安排一下吧！先期，投入一百五十万……”九天说道。

　　大家都没有意见！

　　按照原定的计划，原本第一批是一百万天尊大圆满修士的！但后续的还有着第二批、第三批、第四批……

　　而现在第一批人数增加了，但却有可能只需要一批，这减少了多少的损失？可想而知……

　　这也是他们被吕石的胸襟而折服的地方！

　　银河帝国大军所在。

　　吕石结束的通话，脸上带着笑容！

　　吕石心胸开阔吗？

　　不，吕石的心胸一点也不开阔！真的……

　　特别是在针对敌人的时候，吕石的心胸那个小啊，简直就别提了！

　　而现在，吕石如此做，目的只有一个，那就是能够让四大势力联合大军可以多保存一些力量！

　　这一战结束之后，吕石是要回撤的！

　　到时候，血影教新的力量目标，只能是四大势力联军！

　　而到时候，四大势力联军保存的力量越是强大，那么，支撑的时间也就越长，让血影教减少的力量也会越大！

　　反过来最终减少银河帝国的压力！

　　吕石的目的是如此！

　　不过，单纯的从这一次事件上来看，吕石都不得不佩服自己的心胸……咳咳，真够宽的啊！

　　“估摸着他们现在一个一个都羞愧的要死要活了！”大师兄火龙笑呵呵的说道。

　　“大师兄，可不能小看了他们的脸皮啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“哈哈哈！”大师兄火龙指着吕石，一阵的哈哈大笑。

　　“通知下去，做好战斗的准备！第一要求，阵型不要乱！五千人一个阵型！完全统筹在一起，谁敢擅自行动，严惩不贷！”大笑之后，吕石脸色严肃的说道。

　　不管以后有着如何打算，现在最主要的还是消灭这些血影王……

　　只要能够减少血影王的数量，降低血影教的整体实力。吕石都会全力以赴！

　　四大联军之处！

　　一百五十万天尊大圆满修士已经做好了准备！

　　“你们的选择，是无比伟大的，我们每一个人，整个人类都会记住你们的牺牲和贡献！勇士们！出发吧！”九天做了一个宣言，很短暂，但却很热血！

　　在如此的情况之下，不管怎么说，四家势力的一切存在，都是热血涌动来对抗血影教！

　　这一点，没有任何一点点的改变。

　　一百五十万天尊大圆满修士，从各个方向上冲击了过去！

　　“准备！”九天则是在沉声的下达着命令！

　　对方的血影王群已经清晰可见，大战，瞬间爆发……


第2306章 热血的牺牲

　　说起来，现在血影王群已经被包围住！

　　不过，很明显，血影王群并没有逃走的任何打算。

　　他们正排列着整齐的队形，散发着滔天的气势，快速的冲击四大联军主力而来！

　　这是属于他们的决战！

　　他们是如此认为的！

　　但是，在他们有着如此选择，并且被四家势力联合大军彻底切断对周围环境的判断和探视的情况之下，他们已经落于了下风的位置！

　　最起码，现在他们并不知道银河帝国已经出现在他们后方，也不知道银河帝国有着足足四万五千位天尊大圆满最顶峰的修士。这注定了他们要败亡！

　　当然，不管是银河帝国还是四大势力联军，其实对血影王群的败亡，都是有着十足信心的！

　　这并不是一个重点所在。

　　重点，还是在于能不能以最小的代价来消灭这些血影王！

　　这才是一个重点和核心！

　　这关乎到之后大家的持续作战能力，是不是还会存在。

　　一百五十万天尊大圆满修士，从四面八方冲击而去！入眼所处，都是散发着强大气息的他们！真的有着很强的震撼力。

　　他们冲击，他们要去送死！

　　九天他们这些四大势力联军，一股一股的波动直接轰击在血影王群前进的道路上，并且逐步的延伸，把血影王群针对天尊大圆满修士所展开的攻击，给阻挡下来！

　　必须要这么做！

　　如果不这么做的话，别看这些天尊大圆满修士很多，足足有着一百五十万！但很可能，他们根本就接触不到血影王……就被彻底的斩杀干净了！

　　在血影王群联合之下，这种攻击力，真的是非常非常的强大！

　　所以，这就需要九天他们联合起来来阻挡血影王群针对这些天尊大圆满修士的攻击，为这些天尊大圆满修士能够靠近这些血影王创造条件！

　　只有靠近了这些血影王，这才有着接下来的机会！

　　不能靠近，除了白白牺牲之外，不会再有着其它的任何效果。

　　“给我冲破出去！”血影王群中，血五大声的喊道。对方打的什么盘算，他一眼就看的出来。

　　只是，他现在脸上充满了冷笑！

　　间隔这么远的距离，他们想要完全彻底的阻挡住血影王的所有攻击，这根本不可能！

　　血五对自己的大军，在这方面还是很有着信心的。

　　血影王群的攻击力量瞬间大增！

　　九天他们的阻拦，已经有着阻挡不住的味道。

　　毕竟相距还是有点太远了！

　　距离对他们的实力有着很大的影响！要不然，也不会只坚持这么一会儿的时间！

　　“听我命令，阻拦攻击……开始！”吕石看着现在的场景，没有任何犹豫，马上下达了命令！

　　顿时，银河帝国四万五千位天尊大圆满最顶峰修士一起开始了出手！

　　不求杀死血影王，只是阻拦住血影王的攻击！

　　虽然因为距离太远，银河帝国的力量也受到了很大的影响！

　　但，有了银河帝国的加入，再有着九天他们的阻拦。双方合力之下，把血影王的攻击都完全阻拦了下来！

　　“怎么可能？这里是哪里来的如此强大的力量？”血六看着银河帝国的方向，震惊的说道。

　　无数的攻击阻挡了血六的视线，让血六看不到吕石他们的存在！

　　所以，他们并不知道银河帝国已经加入到了战场！

　　另外……他们在骨子里也不相信银河帝国会有着如此强大的力量！

　　只是，不管他们是怎么想的，最起码他们现在都认识到了一点。对方有着新的力量加入，并且这股力量非常非常的强大！

　　这对血五和血六来讲，绝对不是一个好消息！

　　但不管如何讲，现在他们都没有了其它的选择！

　　除了继续战斗下去之外，其它的路都已经不存在了。

　　甚至，他们现在别说攻击那些冲击而来的天尊大圆满修士了！就算阻挡四大势力联军和银河帝国双方的远距离攻击，就已经很不容易了……

　　毕竟，银河帝国和四大势力联军组合在一起的人数，已经有接近十万之多了！

　　这是一股远超血影王群的力量！

　　在联合攻击之下，做到压制血影王群，这还是能够做到的！

　　所以，现在整个血影王群停止了下来。

　　而那些天尊大圆满修士，也更在迅速无比的靠近血影王群……

　　他们的牺牲和攻击，将会马上开始！

　　“攻击！”他们早有着准备，在所有的天尊大圆满修士都靠近到一段距离！甚至双方高层次的阻拦大战波动，都已经让他们一些人有点承受不住了！

　　但这对他们并没有什么太大的影响！

　　每一个人脸上都带着狂热的表情！

　　在他们决定牺牲掉自己的时刻，他们的整个人，都已经做好了一切准备！什么胆怯，什么恐惧，都已经不会在他们身上出现了！

　　一百五十万天尊大圆满修士权力攻击！

　　还是在靠近了如此位置的情况之下。更是在双方的高层都在远距离交战的情况下，他们的力量的加入，就像是压倒骆驼的最后一根稻草！

　　他们的攻击，直接造成了血影王群最前列的血影王的死亡……

　　进而造成了最前沿阵线上的一些混乱和慌乱……

　　“停！”吕石和九天几乎是同时的把大家远距离的阻拦攻击给停止下来。

　　并且双方在一点一点的靠近血影王群……

　　眼睛更是死死的盯着核心战场！

　　这些天尊大圆满修士能不能完成任务？这将会是这一次决战的一个关键性所在。

　　阻拦攻击的停止，让血影王群的压力瞬间可以说不存在了！

　　但是，就这么一瞬间，已经足够这些天尊大圆满修士真正的靠近他们了！

　　他们的攻击，他们的防御，他们的各种强度，真的跟血影王有着太大太多的差距！

　　只是一瞬间，就被斩杀了十几万……

　　这属于非常正常的情况！

　　但血影王不管多么强大，都不知道在四面八方都有着这些天尊大圆满修士的情况下，在那么一瞬间把他们全部杀死！

　　因为先前银河帝国的帮助，让这些天尊大圆满修士在前进的过程中没有什么损失。所以，现在损失十几万，根本不影响他们的数量……

　　他们冲到了血影王的跟前！

　　然后一个一个大喊着各种口号！

　　像是最最狂热的宗教份子一般，轰然之间的发生着爆炸！

　　这是他们选择了自爆！

　　但自爆的力量，远比他们真正自爆的威力要强大的多的多！

　　这是因为他们每个人身上都带着大批量的科技手段之下的炸药！

　　这是最高端，也是威力最大的炸药！

　　这些炸药单独的很难对血影王造成什么威胁！

　　但是，在如此情况下，结合天尊大圆满修士的自爆，他们的威力无形当中，已经被提升到了一个另外的高度和层次。

　　生命，在那一刻，迅速的消逝……

　　所有看到这一切的人，都忍不住的心中有着悲壮之情在涌现。

　　就连吕石也是如此！

　　不管这些人是什么身份，跟银河帝国关系如何！

　　现在他们的这种精神，都是值得肯定的！

　　爆炸一个接着一个！瞬间形成了一个不可思议的集体爆炸！

　　在这种爆炸当中，空间在崩塌！一切都好像在被摧毁……

　　而身在其中的血影王们，更是受到了严重的冲击！

　　不管他们多么的训练有素，他们下意识的反应就是保全自身！不让自身在这种爆炸之下身死！

　　而当所有血影王都下意识的如此选择的时候，所谓的整体性，只能成为一个笑话。

　　而且，爆炸所形成的一系列的反应，也是对血影王群有着很大的打击！

　　比如说一定阶段涌现出来的暗宇宙能量！

　　这就带走了几百位血影王的生命……

　　虽然总体上来讲，这些天尊大圆满修士的死亡，并没有造成多少血影王的死亡。

　　但大家先前安排如此行动，其实就没奢望这些天尊大圆满修士的牺牲可以带走多少血影王的生命！

　　大家要的只是血影王群的混乱！

　　只要陷入到混乱，只要让他们失去那种联合性，整体性，那么，这些天尊大圆满修士的任务就算是圆满的完成了。

　　而现在，这种效果已经出现了！

　　“出发！进攻！”吕石和九天几乎是同时的看到了这样的机会！主力大军瞬间飞速前进！

　　靠近了这些血影王群！

　　然后，整体性的攻击，瞬间密密麻麻而至！

　　空间的强大修复能力刚刚自我的修复完成！

　　血影王群正在消化着爆炸所带来的混乱！

　　只要再给他们一点点的时间，他们将会重新形成一个整体！

　　不得不承认，血影王群的素质，这还是非常高的！

　　但是，就算素质再高，面对如此强度的打击！

　　他们也已经根本做不到整体性了！

　　空间再一次的崩塌！

　　而这一次的攻击，已经不是能不能造成血影王伤亡了！而是只要接触到的血影王，都会瞬间身死……

　　而吕石和九天他们的攻击，并不盲目，而是抓住了血影王群现在的混乱，把他们分割成几十个部分！

　　彻底的断绝了他们要联合在一起的想法！

　　“拼了！给我杀！”血五和血六红着眼大喊着！

　　但可惜，两人不管再怎么大吼，对现在的情况都是没办法去改变！

　　对方很明显不会给血影王群任何机会！

　　他们要趁着这种混乱，一举彻底的灭杀掉所有的血影王……


第2307章 血影兽

　　陷入混乱当中的血影王群，已经失去了那种整体性的防御力！

　　而这种整体性防御力的丧失，也就代表着他们的力量有着一个非常强力的下降。

　　在这样的下降当中，他们所丧失掉的是反抗的力量！

　　结果是血影王正在大批量的被斩杀！

　　不管是银河帝国还是四大势力联军，现在都没有任何冲动，而是牢牢的把自身的力量集中在一起，用联合攻击的方式来屠杀这些血影王！

　　这种联合的攻击强度，根本就不是陷入到混乱当中的血影王所能阻挡的！

　　血影王的数量正在以一种无比迅速的方式在减少！

　　血五和血六在奋力的挣扎！

　　但是，两股强大的攻击，直接作用在他们身上！不仅仅带走了他们的生命，也带走了周边大批量血影王的生命……

　　也许他们到死都是无比的憋屈！

　　他们拥有着强大的实力！

　　有着四万五千位的血影王大军！

　　但到头来，却是被如此的屠杀！

　　而对方付出的代价，不过只是一百五十万天尊大圆满修士的死亡而已！

　　这跟血影王的损失，根本没办法相比，完全不在一个层次上。

　　所有的人都充满了仇恨，出手没有任何一点点的留手！

　　他们要全部杀死这些血影王！

　　一个不留！

　　一天的时间……只有短短一天的时间，这批血影王就彻底的成为了宇宙的尘埃！

　　不管他们怎么反抗，怎么努力，都没能改变这种结局！

　　混乱之下的分割，已经让他们失去了反抗的力量！

　　这样的结局，已经是注定的了。

　　在牺牲为前提，以压倒性优势为主导的情况下，银河帝国和四大势力联合在一起，完成了一次不可思议的伟大胜利……

　　当血影王全部死亡的时候，所有人都在欢呼！都在为取得这种胜利而无比的欣喜！

　　不管未来如何，这都丝毫不能影响到他们现在的欢乐！

　　他们灭杀了四万五千位血影王……

　　只要想到这一点，他们就有着太充足的理由来让自己兴奋了。

　　“哈哈哈，好！合作愉快！希望你们能够一直有着如此好运！我们走了！”吕石哈哈大笑，没有任何停留，迅速的带着银河帝国的大军离开！

　　大家虽然没有任何伤亡，但持续一天的高强度的轰杀，也是让大家的持续作战能力受到了很大的影响。这在理论上，是存在着一定危险性的。

　　所以，吕石马上带着大军离开，回到银河帝国去！

　　“吕石道友，接下来，还需要我们继续合作啊！”九天大喊！

　　“看机会吧！”吕石回应，然后带着大军马上消失不见！

　　九天他们只能看着吕石带着银河帝国的大军离开！

　　他们不可能，也没有能力对银河帝国出手！

　　甚至，他们现在根本看不清楚银河帝国的深浅！

　　而这一次的合作，所取得的战果，更是给九天他们深深的震撼！

　　如此联合之下所获取到的力量，简直可以称作为逆天的！

　　如果没有银河帝国的参与，想取得如此这样的战果，这是不可能的！

　　而现在……仅仅损失了一百五十万天尊大圆满修士，就消灭了这些血影王！这样的战果，让他们很渴望继续的跟银河帝国合作！

　　只有这种合作，才能够形成更强大的战斗力！这才能够应对接下来血影教的终极力量！

　　“我们必须要跟银河帝国继续的合作！”九天沉声的说道。

　　“看吕石的样子，他很难再跟我们合作！对他来讲，现在保存了我们的力量，已经达到了他的目的！接下来，应该是他看着我们跟血影教争斗的时候了！”八目魔皇沉声的说道。

　　“话是这么说，但我感觉，只要我们能够创造出一定的机会，吕石还是会出手的！我相信这一点！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“说到底，接下来的一切，都需要我们来面对！不要奢求别人如何如何！”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　大家都纷纷点头……

　　接下来，他们打扫战场，并且派出大量的情报人员，密切的关注血影教的终极力量的动静！

　　“命令情报人员出动，密切关注联军和血影教力量的任何动静！”回到了大阵之内，吕石对大师兄火龙说道。

　　这一次大战的完美胜利，虽然让血影教的力量减弱了不少。但是，不管如何说，这都不是要完全停歇下来的理由！

　　更大的危险，还存在着！

　　就算有着大阵的阻拦，吕石也不敢掉以轻心！

　　吕石不想让银河帝国再一次的承受到那种巨大的损失了！一点也不再想！

　　所以，不断的消灭血影教的有生力量，这是一个关键，也是一个核心点，这个核心点，不管在任何时候，任何情况之下，都不能也不会发生任何一点点的改变。

　　而要做到这一点，根本不能完全的龟缩在大阵之内！

　　只要有机会，吕石就会出动！

　　从这一点上来看，比克顿神皇还真是一点也没说错！

　　只要有机会，吕石就一定会出手！

　　※※※

　　血海大陆，血海！

　　血海上无比的血色海水在翻滚！

　　一个身影慢慢的出现！

　　“饭桶！可恶！”这个人影脸上带着无穷尽的愤怒！

　　这个人影，就是血影老祖！

　　在接收到血五和血六带领下的血影王群被彻底灭杀了之后，血影老祖的愤怒，可以说达到了一个真正的顶点！

　　四万五千位血影王的死亡，这对血影教是一个怎么样的打击，这是如何程度的一个损失，可想而知！

　　所以，血影老祖真的是无比愤怒……

　　愤怒的恨不得把血五和血六再杀死一遍！

　　可惜的是，强大如血影老祖，也不可能再杀死血五和血六了！

　　他已经失去了这样的机会！

　　原本，血影老祖是真的没有要针对血五和血六的意思！

　　血影老祖想着的是在血五和血六撤退跟大军会合之后，血影老祖会把血五和血六融合在一起，形成一个无比强大的存在，然后领导血影兽大军！

　　可惜，血五和血六的选择，让血影老祖的计划落空了！

　　而血影兽大军都是无自主意识的存在！

　　他们必须要有着一个无比强悍的领导！

　　血影老祖现在已经没有力量再去创造血影皇了！

　　而且，就算能创造，血影老祖也不会再去创造了！因为前前后后十一位血影皇，给血影老祖带来了一次又一次的损伤。血影老祖对血影皇，已经失去了信心！

　　而这一股力量，已经是血影教最后的力量！

　　如果再被血影皇损失掉，那么，血影老祖就等着对方攻入到血海，攻入到自己的大本营了！

　　所以，血影老祖用莫大的神通，用莫大的代价，换来了自己的这一具分身！

　　这一分身拥有着超过半圣尊层次的力量，是无限接近于圣尊的存在！

　　但却没有继续成长的可能性！

　　而血海之内，血影老祖的印记，只是还存在，已经丧失掉了最最本源的力量！如果这分身损失掉，那么，血影老祖想要再一次恢复，基本上已经不怎么可能了！

　　血影老祖如此冒险的选择，也是没办法之下的办法！

　　血影兽大军不能没有领导！

　　在血影老祖看来，他自己领军！带着血影兽，只要灭杀了所有的反抗力量！

　　那么，自己分身再一次融合到血海，还会重新成长起来！

　　血影老祖看了一眼血海，看着融合到血海当中已经陷入到沉睡当中的自我意识！脸上满是凝重之色……

　　血影老祖这一次可谓是真正的置之死地而后生！

　　一旦这一次失败，血影老祖基本上也算消失了！

　　如果血海一直不被外力影响，也许无穷尽的岁月之后，血海当中会诞生一位全新的血影老祖，但那个时候，也跟现在的这位血影老祖没有什么关系了！

　　可想而知血影老祖现在如此选择，这所付出的代价到底有多大！

　　不舍的看着血海，血影老祖还是慢慢远离了血海……

　　对血影老祖来讲，血海外面的世界，这还是他第一次来体会！

　　不过，对这些，血影老祖并不陌生！

　　整个宇宙大世界的一切，都掌控在血影老祖的脑海当中。

　　血影老祖来到了血影兽大军所在之处！

　　一个一个庞大的星空巨兽，浑身上下都是血色光芒在闪耀。

　　他们没有自我的意识，完全被血影老祖所掌控。

　　但一个一个却都是真正的血影王的层次！

　　并且轻而易举的就能够到达半圣尊的层次！拥有半圣尊的力量！

　　数量足足有十万五千位之多！

　　这股力量，到底有多强大，从这个分析上也就能够看出一二了！

　　所以，对这股力量，血影老祖是非常满意的！

　　虽然这股力量的诞生，让血影老祖付出了别人所根本想不到的巨大代价。但看着现在的收获，血影老祖感觉自己先前的付出，这完全是值得的。

　　“出发！”血影老祖只是在心中下达了命令，整个血影兽大军就跟随在血影老祖的身后，快速的移动起来！

　　十万五千位血影兽，每一个血影兽体型都非常的庞大，所以，看上去，整个队伍非常的具有震撼性，也非常的壮观！

　　所以，无数的情报人员，都看到了这样的情况。然后一股一股的信息传递到了出去！

　　毫无疑问，这样的信息，将会预示着整个宇宙大世界最后的混乱，开始了……


第2308章 联合

　　圣科大陆！

　　四大势力联军总指挥部！

　　九天、九地、大演天朝皇帝、大化天朝皇帝、大临天朝皇帝，八目魔皇、艾斯魔皇、卡肯魔皇、吉尔神皇、比克顿神皇、邦德神皇这十一位半圣尊的最高层，聚集在一起！

　　他们都得到了血海大陆上的动静！

　　每一个人脸上，神色都非常的凝重！

　　他们感觉到了一股深深的远超先前那些血影王群的威胁！

　　甚至，这让他们感觉到了一股深深的无力！

　　血影王层次的星空巨兽……这是什么概念？想想就让人感觉到恐怖！

　　血影老祖又彰显出了一次不可思议！又创造出了一次奇迹！

　　只是，这种不可思议和奇迹对四大势力联军来讲，无疑会带来沉重的压力！

　　现在他们一个一个如此沉默，也是不知道现在到底要怎么办！

　　对方不管从实力还是从数量上，都远超联军！

　　怎么抵抗？

　　“真的要面对了！我们要怎么办？大家说说看！”九天沉声的说道，眼神扫视着大家，期望可以听到大家的意见。

　　可是，面对九天的话，大家都是一阵阵的沉默。

　　他们不知道要如何来面对这一切！

　　“联合银河帝国！”八目魔皇沉声的说道。

　　“现在这种情况之下，银河帝国是不可能跟我们有任何一点联合可能性的！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“硬碰之下，我们根本不可能是血影教的对手！”吉尔神皇沉声的说道。

　　“我们是不是可以跟银河帝国商议之下，让我们的人员全部都转移到银河帝国大阵之内？依托大阵来对抗血影教大军！哪怕为此，我们付出再大的代价都可以！”卡肯魔皇沉声的说道。

　　面对血影教如此强大的力量，并且时间紧迫！他们是真的没有了抵挡的勇气！

　　“你认为这可能吗？”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“不管可能不可能，试试这总是没错的！”卡肯魔皇说道：“难道我们要用如此力量来对抗血影教吗？这样我们将不会有任何一点胜算的可能性！”

　　“先别着急联系银河帝国！我们仔细的商议之下，是不是我们这边真的在对血影教的时候不会拥有热火任何机会！”九天沉声的说道。

　　“不用商议了！根本不可能商议出什么来！”艾斯魔皇沉声的说道：“要不大家说出一个建设性的意见出来？”

　　“我们不如试探一下银河帝国！”九地沉声的说道。

　　……

　　九地的态度，让九天的态度有了转变……

　　最终一番商议之下，他们还是决定试探一下银河帝国，看看存在不存在一定联合的可能性！如果存在的话这是最好，如果不存在，那就需要去想另外的办法了。

　　最终联系银河帝国的这个任务，又是落到了九天头上！

　　说实在的，九天实在是不想再跟吕石联系了！

　　但没办法，面对现在如此的情况，他们根本就没有什么选择！

　　“九天道友……又见面了！”吕石笑呵呵的看着九天！这一次，是面对面的见面，就在圣科大陆最西端！

　　“吕石道友，我是无事不登三宝殿！”九天直接的说道，他不想拐弯抹角的！

　　“哦，愿闻其详！”吕石笑呵呵的说道。

　　现在血海大陆那边的动静，吕石也已经知道了！

　　可以说，在清晰的感受到血影教这终极力量的时候，吕石是非常震撼的！

　　怎么来面对这股力量，也是让吕石很显得头痛。

　　十万五千位血影王层次的血影兽……

　　这实在是太难啃了。

　　在吕石也不知道该怎么办的情况下，突然接到九天的信息！

　　说起来，现在吕石对九天到底有着什么目的，还真是有点好奇。

　　“是这样的，血影教势大！我们的力量根本没办法阻挡，希望可以依附于银河帝国！”九天直接的说道。

　　“依附？九天道友，我不明白你这意思！是你们四大势力，都归顺我银河帝国吗？”吕石笑呵呵的看着九天说道。

　　“就算我们归顺，吕石道友敢接收吗？”九天说道。

　　“不敢！哈哈哈……我可不敢完全的相信你们！”吕石直接的说道。

　　“所以，我们希望吕石道友能够给我们腾出一个能够控制我们，又能让我们有所依仗的地方！让我们可以依托在这个地方对抗血影教！”九天沉声的说道。

　　“你们藏身在这样的地方，血影教怎么会去攻击你们？他们一旦选择攻击我怎么办？说句实在的，如果你们保持现在的原状，血影教一定会先攻击你们！而我就可以坐山观虎斗！不说多，一旦大战下来，血影教损失三四万血影兽这绝对是可以的吧？剩下的，我们银河帝国依托大阵，还真能周旋一二！但如果因为你们躲起来，而让血影教冲击我们银河帝国！那我这不是损失太大了？而且，我能得到什么？我什么也得不到！你认为我会答应吗？”吕石笑呵呵的看着九天说道。

　　“银河帝国的强大，出乎了我们的预料，而如果我所料不差的话，像这样的时间密境对吕石道友应该有着一定用处的吧？我们的付出就是圣科大陆上的时间密境……”九天看着吕石沉声的说道。

　　“哈哈哈……看来我修炼空间和时间法则，已经不是什么秘密了！说真的，这个很有诱惑……但是，你们必须要把血影教吸引到去攻打你们！当然，一旦有机会，我也会出手！我们将会真正的联合在一起！”吕石只是稍稍想了想，就哈哈大笑的说道。

　　圣科大陆上的时间密境，对吕石实在太重要了！

　　融合之下让虚空密境再一次的提升，这还并不是最主要的！

　　最主要的还是吕石要借助这个突破现在的这个关卡，超越半圣尊的层次，真正的让圣尊的大门朝着自己敞开！

　　这才是最重要的。

　　“不知道吕道友安排我们到什么地方？”九天一听大喜！虽然付出这个会给吕石带来什么，九天不知道！但一定有着巨大的好处，这倒是肯定的。但九天现在已经顾不上这些了！

　　命都有可能不存在了！难道……还在乎这些不成？

　　吕石这样的选择，理由其实也非常的简单。

　　圣科大陆上的时间密境，是吕石突破的希望！

　　而现在九天提出了这一点，如果吕石不答应的话，九天很可能会摧毁时间密境……到时候，吕石想要彻底的冲破关卡，不知道还需要多长时间！

　　综合考虑之下，吕石这才做出了如此选择！

　　“九幽世界大陆！”吕石看着九天说道。

　　九天神色一愣！

　　九幽世界大陆！

　　那可是九天原本的大本营啊！

　　“我会安排你们进入九幽世界大陆！然后，在九幽世界大陆的西端和南端、北端，你们都不会有任何活动的自由！但是在东端，你们却可以有着自由！那边同样有着大阵！说实在话，我需要对大阵做一些修改，从而把大阵的秘密告诉你们……可以让你们自由出入，又不会威胁到我其它的大阵！然后，你们可以借助这个大阵，来对抗血影教的大军！”吕石沉声的说道。

　　“那好，我等着吕石道友的好消息！”九天很干脆，点了点头说道。

　　“哈哈哈，很好！九天道友，我希望我不会听到其它的消息！”吕石哈哈大笑，然后隐入到大阵之内消失不见了！

　　在吕石消失之后，九天看了看四周，轻声的说道：“都出来吧！”

　　九地、八目魔皇、比克顿神皇都半圣尊层次的存在，都一一显身！

　　他们都在关注着这一次谈话！

　　他们没想着能够隐瞒住吕石……他们只是想第一时间知道谈话的结果如何！

　　而结果，无疑可谓是惊喜的！

　　只是，是不是所有人都这么想，九天也不能肯定！

　　“你们都听到了，说说你们的想法吧！我是赞同这一点的！”九天首先表态的说道。

　　“我赞同！付出一个时间密境，换来我们有着大阵的保护！想想先前吕石是怎么用大阵灭杀了十一万血影王大军！我们现在有着这样的机会，不能放弃！”九地马上说道。

　　“我赞同！我们没有了其它的选择！”八目魔皇一直都希望跟吕石合作，现在也是马上表态！

　　“我分析，吕石说跟我们联合，是完全真实的！血影教实力那么强大，他不可能不出手！”艾斯魔皇也是赞同这种联合。

　　“我也赞同！”卡肯魔皇没有多说，只是表明了自己的态度！

　　“虽然我知道这时间密境对吕石应该会非常的重要。但更重要的是我们这些人！我们那么多子民啊！不能这么的彻底消散！我赞同联合！”比克顿神皇也是赞同！

　　“我赞同！”邦德圣皇也是表明了自己的态度！

　　“我也赞同！但是，这时间密境毕竟是在圣科大陆上的，所以，三大天朝到底是个什么意见，这很重要！”吉尔神皇沉声的说道。

　　“大家都同意了，我们还能有什么意见？希望我们可以消灭血影教吧！”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　大演天朝皇帝和大户天朝皇帝在思考之下，也是同意了这一点！

　　没别的什么选择了！

　　只有这一个！

　　不能抓住的话，后果真的不堪设想！

　　虽然他们不舍得，但不舍得也没办法！

　　有的时候，就是如此，总带着很多不得不选择的选择！


第2309章 交易完成

　　双方可取所需！

　　说起来，还是四大势力联军这边稍稍占了便宜。

　　他们付出的只是一座时间密境！并且还是有可能时刻都保不住的时间密境。

　　但却是得到了一次转移到更安全，更有保障地方的机会！

　　这样的买卖，是非常非常划算的。

　　虽然这时间密境会让吕石和银河帝国更加的强大，但这又有什么办法呢？

　　相对他们的灭亡，吕石和银河帝国的强大，这已经是次要的了！

　　而且，他们现在真的已经没有了多少跟吕石和银河帝国做对的心思。

　　如果保持原状，血影教的威胁不在。那么，也许他们的心思会有着一些改变。但放在现在这种环境下，他们却也明白到底怎么样的选择，这才是对他们最为有利的。

　　四大势力联军在收拢除了情报人员之外的所有人员，并且做着一系列的准备。等待着吕石的通知！

　　现在每过一天，血影教大军就距离他们更近！

　　危险也就更近！

　　他们都迫不及待的要转移了！

　　吕石这边确实在准备。

　　时间密境，这是吕石必须要得到的东西。

　　而基于这一点，这才诞生了这一次的交易！

　　但让四大势力联军始终都是对抗血影教的主力，这一点是不会有任何一点改变的。

　　吕石也不允许这一点发生任何一点改变。

　　所以，这个时间的把握，要准确！

　　同时，对九幽世界东部一线的大阵的改动，这也是一个花费时间的工程！

　　吕石不可能把完整的大阵呈现在四大势力联军的跟前。

　　所以，这一线上的大阵，要做一些改变。

　　其实这个改变很简单，只是抽取到一些变化和运用这就可以了！

　　如果四大势力联军因为这个而自认为窥视到了整个大阵的奥义，如果再付诸于行动的话，吕石会保证让他们吃不了兜着走！

　　而既然要让四大势力联军对抗血影教，吕石在其它的方面倒是完全按照银河帝国的配置来准备。这样才能够让四大势力联军的势力得以最大限度的发挥！

　　并且可以更有力的来杀伤血影教的有生力量。

　　吕石完成这一切，都非常的迅速！

　　吕石还需要在血影教来临之前，把圣科大陆上的时间密境吃透和融合！

　　这一天，吕石带着一帮人，来到了圣科大陆！

　　“吕石道友！”九天、九地、八目魔皇这些四大势力领导核心层接待了吕石。

　　“没别的好说，我布置下传送阵，你们组织人员马上转移。目标九幽世界大陆！到了那边，每一站都会有着人员接待你们。”吕石挥挥手，带来的人员马上开始布置传送阵……

　　并且数量多大上万个！

　　每一个传送阵都非常的大，能够传送人员多达一千人！

　　这样传送的速度会非常的快！

　　并且这是最大型的传送阵，从圣科大陆这边传送到九幽世界大陆，中间只需要中转上几十次！

　　“组织人员，开始传送！”九天挥挥手，也不询问别的。像是在对吕石表明一种信任。

　　吕石笑而不语！

　　他们每一座传送阵上都安排了一位天尊大圆满最顶峰层次的修士，很明显，这还是做着一些防备的。

　　如果想灭掉四大势力联军，现在绝对是一个好机会！

　　不过，吕石很明显不可能选择如此做。也没有必要如此选择！

　　吕石还需要借助四大势力联军的力量来对抗血影教呢！

　　十万零五千位血影兽！

　　这股力量实在太强大了。如果不让四大势力联军多消耗一些血影兽的力量。那么，银河帝国在对上的时候，有可能会有着一些损失……

　　损失，只要能避免的，那还是避免为好。

　　传送阵在闪耀！

　　一次闪耀就是传送千万人！

　　虽然圣科大陆上的人员非常非常的多！但在如此传送速度之下，完成转移这还是非常迅速的！

　　其实九天他们每个人都在震惊！

　　震惊银河帝国所掌控的传送阵等级！

　　这已经超出了四大势力联军所掌控的传送阵奥义不知道多少倍！

　　“九天道友，诸位……看来，我现在有必要接收时间密境了！你们第一批人员已经传递来信息了吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　传送阵的速度就是快，第一批人员已经到了九幽世界大陆！并且反馈出了信息！

　　到了这个时候，转移和安排已经没有了任何疑问！是实现交易的时候了。

　　“没有任何问题！时间密境已经属于吕石道友你了！”九天微微笑着。

　　他确实已经收到了第一批人员的信息，并且已经初步的认知到了吕石的安排。虽然还没深入，但从这个简单的了解上，可以看的出来，吕石很诚实，并没有在这方面弄上什么虚假成分。

　　“既然是联合，既然是合作，这就必须要有诚信！而我这个人的诚信是非常高的。我说过，在对抗血影教的时候，我们将会是一个整体，那我们就是一个整体。这个不管在什么时候，什么情况下，都不会发生任何一点点的改变！”吕石脸色严肃，很认真的说道。

　　吕石的话，让九天他们都是精神一振……

　　努力了这么多，他们等待着的就是吕石这句话，而现在终于等到了！

　　对他们来讲，这是一个天大的好消息！

　　这注定了他们生存下去的可能性，又是进一步的提升了！

　　至于生存下来之后……

　　现在很明显不应该去考虑这个问题！现在最应该考虑的就是能不能生存下去！

　　生命还在，那么，一切都好说，生命不在了，一切也都完蛋了！

　　活着，这才是根本。

　　吕石接收了时间密境，小怪他们一帮半圣尊的存在守护在时间密境周围，不允许任何人靠近。

　　吕石让六大分身马上分析和研究这时间密境！

　　吕石则是一直都跟九天他们呆在一起。

　　做为最后传送的人员，吕石和九天他们传送离开了圣科大陆！

　　这也标志着四大势力所有人员，已经全部完成了转移。

　　“吕石道友，你们这传送阵，真是让人震惊！”亲身经历了这样的长距离传送，九天他们已经被彻底的征服了。

　　吕石微微笑了笑，没有说话。

　　大家已经踏入到了九幽世界大陆！

　　而在虚空中的传送阵，已经被银河帝国的人员撤掉了！

　　这本来就只是一次临时的传送路线而已。

　　“呵呵，我来给你们介绍一下！你们现在所看到的，就是大陆东部阵线，也是你们可以自由出入的阵法所在！南线、北线和西线，这都由我们的大阵所控制。我相信，你们不会随便乱闯！如果乱闯，发生任何意外，概不负责！”

　　“这是大阵的操控之法和一些运转心得。还有，在大阵靠近你们这一线，我安排了大批量的无死角的传送阵，你们可以安排好观察员，这样，不管血影教从哪一个地方来进攻！你们都会及时的转移到那个地方！从而给血影教沉重的打击！”

　　吕石微微笑着，然后把早就准备好的筒简仍给了九天他们。

　　“吕石道友，为什么我们这边没有雾气笼罩？”九天他们看到了大阵很明显的一个变化。

　　在其它的地方都有着雾气！

　　但偏偏在大陆东线，却是没有任何雾气存在！

　　“我说过，交易的前提是血影教的目标必须是你们！这就是吸引血影教前来的标志！我相信，没有雾气的地方，你们能够看清血影教，血影教也一定会看清你们……自然而然的，血影教就会选择这个地方攻击你们！你们不用有任何不满！一个大陆！足足十三个星系的纵深！其实是不是存在阻扰视线的雾气，这已经不重要了！重要的是这大阵所带来你们的便利！”

　　“并且，我承诺，只要血影教主攻你们这边，那就算完成了我们的交易，接下来，我们银河帝国将会竭尽全力，对抗血影教！”

　　“你们应该知道……从我银河帝国成立到现在，这一路上，就总是在对抗着血影教！我们跟血影教的仇恨，深过你们任何一个人！这一点，你们应该可以放心！”

　　“说句你们有可能不中听的话，就算拿你们当炮灰，我也希望你们可以坚持的时间长久一点，能够尽可能的减少血影教的力量呢！这就是我的想法！”

　　“我这人说话直白，希望你们不要介意。但对比你们在圣科大陆的时候，这里……已经让你们拥有了多大的优势。我相信不需要我多说，你们都应该清楚的知道！”

　　吕石微笑的说道。

　　九天他们一阵的无语……

　　吕石的这番话，说的让他们没办法反驳……而事实上也确实如此，在这里，比在圣科大陆上，岂止是好了一星半点？

　　这简直好太多了。

　　而且，交易的前提就是血影教的目标不变！

　　这是以前所说好的。

　　他们更是没办法去反驳什么了。

　　“希望我们可以消耗更多血影教的力量！”九天沉声的说道。

　　“哈哈哈，九天道友，没必要这么悲观，我说了，我们银河帝国跟你们现在是联合的关系。就算现在交易已经完成，但联合还在！我们银河帝国对待联盟，这可是非常用心的！你们就把心放在肚子里吧！”吕石哈哈大笑的说道。

　　接着，吕石告辞！

　　返回了圣科大陆！

　　相对对四大势力的安排，现在，吕石更关心的还是这时间密境！这是吕石冲击关卡的希望……


第2310章 冲破关卡

　　吕石一直都有着一种感觉，只要再吸收了一座时间密境的精华，自己就能够突破！

　　而且，自身现在随时都有可能突破的感觉，也是让吕石很坚信这一点！

　　在吕石安排了分身进行分析和研究，吕石这边安排四大势力的这个空档……

　　六大分身的研究和分析，已经有了初步的结果！

　　吕石已经真正的彻底的看到了突破的希望！

　　“大师兄！”吕石返回生科大陆！却没想到大师兄火龙也在！

　　不仅仅如此，连同所有的天尊大圆满最顶峰的修士，都来了！

　　“这一次，至关重要！我们不允许发生任何一点意外！”大师兄火龙沉声的说道。

　　吕石想说不用这样，但最终还是没说！

　　这是大家的心意，吕石现在赶他们过去，会伤了他们的一番好心！

　　这样也好！

　　有他们在，安全上吕石倒是不用担忧了。可以完全全身心的彻底投入到对这时间密境的研究当中。

　　“注意对血影教大军的关注！”吕石交代了一下，然后就投入到对时间密境的研究和分析中……

　　有着吕石的加入，跟六大分身联系在一起。这进度顿时快了很多！

　　而这座时间密境所带来的不一样的东西，又一次对吕石形成了触动！

　　吕石和六大分身，完全沉浸在这种触动当中。

　　空间，时间！

　　这组成了整个宇宙！

　　空间和时间，这是一切的根本！

　　无穷无尽的空间，永不停歇的时间……这一切的一切，犹如一道深奥的宝藏，在吕石面前慢慢解开面纱！

　　而一直困扰着的那个关卡，在这种感悟之下，就像是根本不存在一般的悄然之间消失的无影无踪！

　　吕石的实力，瞬间有了一个升华。无限接近于圣尊的层次！

　　只是，前路还有很长……现在所领悟的部分，只是空间和时间法则的皮毛而已！

　　想真正进入圣尊层次，这还需要在空间和时间这两种法则上，更进一步！

　　不过，不管如何说，现在关卡的消失，也就代表着圣尊的大门已经朝着吕石敞开！

　　只要经过时间的积累或者顿悟，吕石就可以真正进入到圣尊的层次！

　　“融合！”完成了自身的突破，吕石下面所需要做的就是把这时间密境融合进入到虚空密境中。让虚空密境在整体效果上更进一步。

　　现在关卡已经消散，再加上吕石先前已经有多次经验。这融合不仅仅很顺利，连所花费的时间也是大大缩短了！

　　本来需要三个来月才能完成，现在一个月的功夫就已经彻底完成……

　　现在，大军已经离开了圣科大陆！全部转移到了银河帝国之内。

　　而核心成员，都集中在了虚空海内部。

　　看着被天道连锁包裹住的虚空密境，他们每个人都在期待着虚空密境的变化。

　　这一次，不仅仅是简单的融合，趁着在空间和时间上进一步的认识，吕石要趁着这一次融合的机会，好好的把整个虚空密境给梳理上一遍。

　　所以，这个时间倒是稍稍会有点长……

　　但为了一次性的把虚空密境弄到完美！

　　现在多花费点时间，这还是值得的！

　　不过，就算花费的时间稍长，也没有先前一次融合所花费的时间长！

　　不到三个月的功夫，一切就完全的大功告成！

　　“哈哈哈！”吕石哈哈大笑，对虚空密境的变化，吕石非常的满意！

　　“如何？”大师兄火龙等一帮问天宗、银河帝国的核心有点迫不及待的询问！

　　先前虚空密境时间比例一千四百比一！

　　容纳一万人！

　　而现在，会有着怎么样的变化？

　　“你们进去感受一些便知！”吕石神秘的笑了笑说道。

　　大师兄火龙他们马上迫不及待的冲入到虚空密境……

　　很快，一一出来的他们，脸上带着震惊和惊喜之色！

　　“三万容量！”

　　“两千五百比一的时间比例！”

　　“天啊，这进步如此之大！”

　　……

　　大师兄火龙他们一个一个被如此情况震惊的实在是有点不敢相信了！

　　这种惊喜，实在太大了。

　　三万容量，比以前的一万，增加了足足三倍啊！

　　毫无疑问的，以后单单如此变化，就会带来三倍的成长速度。

　　再加上时间比例从先前的一千四百比一，进步到现在的两千五百比一的程度。这提升了足足一千一百比一啊！

　　这个提升的幅度，想不让人感觉到震惊都不成。

　　外界一年，现在虚空密境之内就是两千五百年！

　　外界十年，虚空密境中就是两万五千年！

　　这个比例，实在是让人太感觉到震撼了！

　　容量更是达到了三万！

　　可以说，先前五百年的收获，现在三四年的时间就可以完成了！

　　这对银河帝国到底有着怎么样的好处，可想而知！

　　“大师兄，现在消耗的能量，可是海量的！这方面，有问题吗？”吕石问道。

　　“以前我可以打包票的说没问题！但现在消耗的速度是以前的百倍啊！真话我可不敢说了……不扩张，获取到更多的能量，我们的虚空密境根本不可能长久的运转下去！”大师兄火龙苦笑的说道。

　　虚空密境的进步，这确实让人感觉到无比欢喜。

　　但同时这也带来了一个很严峻的问题。

　　那就是对能量的需求量！

　　又变的更加庞大了！

　　“按照现在的消耗速度，能够维持大阵运转多长时间？”吕石脸色严肃！

　　如果因为虚空密境的这种进步，而使得大家没有能量来维持其运转的话，这种惊喜，将会马上转化成为真正的灾难了！

　　“三十年……这已经是极限了！”大师兄低头沉思了一下说道。

　　吕石脸色严峻……三十年，吕石有理由相信这是大师兄火龙把一切资源都用上的一种情况。而实际上，所有的能量是不可能全部用在这方面的！

　　那么，按照这个来分析推断，能够维持二十年就已经顶天了！

　　而二十年，就拿五年一个轮回来讲，一个轮回吕石自信可以诞生最少一万五千位天尊大圆满最顶峰的存在。那么，二十年下来，四个轮回这就是六万天尊大圆满最顶峰修士！

　　而这只是保守数字！

　　真实的数字上达到七万，应该是不成什么问题的。

　　七万天尊大圆满最顶峰层次的修士，加上现在的四万五千位天尊大圆满最顶峰层次的修士。这将会是十一万五千位！

　　这个数字，已经很逆天了！

　　吕石已经很满意了！

　　不过，这只是在极端的情况下的一种选择！

　　不到最极端的情况下，吕石是不会允许出现虚空密境停止运转这种情况的。除非到了大局完全确定下来！

　　所以，二十年之内……

　　一定要结束这一次大战！

　　然后扩张，获取到更多的能量！

　　吕石需要的不是简单的十万，十几万天尊大圆满最顶峰修士，吕石需要更多更多更多……

　　吕石始终都有着一种感觉，先前混元天尊的仇人们消失……好像会带来大的变动。吕石需要对这方面，做一些应对！

　　到了吕石这种层次，任何突然出现的想法和感觉，这都不会是没有任何道理的！

　　虽然真实情况还不能推断，但会发生此类情况，这却是可以肯定的。

　　所以，针对这一点，吕石需要做好准备。

　　“看看具体的情况，等大战爆发，看看有没有扩张的机会！”吕石沉声的说道。

　　对这种情况，大家也都认为，只能走着看着，现在扩张，这是行不通的。

　　现在不仅仅不能扩张，除了情报人员之外，现在银河帝国的人更是不能有任何动作！

　　现在首要的任务就是等待着血影教大军跟四大势力联军爆发大战！

　　这才会真正的按照银河帝国所设想的行走！

　　“传令下去，帝国进入特级备战！随时准备开赴战场！”吕石下达了命令……

　　同样的，虚空密境也在巨大能量的投入之下开始运转，又一批的问天宗弟子被投放进入到了虚空密境！并且等待着他们成长到天尊大圆满最顶峰层次的那一刻！

　　虚空当中！

　　血影教的大军正在前进！

　　他们现在已经逼近了圣科大陆！

　　“什么？”这一天，血影老祖抓住了一些情报人员，通过搜魂，血影老祖终于在对方自爆之前获取到了一些信息！

　　他终于明白为什么这一路上那么安静了！

　　原来，四大势力联军现在已经转移了出去！

　　从圣科大陆转移到了九幽世界大陆！

　　被吕石接纳，保护了起来！

　　“可恶！”血影老祖很愤怒！

　　又是吕石！

　　血影老祖现在一听到这个名字就会有着无穷尽的怒火在迸发！

　　在血影老祖看来，自己一次一次的放弃先前无穷岁月的收获，都是拜吕石所赐！

　　而现在更是舍弃了血海，分裂出分身，把自己置身在如此危险的境地当中，也是因为吕石的缘故！

　　一切都是因为吕石……

　　在如此情况之下，血影老祖对吕石的怨恨，已经达到了一种不可思议的程度。

　　“冷静！现在必须要冷静！”血影老祖知道银河帝国这大阵的可怕和诡异！

　　就算血影老祖自认为现在自身强大，也自认为大军强大！

　　但也不能不谨慎一些！

　　“转移路线，我们先去九幽世界大陆！”仔细思考了一下，血影老祖下达了这样的命令！

　　不管如何，血影老祖都要先寻找到四大势力联军，看看具体的情况，再来决定接下来的计划！


第2311章 强大的血影老祖

　　血影教大军已经来了！

　　这个消息第一时间就被银河帝国和四大势力联军所知！

　　而血影教从圣科大陆那边，沿着一条直线，直接冲向九幽世界，这样的行为，也是让大家认识到，血影教这边已经获取到了四大势力联军的动向……

　　对于这一点，大家已经能够想的到！

　　大量情报人员的散布，不可能所有人都能够安全！

　　就算有着搜魂的自爆设置，但血影老祖是何许人也？

　　当然，他们现在并不知道这是血影老祖！还认定是一位血影皇！

　　但就算如此，他们也知道血影教这边一定有能力查探到这些信息。

　　大战，进入到了最后的准备阶段。

　　吕石这边在准备！

　　四大势力联军也在做着准备！

　　几个月的时间，根据吕石留下来的筒简，已经让九天他们清楚的认识到了这大阵的可怕之处！

　　特别是一个大陆的纵深，足足十三个星系的范围！

　　如果利用的好，那么，这将会对血影教形成多大的杀伤力？

　　越是了解，四大势力联军也就越是震惊……

　　越是了解，他们也就越是深深的明白这种强大纵深的重要性！

　　这让他们对银河帝国其它阵线上的纵深强度，有着一个猜测！

　　可惜……他们根本猜测不到银河帝国阵线上的纵深到底有多大！

　　他们不可能知道，现在银河帝国这边的纵深已经多达五十三个大陆！

　　可以说，只要血影教深入到这个纵深当中……真的是很难再出来了。

　　而如此大范围的大阵，在能量上……除非是圣尊亲自出手，要不然，根本不可能消耗完毕！大阵的牢固性是可以信任的。

　　对比之下，四大势力联军这边一个大陆的纵深，实在是太少了！

　　但是，如果跟先前吕石拥有三个星系的纵深来面对血影教大军的时候，四大势力联军这边又有着很大的优势了呢！

　　甚至连人员上都要比先前的银河帝国强上太多！

　　所以说，只要利用的好，他们有效的杀伤血影教的力量，这还是可以做到的。

　　“现在来看，血影教就是冲着我们而来的！而只要看到此处的大阵跟别的地方有着不同！毫无疑问的，血影教绝对会攻击我们！”四大势力联军针对现在的情况，再一次聚集一起商讨接下来的计划。

　　“这就是吕石所想要的！”九地沉声的说道。

　　“哼……我看，吕石是准备等我们跟血影教厮杀上一段时间，消耗血影教大批量的力量，他才会出现！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“现在这么说还为时尚早……我们现在并不清楚这大阵到底会给我们带来多少助力！也不知道血影教的这股力量到底强悍到什么程度。一切，都还需要等到真正的接触之后，这才会有着判断！”八目魔皇沉声的说道。

　　“现在说什么都没用！最关键的还是准备大战吧！我们再进行最后一次演练！希望我们可以真的做到随时转移到任何一处地方！”吉尔神皇说道。

　　“我同意！那么，咱们接下来就进行最后一次演练！”九天沉声的说道。

　　四大势力联军开始了最后的演练，进行着最后的熟练……

　　而大战，已经距离他们越来越近了！

　　五个月之后，血影教的大军终于挺进到了九幽世界大陆东线！

　　已经出现在了四大势力联军可见的范围之内。

　　“驻扎下来！”血影老祖看到了这一线上的大阵跟别的地方不同之处！

　　但血影老祖谨慎的命令大军驻扎下来！

　　吕石和这帮人类，都是诡计多端，血影老祖可是深刻的明白这一点。

　　所以，在这个问题上，不能有着任何一点点的大意！

　　必须要小心小心再小心！

　　血影老祖观察着这里的大阵！

　　遥望大阵之内，看到了九幽世界大陆，也看到了九幽世界大陆上的四大势力联军！

　　“这个血影皇怎么如此强大？”九天他们感觉到了血影老祖无边的意念窥视！

　　这让他们都纷纷变色！

　　他们也是半圣尊，也就是血影皇的层次，而他们能够清晰的看到大阵之外血影教的情况，是借助了大阵的一些功效来完成的。

　　而这位血影皇却是直接横跨了如此大阵，窥视到了九幽世界大陆之上！

　　这种神通，这种强大，貌似已经超出了血影皇所应该拥有的力量层次。

　　“这是超越了血影皇层次的存在！”九地沉声的说道。

　　大家纷纷变色！

　　超越了血影皇层次的存在……

　　这实在让他们有点难以接受！

　　而如果再被血腥刺激，这个存在可以发挥多强大的力量？这简直不敢去想象！

　　九天他们对借助大阵阻挡血影教的信心，好像在这一瞬间丧失掉了很多很多。

　　“只有一位而已！我不相信他能逆天！”八目魔皇充满着战意！

　　在这个时候，生出怯意，这是要不得的！

　　不管如何，都要保持高昂的战意，这才有可能取得胜利。

　　“他回去了！不知道接下来他会不会命令进攻！命令下去，大家做好一切准备！”九天沉声的说道。

　　四大势力联军，无数的天尊大圆满之下的修士，也全部被集中在一起。还有各种飞船，也都做好了准备，他们集中在靠近大阵的位置，做为最后的防线。

　　而天尊大圆满层次的修士，足足有四百万之多！他们将会组建成第二道防线。进行打击！

　　真正的机动力量是天尊大圆满最顶峰的修士！

　　四大势力联军现在有着足足五万位！

　　说起来，这股力量还是非常强大的！

　　只是相对现在血影教的力量，有点太弱了而已。

　　吕石也在关注这种情况！

　　“师弟，这个血影人，实在太强大了！到底是什么来头！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“很难说……这个是跟我一个等级的存在！甚至比我现在还要强大！如果再被血腥刺激，相信比我要强大的多！血影教怎么还存留着这样的一个强大存在？这太不正常了！”吕石紧皱眉头。对这种情况充满了惊疑之色。

　　“比你还要强大？”大师兄火龙震惊了一下。

　　在突破之后，吕石可是表演过现在的强大！

　　小怪他们围攻吕石，最终都没有打败吕石，反倒是一一被吕石所杀！

　　这已经足够彰显出吕石的强大来了！

　　但没想到，这个血影人，比吕石更加的强大。这怎么可能不让大师兄火龙感觉到震惊？

　　“这么说，这已经是无限接近于圣尊层次的存在了！”大师兄火龙脸上充满了凝重之色。

　　“绝对是！对付此人，不到万不得已，不能单独来面对！必须要借助集体的力量！”吕石沉声的说道。个体力量的强大，这才是根本……看看这位血影人出现所带来的一系列压力，就可以明白这句话的含义了。

　　“看来，有必要针对这位血影人做一些特殊的布置了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“我现在倒是很渴望看看这些血影兽的实力到底如何！”吕石看着大阵之外，血影教的大军，充满了期待……

　　这些星空巨兽啊！

　　原本都是属于吕石的。

　　但可惜，被血影教捷足先登，并且最终造成了现在这样的局面！

　　如果没有这些星空巨兽……

　　现在大局已经基本上定了。根本不会到现在这种程度。

　　只是现实不存在什么可惜！

　　事实就是事实！不能存活于假设当中，不能逃避现实。

　　“现在他们会不会进攻？”大师兄问道。

　　“应该不会……这个人，不会明知道这里有准备还选择在这里！并且，在突然性上，也是他所考虑的因素！这一次，我们面对的对手，跟以前任何一次都完全不同！”吕石沉声的说道。

　　“看来，四大势力联军要为我们真正的做好试探的准备了！”大师兄火龙笑着说道。

　　“他们全部死光都没问题！关键的是要在这个过程中，让我们看到血影教真正的力量！好让我们有着一个认识！”吕石脸色严肃的说道。

　　联合？

　　是，吕石不会轻易放弃联合。但这也是要看实际情况的。

　　在对现在的血影教没有多少研究的情况下，吕石不会有任何动作！

　　四大势力联军不能把真正的这群血影兽的一切逼迫出来，吕石是不会出手的！

　　吕石不会让银河帝国的力量白白损失掉。

　　“看他们给我们表演吧！”大师兄火龙笑着说道。

　　“把力量都拉伸到这一线上！我们要做好随时出动的准备！”吕石沉声的说道。

　　“很好办！没问题！”大师兄笑着说道。

　　“这一战，将会决定我们跟血影教的胜负……”吕石喃喃的说道。

　　如同吕石所说，血影老祖现在并没有攻击的任何打算！

　　别的地方都有着雾气，看不清一切！

　　而唯独这里没有雾气，可以看清楚里面的情况！

　　血影老祖更相信这是一个陷阱！

　　一个他们精心布置下来的陷阱！

　　所以，在这个方面不能得到确定的情况下，血影老祖是不会有着其它行动的！

　　一些时间，血影老祖还能浪费的起！

　　最重要的是取得最终的胜利！

　　只要完成了这一点，其它的任何东西，这都是无关紧要的。

　　“命令，后退一百个大陆！”血影老祖脸上带着冷笑，下达了命令！

　　整个血影兽大军迅速的行动，后退了起来！

　　“我会弄清楚的！”血影老祖喃喃说道。彻底的跟大军一起消失了……


第2312章 大战爆发

　　血影教大军撤退了！

　　这出乎了所有人的预料！

　　“看来，他们把这里当作陷阱了！”吕石得知了这个消息，微微笑着说道。

　　“那他们会选择别的地方进入吗？”大师兄问道。

　　“如果他们真选择别的地方，那就是他们的死期！不过，我相信他们会确定这里的情况！并且也一定会选择这一线的。我更相信他们现在的选择，是为了突然的袭击！”吕石微微笑着说道。

　　“我们的情报人员和四大势力联军的情报人员是可以查清楚他们动向的！”大师兄火龙说道。

　　“这个问题太好解决了！派出一小队的血影兽，就能够让我们彻底失去对血影教大军的掌控了！”吕石说道。

　　“看来，我们要更进一步的加强警戒了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“确实应该如此！”吕石点了点头！

　　如同吕石所说，很快，银河帝国和四大势力联军的情报人员就被清扫一空！

　　两方都彻底失去了血影教大军的踪迹！

　　吕石倒是没多少担心！

　　但四大势力联军现在却是无比的紧张！

　　情报人员的丧失，这代表着他们已经失去了先机！

　　一旦血影教来袭，必须要以最快的速度赶到他们攻击的地点！

　　这样的话，他们刚刚进入所面临的齐攻，就可以不能完成了！

　　这让四大势力联军非常的沉重！

　　更是感觉到无边的压抑。

　　但没办法，不管情况如何恶化，都必须要去面对。这是不容改变也改变不了的。

　　现在，他们只能等待，以不变来应对万变！

　　远离了大阵范围的血影教，在血影老祖的命令之下，已经清除了周围的情报人员，相当于让血影教的大军，变成了隐形！

　　不过，这只是血影老祖小心谨慎的第一步而已！

　　下一步，血影老祖让大军驻扎下来，派出更多的血影兽对周围进行搜索，一切的情报人员全部都斩杀掉！

　　然后，血影老祖一个人，悄悄的前来了大阵一线！

　　隐藏了身形，仔细的观察着这一切！

　　时间流逝……

　　转眼之间五年时间过去了！

　　血影老祖的耐心非常的足。一直都在观察！

　　这里是不是陷阱，对血影老祖来讲非常的重要！

　　而经过五年的观察，再加上血影老祖的分析，结合银河帝国和四大势力联军之间所发生过的一切！

　　终于，血影老祖排除了这一点！

　　把目标锁定在了这里！

　　这里大阵纵深不高！正好用来实验一下这大阵的强度到底如何！

　　而对面的四大势力联军，也是血影老祖想要消灭的对象！

　　真正的大战，在银河帝国和四大势力联军不知晓的情况之下，马上就要爆发了！

　　银河帝国……

　　吕石满脸的欢喜！

　　不管血影教那边打算如何！

　　最起码又给了吕石五年的时间！

　　而在这五年之内，虚空密境的强悍，真正的完全体现了出来。

　　两万三千位天尊大圆满最顶峰的存在！

　　这样的收获，已经远远超出了吕石一万五千位的估计！

　　而有了这两万三千位天尊大圆满最顶峰修士的加入！

　　银河帝国整个天尊大圆满最顶峰的人数，已经从先前的四万五千位增加到了现在的六万八千位！

　　银河帝国的力量，又一次的得到了加强！

　　吕石现在很期望这种安静继续下去！

　　再来个五年！

　　再让银河帝国的力量多增加两万多天尊大圆满最顶峰的修士！

　　不过，吕石感觉，血影教应该不会再给吕石这种充足的时间了！

　　“准备好！我估摸着大战应该不远了！提醒一下四大势力联军！”吕石沉声的说道，然后还不忘记把这个分析结果传递给四大势力联军！

　　现在四大势力联军是吕石最好的试金石！让他们做好准备来迎战，能够灭杀更多的血影兽，这是吕石非常愿意看到的情况。

　　四大势力联军得到了吕石的提醒！

　　其实他们也不笨！

　　对最近的安静，他们也是有所感应！

　　“血影教到底会从什么方位进入？”

　　这个问题，是四大势力联军最为揪心的一个问题！

　　考验他们快速反应的时候，到了……

　　血影老祖带着血影兽大军在慢慢靠近阵线！

　　血影老祖要求一切气息都要隐藏起来！

　　一个大陆的纵深，如果打对方一个措手不及！

　　有可能在对方还没有有效防御的情况下，就冲过大阵的阻拦！

　　血影老祖希望是这样。

　　就算达不到如此效果，血影老祖也希望可以稍稍顺利一些。

　　“加速！”在距离还有一个大陆的时候，血影老祖下达了加速的命令！

　　这个时候，把速度提升上来，形成强大的冲击力！

　　而这个时间会很短，留给对方的反应时间也会很短！

　　可惜，血影老祖忘记了一个情况！

　　那就是在九幽世界大陆这个宽度的两侧，延伸很远很远的一个范围，都在吕石的大阵范围之内……

　　在这样的情况下，吕石派出了情报人员，终于找寻到了一些痕迹！

　　而根据这些痕迹，很容易就判断出了血影教到底要在什么地方冲入大阵！

　　而这个信息，已经被吕石传递给了四大势力联军！

　　“咱们是联军，你们就不用感谢我了！我期待你们的表现！”吕石传给了九天他们这么一句话！

　　吕石不知道他们是什么反应，但最起码，会根据吕石给出的这个信息，充分的利用起来，这是可以十二万分肯定的。

　　这样就会让血影教的突然袭杀，变成了有准备的袭杀！

　　这跟仓促的转移迎战，区别实在是太大了！

　　“看好戏吧！”吕石笑呵呵的说着，真正的开始欣赏这一场好戏！

　　“你不准备现在就阻挡血影教的视线吗？”大师兄火龙说道：“这样会让他们开始的齐攻得不到应有的效果！”

　　“不！这样我怕会吓跑血影教！”吕石微微摇头的说道：“胜负的关键，并不在于第一次齐攻是不是能够取得多强大的效果！”

　　“好吧，我们还是等着看看具体情况吧！”大师兄火龙耸了耸肩膀说道。

　　大阵之内，在血影教要攻击的这一线，四大势力联军已经做好了一切准备！

　　“大家要主意了！一切都要统一行动，不能有丝毫分散！全部人员，在第一次位置上，都要完成五次攻击！听从我的命令！我们有四个星系可让！四个星系之后，第二道防线将会给我们支持！”九天沉声的说道。这些也是吕石分享给他们的心得！

　　他们分析之后，感觉很好用！所以就用上了！

　　只是因为纵深的不同，这些会有着一些改变！变的更具有杀伤力！

　　“可恶！所有血影兽听令！保持阵型，不管如何情况，都不能给我有任何散乱！”血影老祖已经带着大军临近了大阵！

　　血影老祖看到了大阵之内严阵以待的四大势力联军！

　　看到这一切，血影老祖就明白突然的袭杀已经失去了作用！

　　但现在，不可能停下来！

　　只能强攻！

　　所以，血影老祖只是简单的再要求了一些保持整体性，就率领着大军冲入了大阵！

　　血影教有着十万五千位血影兽！

　　每一个血影兽都非常的庞大！毕竟先前他们是星空巨兽……这巨字，就体现在他们的体型上！

　　而且，现在一个一个在保持如此大的体型之下，还散发着血光，显得很诡异，很强大！

　　而整个阵线被分成了三个部分！

　　最前线的血影兽有着三万！

　　后面也有着三万！

　　再接着是足足四万五千位血影兽阵型！

　　他们保持着基本上只是相隔十几米的距离！强大的掌控力让他们整个阵型保持的非常完成，不容易出现混乱！

　　而最前面的三万血影兽，排列很是诡异，形成一个统一的整体！

　　而后面的三万血影兽，完全是被安排支撑前排的整体性而存在着的！

　　只有后面的四万五千位血影兽，是被安排成机动力量！

　　整个阵型，可谓是非常的完美！

　　在这些血影兽只知道服从命令的情况下，根本不会出现什么混乱！

　　血影老祖出手，果然就是有所不同。

　　“他这是把最前排的三万血影兽的力量联合在了一起！看到那道血光了吗？这就是合力的表现！”吕石远远的看着这样的情况，脸上满是凝重的神色。

　　“看来，想袭杀不是那么容易了！”大师兄火龙说道。

　　“看看他们第一次齐攻的情况，就可以做出一个判断了！”吕石说道。

　　三万血影兽进入大阵，顿时，他们遭受大了大阵无情的打击！

　　大阵的攻击密密麻麻，永不停歇！

　　虽然在强度上对这些血影兽造不成什么威胁。但如果时间太长久的话，一样会对血影兽造成伤害，甚至是杀死血影兽……

　　当然，如果没有外力，恐怕没人会在这大阵中呆上多长的时间！

　　如此攻击之下，对速度上的限制……这才是大阵最最主要的一个功效。

　　三万血影兽的速度降低了几百倍！

　　“攻！”在血影兽刚刚进入大阵的时候，九天就下达了攻击了命运！

　　足足五万天尊大圆满最顶峰的修士，同时发动了攻击！

　　并且不是每个人单独的攻击然后在时间上同步，而是一种真正的联合！把力量合拢到一块儿，形成一条攻击线，横扫而出……

　　“合！”还在大阵之外的血影老祖，冷声的喊道……

　　三万血影兽中的一道血线，突然更加耀眼！


第2313章 计划没有变化快

　　三万血影兽，在血影老祖的命令之下，顿时形成了一道耀眼的血线！

　　这血线无比的强大，血光闪耀，更是显得非常诡异！

　　然后，这道血线就承受了九天他们足足五万位天尊大圆满最顶峰修士的联合攻击。

　　血影兽很强大，这是大家都明白的！

　　但是，当三万血影兽组合而成的血线，硬生生的阻挡住了五万天尊大圆满最顶峰修士的联合攻击之时！连吕石也被这种情况给深深震撼了一下！

　　要知道，他们是在承受着大阵攻击的情况之下完成的防御，而现在，却有着如此效果，这不得不让人感觉到无比惊讶！

　　同样没想到会出现这种情况的，还有着九天他们！

　　在原本的设想中，在他们出现在大阵一瞬间的第一击，这应该会带走一大批血影兽生命的！

　　而现在……别说带走血影兽的生命了，连人家的防御都没有攻破，还何谈什么带走生命？

　　不过，九天他们虽然惊讶，但原本设计到的五连击，这倒是不会因为第一击没达到效果而出现放弃的情况！

　　所以，又一次联合攻击出现了！

　　其实中间根本没相差多长时间。刚才的震惊，就有那么一瞬间而已。

　　第二击的及时出现，终于让血影兽的血线出现了一丝丝的裂缝，上百位的血影兽被能量扫中，瞬间整个真题化为了乌有！

　　但现在第二批的血影兽已经出现，死亡了的血影王瞬间被补充而上。至于第二批血影兽的缺口，则马上被第三部分的血影兽马上补充上！

　　他们体现出了无比迅速的反应……

　　其实并不是他们反应迅速，而是血影老祖先前针对这样的情况已经走出了部署！这才是最重要的。

　　现在这些血影兽，说他们呆板是完全没错的。但是，如果在这种呆板的情况下，下命令让他们保持一个整体性，那么，他们绝对会把这种整体性保持到底！

　　从这一点上来讲，他们……是无比可怕的。

　　但松动就是松动，四大势力联军接下来的第三击，第四击和第五击，带走了足足上千位血影兽的生命……

　　而现在，他们所在的位置，已经被血影兽拉近了很多。甚至已经到了血影兽能够攻击的范围之内。

　　“撤退！”九天马上下达了撤退的命令！

　　现在不是跟他们厮杀的时候……

　　这些人，如果真的厮杀起来，根本就不可能是这群血影兽的对手。

　　他们脚下就是传送阵，传送阵闪耀之间，他们一个一个消失不见！

　　再出现的时候，已经是在更靠后的位置上了！

　　计划到现在一直都很顺利……

　　唯一出现意外的就是只是带走了千位血影兽的生命……

　　相对血影教大军的总数，这个数字，实在是太少了！

　　但其实他们的不满，体现在血影老祖那边，却是更大的不满！

　　“可恶！竟然被杀了这么多，还是小觑了他们联合的力量！变阵！”血影老祖很是愤怒，千位血影兽的损失，让血影老祖很是心疼。按照血影老祖的计划，损失应该在一百位之内的。而现在，损失的数字已经远远超过了血影老祖的预期！

　　随着血影老祖的命令，整个血影兽群发生了变动。

　　从先前的一列三万血影兽，变成了现在的五万血影兽！

　　成为两个排列！

　　剩下的四千血影兽做为机动力量随时补充各处出现的损失！

　　这么一变动，还无疑问的，他们的实力将会越发的强大。

　　“血影兽的强大超出了我的预料！”

　　“特别是他们的整体性！简直就是完美！这些血影兽只懂得服从命令，但却也正是因为如此，让他们可以保证这样的一个整体性！”

　　“现在变阵之下，五万对五万，九天他们已经很难对血影兽群造成任何威胁了！没想到这股血影兽群如此厉害！”

　　吕石喃喃的说道。

　　吕石一直在关注这方面的情况。所以现在脸色很是沉重！

　　如此情况之下，就算银河帝国有着六万八千位天尊大圆满最顶峰的存在，能不能给这群血影兽巨大的打击，这也是不好说的！

　　这是吕石心情很沉重的一个关键原因！

　　另外，看看血影教的变阵，这就说明，他们有着把所有血影兽集中在一起，形成一个庞大整体的能力！这才是最可怕的！

　　“应该给予九天他们一些帮助了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“必须如此！”吕石点了点头！

　　接着，吕石就开始操控整个大阵！

　　顿时，整个大阵中涌现出浓浓的雾气！

　　这些雾气，把血影兽的视线，顿时全部的隔绝了起来！

　　但九天他们却是没有受到雾气的影响，还是能够看清楚大阵中的一切！

　　“吕石出手了！”九天精神一振的大吼！

　　本来在血影教变阵之下所有所降低的士气，顿时又恢复了过来！

　　“攻！”九天知道现在攻击有可能不会有着多好的效果。但九天现在并没有其它的选择，除了攻之外，还能怎么办？

　　五万天尊大圆满最顶峰的修士开始了攻击！

　　而视线受到阻碍的血影兽……

　　却没有任何的混乱！

　　其实这个很好理解！

　　他们只是听从血影老祖的命令，血影老祖不出现混乱，那么，血影兽群也就不会出现混乱！

　　“果然是有点陷阱……但这又如何？”血影老祖喃喃的说道。雾气的出现，对血影老祖也是形成了很大的阻碍，强大如他，现在也只能可见方圆百里的范围而已……

　　但其实这已经非常恐怖了！

　　要知道，正常的天尊大圆满最顶峰修士，只能感触到周围一米的范围！

　　而现在血影老祖却能够感知到周围百里！

　　足以可见血影老祖的强大之处。

　　毫无意外的，强大的联合血线，把九天他们的攻击完全阻挡了下来！

　　“这样不行啊！”八目魔皇沉声的说道。

　　“我们根本不能破除他们的防御，如此情况之下，如何才能斩杀他们！”比克顿神皇现在神色严肃，对这一切显得很是无奈。

　　“只能借助天尊大圆满群体了！”九地沉声的说道。

　　“命令所有天尊大圆满修士前进！”九天下达了命令！

　　九天他们也在利用传送阵后退……

　　血影教则是在不断前进！

　　吕石观察之处！

　　大师兄火龙脸色沉重！

　　“师弟，现在我们要不要出手？四大势力联军根本不能对血影兽形成有效打击！”大师兄火龙沉声的说道！

　　吕石其实也没想到会是这样的一种情况！

　　这让吕石也感觉到非常的棘手！

　　如果任由血影教大军如此前进，早晚他们都会攻入到九幽世界大陆之内！

　　到时候，四大势力联军绝对是被屠杀的份！

　　这跟吕石的设想，有着太大的不同了。

　　“命令大军出发！我来联系九天！”吕石不得不改变坐山观虎斗的计划！

　　坐山观虎斗，是要建立在双方力量相差不大的情况之下！

　　如果双方实力相差太大的话，那么，所谓的观虎斗，这就是在放养自己的敌人！

　　从大局上来考虑，这是不可取的！

　　虽然吕石很想四大势力联军就此灭亡！

　　但想到留下来的血影教的力量，这还是不可取的！

　　血影教才是最主要的敌人，吕石一直都坚信这一点！

　　“我去下达命令！”大师兄连忙行动。

　　“大师兄……让人带着传送阵，把九幽世界大陆上天尊大圆满一下的所有修士全部转移到我们银河帝国之内！”吕石沉声的说道。

　　“你……”大师兄吃惊的看着吕石！

　　“是的，我不认为我们出动就能阻挡血影教大军！现在必须要做最坏的打算！”吕石沉声的说道。

　　“好！我布置，你来联系！”大师兄火龙点了点头……

　　四大势力联军是敌人，但现在却是盟友！

　　保存盟友的力量，就是在保存自己的力量！

　　吕石的做法没错！

　　而且，在这样的情况之下，银河帝国如此做，也根本不担心这些被传送到银河帝国之内的人会出现什么乱子！

　　他们乱不起来！

　　“吕石！”九天没想到吕石现在会联系他！

　　“时间紧迫！我说你听！”吕石沉声的说道。

　　“你说！”九天马上说道。

　　“让天尊大圆满群体上前，配合你们攻击！给我们争取赶过去的时间！”吕石沉声的说道。

　　“你们要来，好！没问题！就算损失掉所有天尊大圆满修士，我们要会坚持到你们到来！”九天大喜！

　　“另外，我已经派人到了九幽世界大陆，你下命令，让所有天尊大圆满层次之下的，都传送到我银河帝国之内！大陆上已经不再安全！”吕石沉声的说道。

　　“没问题！吕石，谢谢你！”九天诚恳的说道。

　　现在，九天是真正的后悔了！后悔以前所针对银河帝国所做的一切！

　　“现在不是说这个的时候！我说过，你们是我的盟友……”吕石说了一句，马上就切断了联系！

　　然后吕石和已经集结好的大军，马上利用传送阵快速的赶往战场！

　　真的计划没有变化快！

　　现在的情况，一切都不在计划之内！

　　但吕石必须要这么做！必须！

　　不为了别的，只为消灭血影教！

　　看到血影教的强大，就更坚定了吕石要消灭血影教的心！

　　“撤退！利用天尊大圆满修士来阻挡血影教大军！吕石他们要来了！”九天马上把消息告诉了大家！

　　顿时，大家一个一个都兴奋起来……


第2314章 牺牲

　　对九天他们来讲！

　　也许他们也不会想到有一天，他们会为了吕石和银河帝国的援助而兴奋起来！

　　但现在确实是发生了这样的情况！

　　根本不需要说什么早知如此，何必当初什么的。这都没有任何意义！

　　他们都知道，现在有希望了！

　　这才是最主要的！

　　另外，吕石在这样的关键时刻，没有眼睁睁的看着四大势力联军如此的被灭杀！而是挺身而出！这已经是非常难得的！

　　他们已经很满足了！

　　现在攻击没用！

　　只能后退！

　　跟天尊大圆满修士会合在一起，再来看看能不能完成对血影教防线的冲击！

　　不过，让他们意外的是，就算有着雾气的阻挡，整个血影教的大军前进的速度还是非常的快！

　　不仅仅快，更是没有任何一点的混乱！还是保持着那种严密的整体性！这是很让人意外的一点。

　　血影兽没有意识……只听从命令，从现在的情况来看，这反倒成为好事了。

　　“我们如果能打掉那个指挥的血影人，就可以瓦解掉整个血影教大军了！”九地沉声的说道。

　　“这不可能！我们根本靠近不了！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“混乱了，也许会有机会！”九天沉声的说道。

　　利用传送阵，他们很快就跟天尊大圆满修士会合在一起！

　　足足四百万天尊大圆满修士，数量还是很庞大的！

　　但相对血影教大军，这实在是太弱小了一些。

　　“全部都做好准备！我们要支撑到银河帝国的大军到来！”九天沉声的说道。

　　这四百万天尊大圆满修士，准备着牺牲掉了！

　　倒是这四百万天尊大圆满修士，现在满腔的热血。随时准备着牺牲！

　　倒是真的不用怀疑他们现在的热情……

　　对血影教的仇恨，还有一路被压迫到现在这样的境地，还有现在所面临着的困境，这一切的一切都彻底激发起了他们心中的那种愤怒和热血！

　　他们知道自己实力低……

　　好吧，在大混乱没开始之前，一个天尊大圆满修士，那是多么的威风？但现在呢？却是要当作随时被牺牲掉的小卒子！

　　这前后的变化之大，不得不让人咂舌啊！

　　时代变化实在太快了一些！

　　九天暗暗的点头！

　　不管怎么说，现在这批天尊大圆满修士并没有掉链子！还是很有大局观的。

　　只是，九天也是暗暗心疼啊！

　　这些天尊大圆满修士当中，不知道有着多少是可以晋级到天尊大圆满最顶峰层次的。可惜，现在已经没有了他们的机会！真是让人感觉无限可惜！

　　一切都在做最后的准备。

　　雾气并没有阻碍他们的视线，对血影教的行踪，他们一直都在掌控！

　　九天他们分两个队伍，一队两万五千万天尊大圆满最顶峰修士，就在这帮天尊大圆满修士的南北两侧！等待进攻的时机！

　　而其实这并不是最重要的。

　　最重要的还是银河帝国的大军什么时候能到！

　　九天他们都在心中暗暗着急！

　　而在九幽世界大陆上，现在几万个传送阵已经被布置下来！

　　大批量的各种层次的修士都在被纷纷转移！

　　到了银河帝国，他们会被早就准备好的人员安置下来。然后慢慢的带走，分化到各个地方去！

　　是的，吕石没有任何一点客气的。要在这个时候，把四大势力联军的基础给吞吃下去！

　　虽然他们的人数不少，但相对整个银河帝国，他们的人数实在太少了！

　　分散到各个地方，很快就会被同化掉。

　　吕石可不会真的浪费精力帮着四大势力联军看着这些人！

　　所以，吞吃掉，这是一个必然的选择！

　　然后就是各种教导手段……就是洗脑！真正的让他们成为银河帝国的子民！

　　只要给他们时间，吕石相信，做到这一点其实非常的简单。

　　至于剩下的天尊大圆满和天尊大圆满最顶峰的四大势力联军……

　　首先天尊大圆满群体这是要被牺牲掉的。一方面是这些人数量多，容易出乱子！另外一方面，只有牺牲掉这些人，才能真正的打乱血影教大军！

　　至于天尊大圆满最顶峰的修士，那就要看情况的变化了。

　　当然，如果有着吞吃下去的可能性，吕石这是绝对不介意把他们给吞吃下去的。

　　九幽世界大陆的转移还在继续！

　　吕石带着的大军已经来到了战场外围。

　　而在真正的战场上，经过了这么一会儿的安宁之后，已经重新爆发出了真正的大战！

　　四百万天尊大圆满修士，这是一股多么强大的力量？

　　他们的联合攻击，在庞大的数量基数之下，真的是威力无穷。

　　排山倒海一般的攻击，直接冲向了血影教大军！

　　五万血影兽组建成立的血线，越发的明亮了起来！

　　四百万的天尊大圆满修士的攻击，一下子竟然没有把他们的阵线给攻破！

　　但四百万天尊大圆满修士已经在前冲。攻击不断！

　　特别是冲在最前面的，只要靠近了，这就是毫不犹豫的自爆……

　　他们甘愿如此的牺牲！

　　只要能够打开缺口！一切也就都好办了！

　　他们很明白，这一次能不能成功，将会是整个战局的关键。

　　要不然的话，还真的要难办了！

　　不过，血影老祖领导跟血影皇领导，这确实有着太大的不同！

　　血影老祖虽然看不到，但从天尊大圆满群体的第一攻击中就察觉到了这样的情况。知道现在攻击的都是一些什么存在！

　　“变阵！”血影老祖非常的干脆，瞬间下达了命令！

　　顿时，又有着三万血影兽直接加入到一线阵线。剩下的两万四千位血影兽完全做为机动力量。

　　而足足八万血影兽的阵线，那联合在一些的血线，更加的恐怖了。

　　四百万天尊大圆满修士的攻击还有诸多天尊大圆满修士的自爆，根本就撼动不了这血线……

　　反倒是这血线在发射着一条条的细小血线，犹如闪电一般的前冲，不断的抵消天尊大圆满群体的攻击。横扫之下，一些冲的太猛烈的天尊大圆满修士直接被拦腰截断，然后被大阵攻击所杀……

　　算是自己的大阵杀了自己！

　　但其实，就算不是如此，他们也活不下来！

　　血影兽凶猛，可见一斑！

　　“两侧，攻击！”九天一看如此情况，当下也已经把银河帝国大军的想法直接放在了脑后！不能眼睁睁的看着天尊大圆满修士没有任何贡献反而被纷纷杀掉吧！

　　所以，南北两侧，分别有两万五千位天尊大圆满最顶峰层次的修士，同时发动了攻击！

　　毫无疑问的，雾气的阻挡还是起到了一定作用！

　　等到血影老祖察觉到从这两个方向上出现的攻击之时，再想应对，这已经没有那么及时了。

　　变换阵型已经来不及了！只能动用机动力量来抵御！

　　也幸亏这些血影兽没有神智，完全听从血影老祖的命令。

　　所以在血影老祖命令之下，他们以最快的速度组建了防线！

　　只是，就算如此，也是太仓促了一些！

　　南北两侧都出现了上千位血影兽的死亡！

　　“可恶！”血影老祖对此非常的愤怒！

　　“再变阵！我看你们怎么办！”血影老祖对又损失了两千血影兽感觉到非常的不满。现在已经损失掉三千位血影兽了……现在就损失这么多，以后面对银河帝国的时候这可要怎么办？

　　在血影老祖的命令之下，做为机动的这还剩下的两万两千位血影兽，迅速跟前排的血影兽组合在了一起，形成了一个圆圈！

　　而血影老祖就身在这个圆圈之内……

　　如此变动之下，血影教大军的防御，已经没有了任何一点死角！

　　而且，十万两千位血影兽的力量，可谓是彻底的联合在了一起！

　　这样的强度，实在太强大了！

　　九天他们的攻击，根本就不能动摇他们的防线！

　　反倒是他们继续的前冲，对天尊大圆满修士群体，造成了很大的损伤……

　　天尊大圆满修士在大阵中的速度，跟天尊大圆满最顶峰修士这是没办法相比的！

　　“死！也要拉上他们！”

　　“冲啊！”

　　无数的天尊大圆满修士都看到了这样的情况。

　　破不开血影教的防御，这将会是一场真正的灾难。

　　所以，他们的牺牲精神在这一时刻达到了顶峰！

　　密密麻麻的天尊大圆满修士，在九天他们命令大家后退的情况之下，纷纷自爆……

　　这种自爆所形成的冲击力，无疑是非常巨大的！

　　血影兽的防线出现出现了一点点缺口！

　　一大群的血影兽纷纷死亡……

　　而且，这个缺口出现的很多！

　　血影兽死亡的也很多！

　　“啊！全力催动！”血影老祖眼睛都红了！

　　被一帮天尊大圆满修士弄到这种地步！这实在是让血影老祖愤怒极了！

　　血影兽在血影老祖的命令之下，一个一个浑身血光闪耀，更加的强烈了！

　　那一个一个缺口很快就被彻底的重新抚平！

　　四百万天尊大圆满群体的牺牲……只是造成了这么一点点的混乱，就彻底的化为了尘埃……

　　四百万天尊大圆满修士啊！

　　这是多么庞大的一个群体？

　　就这么的死亡了！

　　而这四百万天尊大圆满修士如此自爆，竟然让大阵没有任何要崩溃的迹象。大阵的坚固程度，可见一斑！

　　不过，他们牺牲的并不是没有任何价值！

　　足足有一万两千位血影兽，在那无数缺口出现的情况之下，被自爆的力量横扫，化为了碎片……


第2315章 以点破面

　　四百万天尊大圆满修士！

　　换取到了一万两千位血影兽的死亡！

　　这个牺牲比例，完全不成正比！差别实在是太大太大了。

　　但是……

　　话又说回来了！

　　从大战开始到现在，血影兽到底有多难杀！每个人都看的清楚！

　　现在这四百万天尊大圆满修士换走了一万两千位血影兽的性命，这可是让对方损失最大的一次！从这个角度上来讲，也算是胜利了！

　　只是，这个胜利……真的让人喜悦不起来。毕竟，这是用四百万天尊大圆满修士的性命换来的！

　　因为先前自爆，冲击力太大，九天他们躲避了起来。不能靠近……

　　要是可以靠近，刚才因为自爆所产生的缺口，倒是可以利用上。

　　而现在……缺口已经消失。机会已经失去！

　　这让九天他们只能徒呼奈何！

　　并且，还不敢在这里多呆！

　　现在这里没有传送阵，再呆下去，保不准会被血影教大军给吃掉！

　　他们只能后退！

　　而这边血影老祖呢？

　　却已经被气炸了！

　　前前后后，已经损失掉了一万五千位血影兽！

　　这已经远远的超级远的超出了血影老祖的预期！

　　这跟损失不超过一百位的计划，相差实在太远了！

　　“前进！冲出去！”血影老祖下达命令，让大军冲上九幽世界大陆！一定要好好的杀戮一番，这才能够舒缓这种憋屈和愤怒！

　　不过，血影教大军剩下的九万血影兽，却是丝毫不乱……

　　血影老祖倒是清楚，不乱，保持整体性这才有安全的希望！

　　一旦乱了！

　　那么，对方齐攻之下，一定会造成巨大的损失！

　　吕石的大军到了！

　　跟九天的大军会合在了一起！

　　还处于悲伤当中的九天他们，一看到吕石带领的银河帝国大军，一个一个瞪大了眼睛。不敢相信这一切！

　　六万八千位天尊大圆满最顶峰层次的大军！

　　银河帝国不是只有四万五千位天尊大圆满最顶峰的大军吗？

　　难道先前银河帝国隐藏了力量？

　　也怪不得他们如此想，他们根本不会相信五年来，会新诞生两万三千位天尊大圆满最顶峰层次的修士。这已经完全超出了他们可以想象到的范围。

　　不过，不管如何说，现在银河帝国如此强大的力量，倒是给了九天他们信心！

　　再加上四大势力联军的五万天尊大圆满最顶峰层次的修士。

　　双方相加在一起，这就足足有了十一万八千位天尊大圆满最顶峰层次的修士！

　　这个数量，已经超出了血影兽的数量！

　　已经让大家看到了对血影兽形成打击的希望！

　　“你们的牺牲，值得！”吕石脸色严肃的跟九天他们这些核心层见了面。

　　“对方太强大了，我们牺牲了这么多，只带走了这么一点血影兽的生命！”九天脸色凄然……那四百万天尊大圆满修士中，可有着很多九幽世界的修士，还有着九天的弟子什么的亲人，九天现在的悲伤，倒是完全不是装出来的。

　　吕石拍拍九天的肩膀，没说什么！

　　也确实不好说什么！

　　“接下来，大家听我的安排！你们可愿意？”吕石看着九天、九地、八目魔皇等一帮四大势力联军的核心层说道。

　　“没问题！你说怎么打，我们就怎么打！”九天他们相互看了看，然后沉声的点头说道。

　　“那好，我也就不客气什么了！对方的防御很强大，但这只是面，而不是点！我们就打一个点！对你们的要求也很简单，我们银河帝国攻击哪一个点，你们也跟着攻击哪一个点！只要破开了，我们往南扩展，你们往被扩展！能杀多少血影兽就杀多少血影兽……然后听我的调动，我下令撤退的时候，不得恋战！”吕石沉声的说道。

　　九天他们表示没问题！

　　现在只能听吕石的。

　　这个时候争论主导权，没有任何意义，除了便宜血影教之外，对自身没有任何一点好处。

　　“那就马上去准备！”吕石沉声的说道。现在时间有限，血影教大军距离大家已经不远了！

　　双方马上都做好了准备！

　　一切都安静下来。

　　所有人都等待着吕石的命令！

　　而对九天他们五万联军来讲，现在根本不需要考虑其它的，只需要等待银河帝国开始攻击，然后顺着银河帝国的攻击点攻击这就可以了！

　　对他们来讲，这没有任何难度。

　　血影教大军近了！

　　越来越近了！

　　甚至已经超出了原本九天他们选择的攻击的范围！

　　但吕石还是没有下达攻击的命令！

　　“怎么回事？再靠近的话，我们就能够被血影兽攻击到了！”比克顿神皇有点慌乱的说道。

　　“有着雾气阻挡，血影教大军根本不可能我们在什么地方！等等看！”九天沉声的说道。

　　吕石确实是在利用这一点，雾气的阻挡，让血影教不知道前方多远的距离有人存在！

　　他们不可能随时都保持着攻击的状态！

　　毕竟，大阵的攻击一直都存在，这也多少带给了他们一些麻烦！

　　他们只能一直保持着这种防御的姿态！

　　至于遭遇了袭杀之后反击……

　　吕石相信，他们一会儿只会想着防御……反击，这应该不是他们所选择的！

　　吕石也不会给他们反击的机会！

　　最关键的是，只有等血影教大军距离更近一些，这才能够真正意义上的把攻击的威力发挥到最大！

　　距离太远的话，这对攻击威力的消弱是非常大的！而吕石不想攻击力浪费在路途之上！

　　“打！”又等血影教前进了一段距离，吕石这才下达了命令！

　　六万八千位天尊大圆满最顶峰的银河帝国修士，在吕石下达命令之后，所有的力量瞬间联合在了一起。一股强大的力量被聚合在一起，形成了一个巨大的尖锥形的冲击波，直接轰向了血影教大军。

　　因为距离近的缘故，攻击的速度又快，所以，瞬间功夫就击中了血影教大军的一个点上！

　　这个点控制的非常小，只有不到十里的范围！

　　在如此巨大的阵型面前，把攻击范围缩小到如此程度，这已经是非常难得的事情了！

　　“打！”九天他们看到了吕石选择的地点，顿时他们这五万联军也是马上发动了攻击！

　　不能小觑了他们……

　　他们的攻击也是缩小在十里的范围之内。

　　银河帝国做到的事情，他们也做到了！

　　两次攻击，轰杀在血影教大军之上，给血影教大军带来了很大的压力！

　　血线闪耀，更加的耀眼了！

　　但吕石和九天这两股力量，攻击力都是一波接着一波！

　　而这双方联合在一起，可是有着十一万八千位天尊大圆满最顶峰修士啊！

　　他们的力量更加的强大！

　　在双方都攻击四次的情况之下，所选择的这个点，轰然之下彻底的崩溃了！

　　而在这个点上的六七十位血影兽，瞬间化为了飞灰！

　　这个阵线上只有这么多血影兽……

　　他们能够理由联合力量抵挡住两股大军各自四次的齐攻，可见血影兽联合起来的防御力是多么强悍！

　　缺口出现！

　　血影老祖大急，马上命令血影兽填充上！并且尽可能的前进，反击……

　　但是，吕石和九天这两股力量，一直等待着的就是现在这种缺口的出现！

　　在缺口出现的瞬间，他们的攻击就到了！

　　一南，一北！

　　沿着这个缺口，横扫出去！

　　顿时，有着大批量的血影兽在这种攻击之下被杀！

　　缺口出现也就代表着联合暂时中断！

　　在没有联合的情况之下，这些血影兽的力量就算再怎么强大，也不可能阻挡这种层次的联合攻击！

　　“退！”形势一片大好之下，吕石下达了撤退的命令！

　　原因是这帮血影兽还在不断前进！

　　再继续下去，反击就有可能真的出现了！

　　而现在完全一副攻击姿态的自己一方大军，可是承受不住对方的反击！

　　到时候绝对会损失很大！

　　而吕石一直都在避免这种损失的出现！

　　银河帝国大军马上撤退！

　　“退！”九天他们也是紧跟着撤退！

　　虽然现在杀戮的感觉很好！但自身的安全无疑更加的重要！

　　只要自己一方的力量还在。那么一切还都会有着希望！

　　“停！”血影老祖却是下令了停止的命令！

　　攻击消失，血影老祖就知道对方已经撤离了！

　　现在追根本不可能追上！反倒是收拾现在混乱的局面更为重要！

　　“八千！八千啊！”血影老祖重新整个了大军！

　　得知刚才的损失，顿时一阵阵的心痛！

　　又损失了八千位血影兽啊！

　　现在还剩下了八万两千位血影兽……

　　而让血影老祖憋屈的是，这雾气的存在，一直都在困扰着血影老祖，让血影老祖一直处于被动的位置！不能寻找到对方的踪迹进行打击！

　　一直都要如此的承受对方的攻击！这让血影老祖感觉实在是憋屈的太狠了。

　　“变阵！”血影老祖知道了对方的策略，是攻击一个点……而自己这边的防御，在一个点上的防御力量是比不上一个面的！这才被对方钻了空子！

　　血影老祖很震惊对方看出了自己防御一方的这个弱点！

　　“对方的人数，绝对超过了十万！怎么可能有着如此强大的力量？”从刚才攻击的力量上，血影老祖已经有了判断！

　　也就是因为有了这个判断，血影老祖这才显得异常震惊……


第2316章 不能破防！

　　“他们又变阵了！”大师兄火龙看着血影教大军的变化，沉声的说道。

　　“现在……他们已经掩盖了那种弱点！”吕石沉声的说道。眼睛扫视之下，血影教大军已经不是刚才那种圆形的防御阵型，而是变成了四万一队，分成两队的形态！

　　但却并不是四万血影兽联合，现在依然是所有血影兽的联合！

　　只是这个防御的厚度增加了！

　　前后都在防御的范围之内！

　　很好的掩盖了刚才的弱点！

　　这让吕石紧皱起眉头！

　　吕石没想到对方的反应如此迅速，只是被抓住了弱点一次，就马上做出了如此变动！

　　这让吕石的计划也不得不跟随着要做出改变。

　　只是，一时间，哪里想到破除这阵势的想法？

　　只能硬碰硬的来尝试一下！

　　“选择一点，攻击，尝试一下！”吕石喃喃自语，然后下达了命令。

　　大家对吕石的命令很是遵从，选择一点进行攻击！

　　可是，变阵之后的血影教大军很是让人无语，防御厚度强悍了不说，面对攻击的时候，他们还在横向移动，吕石他们的攻击变动机动性比不上他们的移动速度。到头来根本拿对方没什么办法！

　　“以点破面这一点还是存在的！可惜对方吃了亏，已经有了应对的办法！大家后退！我来继续想办法！”吕石沉声的说道。只能再一次的后退！

　　只是，再一次后退之下，距离九幽世界大陆就只有一个星系的距离了！

　　如果这一次攻击还不能有效果的话，只能再一次转移。

　　幸好的是九幽世界大陆上的人员都已经转移了出去！倒是不用怕被血影教大军杀戮了！

　　这么点时间的思考，让吕石没有想出什么好办法！

　　常识性的攻击，还是遇到了同样的问题，最终只能无奈的放弃！

　　吕石带着银河帝国大军和四大势力联军同时后退！

　　然后往南撤退！一直退到了后退一步就进入大阵的距离停止了下来！

　　“想攻破血影教大军，只能先解决掉那个强大的血影人！所有的血影兽都听从那个血影人的指挥！”吕石沉声的说道！

　　“这个人很强！”九天说道。

　　“我看看能不能引开他们！只要能引开，一切都好办了！”吕石沉声的说道。

　　现在，这样是最好的办法了！

　　“不怎么好办！他不可能不清楚这一点！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“事在人为！就算不能做到，也要把这血影人的底细抖搂出一点出来！”吕石沉声的说道。

　　“吕道友……他们追过来怎么办？”九地沉声的说道，他还是比较担心这个。

　　“没什么！这里的纵深是他所想象不到的！就算他们血影兽一个一个实力强大，也不可能在大阵中呆太长的时间！”吕石对这一点倒是不担心，有着深厚的纵深，给了吕石很大的底气！

　　九天他们面面相觑，却也算明白了吕石的意思！

　　看来，整个大阵的范围，应该是远远超出他们的预料！达到了一个不可思议的纵深深度。

　　很快，血影教大军就冲出了大阵，来到了九幽世界大陆上！

　　雾气阻碍的作用消失。血影老祖很快就看到了数量庞大的吕石他们！

　　当下带着大军，急速而来！

　　在距离很远的地方，停靠了下来！

　　“我去会会他！”吕石微微一笑，身影一闪，就来到了高空当中。居高临下的看着远处的血影教大军，看着还剩下八万两千位的血影兽……虽然减少了一些，但他们的实力依然强大，这一点，不承认都不行。

　　“吕石！”血影老祖没有任何要动的意思，只是眼睛盯着吕石，眼中出现了无穷尽的怒火……

　　看到吕石，血影老祖就想到了自己这边的一系列失败！也就想到了刚才在大阵之内自己的损失……在血影老祖看来，这一切，都是因为吕石的缘故！

　　“阁下看来对我很是熟悉！可惜，只是一个藏头露尾之辈而已！只会躲避起来，不说敢跟我正面对抗了！甚至连正面对话都不敢！我鄙视你！”吕石脸上全都是嘲讽之意！只要能引开这个血影人，不管用什么办法，这都是可以的。

　　完全可以不择手段！

　　“哈哈哈，吕石，我要杀你，易如反掌！”血影老祖哈哈大笑的说道。

　　“是吗？那你来杀个试试？”吕石诱惑的说道。还摆出一副我很强大，你敢来我就敢杀了你的架势！

　　当然了，吕石不会忘记带上很强烈的蔑视……

　　血影老祖确实是恨不得马上斩杀掉吕石！

　　根据血影老祖的分析，只要斩杀了吕石，这个所谓的银河帝国就会最少减少一半的力量！

　　而现在银河帝国有着如此强大的实力，在血影老祖看来，这完全都是因为吕石的缘故？什么？根据？对血影老祖来讲，这根本不需要什么根据，只要认定了这一点就可以了！其它的什么东西都不用去考虑。

　　但是……

　　血影老祖却没有选择这么做！

　　倒不是血影老祖很担心大军会陷入混乱！

　　只要血影老祖下达了让他们紧密团结的命令，这些血影兽绝对会牢牢的团结在一起。不管在什么情况之下，都不会有任何一点改变。

　　血影老祖真正担心的是这里，完全被大阵所包围！

　　而这大阵，实在是诡异！

　　那雾气可以阻挡血影老祖的视线，会让血影老祖的战斗力受到非常大的影响。

　　这是血影老祖所考虑的最主要的一点！

　　“你以为我不知道你打的什么算盘？别枉费心思了！我是不会上当的！我的如此大军，会一路杀到银河帝国之内，到时候，我要你们银河帝国的每一个人，不是被转化成为血影人就是被彻底的杀死！”血影老祖哈哈大笑的说道。

　　“哈哈哈哈……阁下真是好胆量！可惜啊可惜！你是不可能如愿的！你再深入这个大阵试试看？你进入了，不可能再出来！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“是吗？那你注定要失望了！”血影老祖冷声的说道。

　　“你……是血影老祖的分身！没想到，血影老祖倒是有着如此大的魄力！”吕石突然开口说道。

　　“你是怎么看出来的？”血影老祖一惊，下意识的问道。

　　“哈哈哈……果然如此！”吕石哈哈大笑！并不是吕石真的看出来了！而是这位血影人的实力，实在太出乎吕石的预料了！

　　血影老祖如果能够制造出如此强大的存在，那么，先前为什么不如此？

　　而根据吕石的了解，先前各种血影王和血影皇的诞生，已经让血影老祖付出了很大的代价！再加上这些星空巨兽，一个一个都提升到如此层次！这所耗费的部分，也绝对不是小数目！

　　如此分析下来，那么，这位强大的存在到底是什么身份，这也很好理解了！

　　“我不得不承认，我现在真的很想杀了你！”血影老祖脸色阴沉，杀死吕石的信念更甚了！

　　“哈哈哈，那就来杀我啊！来杀我啊！”吕石哈哈大笑的说道。

　　“前进！杀！”血影老祖却是不肯脱离大军，挥舞了手臂，带着血影教大军一路推进！

　　“进阵！”吕石很无奈，血影老祖不上当啊！现在硬碰硬那可是不行！所以，必须要退入到大阵！

　　不过，先前齐攻根本破不开他们的防御……在这样的情况下，很不好办啊！

　　如果一直任由血影教如此下去，那么，那不是能够让他们长驱直入的直接杀到银河帝国之内？这可是吕石根本不允许的！

　　但不管如何，现在都必须要后退，这是必然的选择！

　　“往南！”进入大阵，吕石让他们往南，而不是往西，这就是要引导血影教大军也跟着往东！

　　往东的话，这就相当于大阵的纵深会多出无数倍！

　　而往西的话，就只能是五十个大陆的纵深了！

　　希望血影老祖可以追上来！

　　“哼……银河帝国在什么方位我还是知晓的！”血影老祖冷声的说道，然后进入大阵直接往西！

　　“妈的！”吕石狠狠的咒骂！

　　不得不转移方向，利用对大阵的了解，提前转移到血影教大军跟前！阻挡血影教大军的前进！

　　“大家听我说！齐攻！齐攻！我来想办法破掉他们的防御！”吕石发狠了！

　　吕石需要自身来攻击！必须要把他们的整体性给破除掉！

　　要不然的话，一直如此下去，银河帝国还真的会很危险！

　　千算万算，倒是真的没算到会出现如此强大的力量联合在一起都不能攻破对方防御的这种情况！

　　而又不能任由这种情况继续的恶化下去！

　　所以，只能采取极端的手法！

　　攻击开始了！

　　十一万八千位天尊大圆满最顶峰层次的存在啊！一起进攻的威力，可以说是非常非常强大的！

　　血影老祖也很明白这一点，所以，他在不断指挥着血影教大军来回的横向摆动！

　　不让一个地方持续的承受到攻击！

　　至于前进……这倒是不可能继续前进！

　　保持不后退，这已经是一个极限了！

　　吕石咬着牙，继续的攻击！并且不断的做出一些调整，试图不断的袭击到同一个地方！

　　但却始终都很难做到这一点。

　　“我去！”吕石知道一直这样下去也不是什么办法！

　　一个人独自前冲了过去！

　　手握着生死剑，吕石转移到了这些血影兽的后方位置……


第2317章 重创后僵持

　　吕石并不是自大！

　　而是考虑到现在的情况！

　　虽然血影教大军现在的阵型是可以照顾到各个方位的！

　　但前面遭受到如此大的打击！力量都集中在了那个方向上，这是毫无疑问的！

　　那么，相对来讲，背面上的防御就会弱上很多！

　　而吕石精通空间和时间法则，可以契合进入到空间之内！悄悄靠近，也许会有着一定的效果！

　　现在吕石就是如此！

　　虽然周围能量激荡，空间极为不稳定！

　　但这是在大阵之内，大阵还很稳固，完好无损，这就代表着大阵所在的空间，并不如同表面上那般的要崩溃！反而是安全的很！

　　借助空间神通，再结合吕石对大阵的了解！

　　冒险之下，在能量激荡之下，吕石竟然真的成功了！

　　并且是非常巧妙的来到了血影兽的跟前！

　　现在……吕石倒是不再执着于袭杀血影老祖了！

　　血影老祖的实力非常强大！

　　就算吕石出手，也没有任何一点把握可以杀死他！

　　甚至没把握可以让血影老祖脱离整个血影教大军！

　　而现在几乎也许只有那么一次！

　　所以，如此不能确定的事情，吕石并不想做！

　　那么，下面吕石的选择也就很简单了！

　　吕石选择打开一个缺口……

　　这一次，一定要尽可能的把这个缺口拉大拉大再拉大！

　　狠狠的减少一些血影兽的数量！

　　只有不断减少血影兽的数量，这才能够让血影教大军的防御力下降！

　　只要能够在强攻的情况下可以破掉血影教大军的防御，那么，接下来的事情说起来也就变的很简单了！

　　吕石在做着准备！

　　银河帝国和四大势力联军的攻击一直都没有停止！

　　从吕石现在所在的角度，可以清晰的看到，对方的防御，已经显得很吃力了！

　　对吕石来讲，这是一个非常好的现象，也是一个非常重要的发现。

　　吕石不着急动手了！

　　而在等待一个最合适的时机！

　　同时，也是在做最后的准备！

　　机会只有这么一次！必须要抓住！

　　十几分钟之后，机会来了！

　　吕石很明显的感觉到了血影老祖的躁动……

　　很明显，在如此强度，如此持续的攻击之下，血影老祖感觉到了血影兽群的支撑度不够了！

　　就在这个时候，吕石动手了！

　　空间，最前排的一个有三十里的范围之内，整个空间好似被突然撕裂并且折叠起来了一般！

　　因为吕石现在等同于在内部攻击，他们根本没有什么防御！

　　轻而易举的，吕石就打开了三十里的一个缺口！

　　在这个范围之内将近两百位血影兽瞬间死亡……被空间给吞噬了下去。

　　与此同时，吕石的生死剑横扫之下，十几位血影兽在没防备后背的情况之下，迅速被吕石所斩杀！

　　吕石整个人接着一闪，迅速的消失不见！

　　其实从吕石出手到吕石消失，中间也就是那么一瞬间的功夫而已。时间很短暂！

　　而虽然不是正面出现了缺口！

　　但他们是一个整体！

　　这边出现了缺口，整个联合态势顿时一顿！

　　而也就是这么一顿的功夫！

　　正面防线上被攻破！

　　两个大的缺口出现！

　　银河帝国和四大势力联军迅速的沿着这个缺口不断的扩散！

　　大批量的血影兽在这种齐攻之下根本没有什么抵抗的就瞬间身死！

　　缺口越来越大！

　　“后退！联合！联合！联合！”血影老祖看到了吕石闪现的身影！他也没想到吕石可以出现在大军内部空间！甚至连他的感知都没有感觉到这一切！

　　血影老祖心中极为的震惊！

　　但想要寻找吕石的身影，却已经不见了！

　　血影老祖也知道，吕石也许就是想让自己追出去！

　　而现在血影老祖如果追出去的话，血影兽大军可就真的危险了！

　　这是血影老祖断然不能接受的一种结局。

　　所以，血影老祖舍弃追逐吕石，开始收拢血影兽！

　　不能任由对方如此的打击下去！

　　血影老祖的命令还是很有效的！

　　在血影老祖的命令之下，血影兽不断如何死亡，都不会影响到他们执行血影老祖的命令！

　　所以，很快就彻底的集中在了一起！

　　“后退！”只是，现在血影老祖不敢在身在大阵之内了！这里实在太危险，并且又损失了大批量的血影兽，血影老祖现在需要好好的调整一下！

　　血影教大军在后退！

　　而银河帝国和四大势力联军则是在疯狂攻击！

　　就算机会不多，但他们的攻击还是造成了一些血影兽的死亡……

　　虽然相比刚才的杀戮速度，这根本没办法相比！

　　但最起码也是在杀戮血影兽不是？

　　能杀一点是一点！

　　能减少一点也是一点！

　　一直等待血影兽大军退出了大阵，回到了九幽世界大陆！

　　银河帝国和四大势力联军这才放弃了攻击！

　　“大家到这些地点休整！”吕石一挥手，大阵之内闪亮出一个一个的点，这些都是大阵空寂不到的地点！

　　大家四散而开！

　　分布在了这些地点，纷纷的开始恢复自身！

　　刚才持续那么长时间的攻击，对他们每个人的消耗这都是非常巨大的！

　　就算他们的恢复力再怎么强悍，也抵不上这种消耗的速度。

　　所以，想要不想战斗力打上一个折扣，就必须要加快的恢复自身！

　　“师弟！成功了！我估摸着，杀死最少有两万血影兽！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“应该比这个数字还要多！但不能掉以轻心！对方的力量依然还是非常的强大！现在，我们要密切的监视！多耗一些时间，对我们有利！”吕石冷笑的说道。

　　“好！我看他们还敢进入大阵不！”大师兄火龙点了点头，他明白吕石的意思！

　　现在没多出一年来，银河帝国就会有着很大的力量增长！

　　时间越长，增长的越多，也就越强大！对比之下，优势也就更大！

　　消灭血影兽大军，这应该是不成什么问题的。

　　银河帝国和四大势力联军停留在大阵之内，开始休整……主要血影教大军不动，他们也不准备行动！

　　而在九幽世界大陆之上呢？

　　现在血影老祖是彻底的被气炸了！

　　这是真的被气炸，而不是什么假的！

　　因为血影老祖已经清点了现在还剩下的血影兽数量！

　　只剩下了五万五千位血影兽了！

　　就刚才那么一会儿的功夫，足足损失了两万七千位血影兽……

　　血影老祖那个心疼啊，别提了！

　　而心疼之下，血影老祖就是头疼！

　　对方的齐攻之强大，血影老祖已经见识到了！

　　先前八万两千位血影兽长时间的抵抗下来，都有点危险的味道了！

　　而现在，又是减少了足足两万七千位血影兽，毫无疑问的，整体实力上下降的不是一星半点！而是下降的非常非常的大！

　　在这样的情况下，能不能再一次的抵挡的住对方的齐攻？

　　这是一个很不好说的问题！

　　而让血影老祖看来的话，最起码血影老祖可以清晰的知道，在大阵之内，再遭受到那种程度的齐攻打击，这五万五千位血影兽，很难承受……

　　必定会被打开缺口！

　　而一旦有着缺口出现，情况会如何变化，血影老祖不用想就能明白！

　　倒是在这里，在这大陆之上，不在大阵之内，血影老祖还有点把握！

　　大阵之内的攻击虽然不好，但太持续了！也太密集了！这也是消耗了很大的力量！

　　少了这些力量的牵绊，在这里，还是可以保证安全的！

　　保证安全！

　　想到这一点，血影老祖就恨不得马上杀了吕石……

　　这跟血影老祖先前所设想的可是有点太大的不同了。

　　先前血影老祖可不是想着什么保证安全什么的，而是在想着消灭四大势力联军，消灭银河帝国！

　　而这两个目标现在一个也没实现，反倒是已经损失掉了足足五万血影兽……

　　这可是在单体实力上远超血影王的存在啊！

　　五万血影兽就这么的没了！

　　血影老祖是真心疼！

　　但现在，又不能冲动！

　　血影老祖也有点纠结了！

　　不知道下一步具体要怎么办！

　　血影老祖的心态如何，吕石基本上能够把握清楚！

　　在对方没有做出最终的决定之前，现在就是吕石的机会！

　　这个机会不是攻击血影教大军！

　　而是扩张！

　　为了能量的扩张！

　　“大师兄，命令下去吧，开采对全员出动，天尊大圆满修士全员跟随和保护！我不管他们扩散到多远的地方，必须要把所见到的能量全部都给我收集起来！”吕石沉声的说道。

　　大战进行到现在，双方都还看不到胜利！可以说处于完全的僵持阶段！

　　而这个僵持的时间，还不知道会持续上多长的时间！

　　所以，虚空密境所需要的能量问题，现在就必须要马上开始准备！

　　外面还有着很宽广的空间！

　　能量更是有着很多很多！特别是血影教的星域之内，这能量更是众多！

　　吕石需要搜集到更多的能量来保证虚空密境的运转！

　　只要给吕石时间……到时候，吕石会有着一大批的新生力量出现！

　　到时候，就算用人数堆，也要堆死血影教大军！

　　“明白！”大师兄明白吕石的意思！

　　现在血影教大军被困在了这里！

　　就算他们想冲出大阵，回到原本的宇宙空间，有着大军的阻拦，也不是那么容易和简单的！

　　更确切一点来讲，外面的宇宙空间，现在是安全的，适合开采能量……


第2318章 又增强的力量

　　银河帝国发展到现在，各种层面上的力量，都已经发展到了一个很全面的程度！

　　就拿现在的开采队伍来讲……

　　足足上万支！

　　每一支都有着无数的各种开采飞船和无数的人员！

　　现在，银河帝国所有的天尊大圆满层次的存在，足足有着一千三百万之多！

　　在这些力量的护送之下，他们穿越了大阵的阻拦，直接出现在了原本血影教所控制的星域之内！

　　“这里是没有被利用的宝藏！天啊！先上吸血魔花！清除掉这里的血腥气味，剩下的一切就都属于我们的了！”

　　“放吸血魔花！”

　　“寻找能量，准备开采！”

　　……

　　银河帝国的专业队伍就是专业，他们很快就进入到了角色！

　　在吸血魔花清除了血腥气息之后，他们就寻找到了灵矿，开始了开采！

　　并且很快，一艘一艘载满了能量的飞船返回银河帝国，直接把能量运输到虚空海……支持虚空密境的运转！

　　而虚空密境之内，每时每刻都保持着满员！

　　不管什么存在，只要感觉不能再进步了就马上出来，把位置让给别人！

　　或者，直接进入到天尊大圆满最顶峰层次，圆满出关……

　　接着又有着新的弟子进入其内，进行修炼！

　　一切，都在有条不紊在进行！

　　而在这其中，炎猊和曼娟所带领的炼丹队伍，扩大了规模不说，作用也是越发的明显了起来！

　　他们是众多弟子能够进步的一个很关键的因素！

　　丹药的力量在这种情况之下，彻底的发挥出了让人震惊的巨大力量！

　　银河帝国，正在以所有人都想象不到的速度快速的发展！

　　力量在每一时刻都在增加！

　　血影老祖还在纠结……

　　如果血影老祖知道银河帝国的具体情况，也许他的纠结就会放下了！

　　但可惜，他不知道这些！

　　时间在慢慢流逝……

　　对血影老祖来讲，思考一个问题花费几年的时间，这实在是太正常了！

　　血影老祖更是把血影教大军带到了九幽世界一个群山当中，隐藏了起来。然后从全局上来思考现在的问题！想着怎么样才能彻底的解决现在的难题！

　　一年、两年、三年……

　　一转眼，三年的时间就过去了！

　　血影老祖已经知道银河帝国和四大势力联军现在已经也来到了九幽世界大陆！

　　血影老祖倒是想过偷袭！但可惜最终还是被放弃了！

　　对方的防备很严密！

　　让血影老祖根本看不到成功的希望！

　　对现在力量对比上，血影教这边没有任何优势！

　　甚至只要不是紧紧团结在一起，还会有着被彻底消灭的危险！

　　在这样的情况之下，血影老祖还真不敢轻举妄动！

　　甚至……

　　他已经想着要返回血海大陆了！

　　固守血海！

　　放弃这一切！

　　然后积蓄力量，慢慢地再来图谋！

　　或者说等待银河帝国扩散！

　　到时候，他不能把大阵扩散到整个宇宙大世界吧？

　　只是，每每想到这一点，血影老祖心中总会涌现出深深的不甘……

　　没人知道血影老祖走到现在这一步付出了怎么样的代价！

　　也就是因为如此大的代价，让血影老祖不能轻易的放下这一切！

　　吕石这边则是认定了，只要血影教不动，吕石这边就不动的策略！

　　现在收集能量进行的很顺利！

　　三年下来，已经收集了足足能够供应虚空密境运转十年的能量！

　　并且，接下来还会更多！

　　血影教区域之内的资源，实在太丰富了！

　　现在真正开采的部分，还很少很少！

　　所以，吕石等得起！

　　越是把时间拖的长久，反而越是对吕石有利！

　　而现在……三年积累下来的天尊大圆满最顶峰修士，又要真正加入到大部队了！

　　他们已经完成了先期的适应性！

　　这一批，因为只有三年时间，所以，只有一万五千位天尊大圆满最顶峰层次的修士。

　　这样，在这批人到来之后，会让整个银河帝国的力量从现在的六万八千位，增加到八万三千位！

　　又会有着一个巨大的增长！

　　这一天，九天他们找到了吕石！

　　“诸位道友，请坐！”吕石笑呵呵的说道。

　　“吕石道友，我们的这些子民呢？”九天问道。

　　“呵呵，就在我的帝国之内，他们现在生活的很好！”吕石笑呵呵的说道。现在四大势力的那些人！已经被分散到了银河帝国各个地方，进行教育……并且已经初步的给这些人分类了！

　　比如说，能够听得进教育的，采取什么办法。听不进去的采取什么办法……

　　吕石在这方面可没有任何一点手软！

　　必须要从现在开始，切断四大势力联军的实力来源！

　　吃下去的东西，吕石从来都没有再吐出来的习惯！

　　甚至，吕石还在想着把四大势力给彻底的吃下去！

　　当然，这个计划是要在消灭血影教之后的！

　　现在，还不是出乱子的时候！

　　少了四大势力联军，单靠银河帝国的力量，现在还真的很难搞定血影教剩下来的这些血影兽。

　　所以呢，慢慢来！不能着急。

　　“怎么？你们不放心那些人？那我让我们传送到这里好了！”吕石说道。

　　“不是这个意思！”九天连忙摆手，笑话，传送到这边来，这不是要送死吗？

　　只是，呆在银河帝国之内，他们不能放心啊！

　　但现在大家还是合作的关系，银河帝国的力量还超越了四大势力联军的力量。所以，一些小问题，能避免的就避免，现在不是出现冲突的时候！

　　这倒是跟吕石的想法很是相似！

　　都是想着要先解决掉血影教，再说别的。

　　“那今天诸位来？”吕石疑惑的看着九天！

　　“我们什么时候行动？”九地说道：“不能血影教不动我们也一种不动吧？这也解决不了问题啊！”

　　“为什么不能解决问题？现在时间拖延的越长，解决问题也就越简单！”吕石笑呵呵的说道。

　　“何解？”九天他们都很不理解吕石这句话的意思！

　　“很简单……一会儿你们就知道了！”吕石神秘的笑了笑！

　　九天他们相互对视了一眼不知道吕石这葫芦里到底卖的什么药！

　　“师弟！哈哈！人来了！”大师兄火龙走了进来！

　　“诸位都在呢！正好，来来！一起来看看！”大师兄火龙看到九天他们也在吕石这里，顿时笑眯眯的说道。

　　“诸位，请！”吕石笑呵呵的率先走了出去！

　　九天他们虽然疑惑，但同时也很好奇！

　　一个一个跟随着走了出去！

　　吕石和大师兄火龙，还有所有银河帝国天尊大圆满最顶峰层次的修士，都排列站好！

　　看着大阵的方向！

　　“这是在等待什么？”

　　“我怎么知道！”

　　“不过，看来，应该有着什么大的变化！”

　　“银河帝国……现在我们越发的看不透了！”

　　……

　　九天他们暗暗的传音嘀咕着，但却没有人说出一个所以然来！

　　“我有点明白了！”突然九天传音的说道。

　　“怎么回事？”八目魔皇问道。

　　“应该是……银河帝国的力量又增强了！时间密境……绝对是时间密境！吕石修炼的就是这个！”九天沉声的说道。

　　听了九天的话，他们都是一阵阵的沉默！

　　如果真的如此！

　　那么，接下来出现的人员，将会真正的让大家窥视到银河帝国真正的实力！

　　很快，大阵中冲出了一大队的修士！

　　一个一个都是天尊大圆满最顶峰的层次！

　　密密麻麻的！

　　九天他们暗暗的计算着！

　　当数字达到一万五千人，没有再增长的时候！

　　他们一个一个震惊的不知道应该说什么好了！

　　三年多的时间啊！

　　如果按照这个时间来计算，银河帝国就多出了一万五千位天尊大圆满最顶峰层次的修士！这……这也让人太不能接受了！

　　这是一个怎么样的速度？

　　只是，现在事实摆在眼前，不相信吗？

　　不相信现实吗？

　　“八万三千位！八万三千位！”九天喃喃的说着。

　　银河帝国的力量，现在已经增长到了如此程度！这让九天他们面面相觑，不敢相信的同时，也有着深深的不安！

　　他们不会忘记先前对银河帝国所做的一切！

　　现在有着血影教这个敌人在，没什么！

　　但如果血影教这个敌人不在，那么，吕石会怎么对待四大势力联军呢？

　　这让九天他们心中一直都在打鼓！

　　不能确定这一点！

　　“哈哈哈，诸位，如何？我们现在的力量又增强了！可以说，只要血影教还不动！我们的力量就会持续不断的增强！我相信，到时候，我们就会拥有压倒血影教的力量！灭掉血影教，这将会是非常简单的事情！”吕石微微笑着说道。

　　九天他们心中一突！

　　吕石这话，在他们的理解中是如此说的……

　　把血影教换成四大势力联军……

　　是不是银河帝国要灭掉四大势力联军，这也是轻而易举的事情？

　　“吕石道友实在是让人惊讶！银河帝国……诞生高手的能力，真是让人敬佩！”九天心中发突，但现在却不得不试探一下！

　　“呵呵呵，还好还好！我倒是有着一些想法！不知道诸位能不能加入到我银河帝国？本来这个问题我是要放在消灭了血影教之后询问的！但现在已经说了这个方面，那我干脆就现在询问一下！”。吕石笑呵呵的说道。

　　一个问题，让九天他们彻底沉默了下来！


第2319章 坚决不归顺

　　吕石果然有着吞并他们之心！

　　这是九天、八目魔皇、比克顿神皇他们现在心中所涌现出来的想法。

　　回头再想想，那些已经被吕石弄到银河帝国之内的四大势力有着庞大基数的人员，现在怕不会像吕石所说的那般在银河帝国呆的好好的吧！

　　只是，现在银河帝国的整体实力强大，天尊大圆满最顶峰的修士，已经有八万三千位之多！

　　而四大势力联军才有着五万位天尊大圆满最顶峰层次的存在。

　　而且，现在九幽世界大陆周围全部都被大阵所笼罩。

　　这大阵会给人带来怎么样的困扰，九天他们非常的清楚。

　　也就是因为清楚，所以他们现在才不知道应该怎么办！

　　“容我们好好考虑一下，毕竟这不是小事！”九天回应吕石的话。

　　当场答应下来这是根本不可能的，必须要有时间想想对策！

　　“呵呵，这个不着急！”吕石倒是很大方，好像根本不以为意。

　　九天他们纷纷告辞离开！

　　“师弟，你现在说这个……效果不会很好啊！”等九天他们离开之后，大师兄火龙沉声的说道。

　　“大师兄，我就是趁着这个机会说出来的！如果按照原定计划，等到血影教被灭了之后再说……我估摸着这帮人一定会有着其它的心思！相反……现在有着血影教的威胁在，他们答应下来的可能性反而更大一些！”吕石脸色严肃，说道：“除非他们再一次的放弃血影教，跟血影教形成默契！”

　　“也不是没有这样的可能性啊，他们……什么事情做不出来？按我说，根本没必要收服他们！等灭掉了血影教，我们再一块儿灭了这四大势力！整个宇宙大世界，都是我们的。我们不需要任何一点点不和谐的声音！”大师兄沉声的说道，杀机阵阵……

　　“大师兄，我有预感，就算现在斩杀掉了这些血影教大军，也不会如同我们所想的那般，整个宇宙大世界都是我们的天下！”吕石沉声的说道，脸色非常的严肃！

　　“怎么说？现在哪里还有敌人存在？”大师兄火龙非常不解，看着吕石想知道答案。

　　“混元天尊的那些仇人们！”吕石沉声的说道。

　　“他们……虽然没有他们的消息，但我估摸着已经在大混乱当中死去了吧！你肯定这些人会带来更大的威胁？”大师兄火龙非常惊讶的看着吕石。

　　“我不能肯定，但却有着这样的预感！你知道的，到了这个层次，任何一直陪伴你的预感，都不可能是无的放矢！”吕石沉声的说道。

　　“所以你这才着急的要收服四大势力！”大师兄明白了吕石的心思。

　　“不错！能够增强我们的力量，这是最好！”吕石有所担忧的说道。

　　明面上的一切力量，吕石都可以不用去在乎！

　　但却唯独那种隐藏在暗处的力量，会让人心有不安。

　　因为你不了解对方的实力到底如何，一直都处于被动当中。

　　“看来，收服他们，这是非常必要的了！”大师兄火龙严肃的说道。

　　五万天尊大圆满最顶峰层次的修士，不管如何，这股力量都是非常强大的。如果能够被收归到银河帝国，毫无疑问的，这会大大的增强银河帝国的整体力量。

　　再加上虚空密境的逆天制造高手的能力，银河帝国的力量将会越来越强大！

　　等到那个时候，不管未来的未知的敌人到底是怎么样的存在。都有着充足的应变的资本。

　　吕石看向了四大势力联军所在的方向，眼睛凝重……

　　四大势力会如何选择？

　　其实吕石也不能确定！

　　吕石已经制造出了现在这样的一个大局！

　　如果四大势力联军还是有着不一样的想法。那吕石只能说非常遗憾。

　　四大势力联军中军大帐！

　　九天等十一位半圣尊的存在，回来之后，就马上布置了一层又一层的封锁结界。并且联手把周围的空间给彻底的禁锢！

　　做完了这些，大家这才纷纷落座！

　　这是为了避免被人窥视！

　　主要防备的就是吕石！

　　先前面对血影教的时候，吕石所彰显出来的空间隐匿的神通，让九天他们可不敢在这方面掉以轻心。

　　“狼子野心！现在终于显现出来了吧！还是在血影教并没有被消灭的情况下！吕石这是要毁掉现在这样的大好局面吗？”大临天朝的皇帝一拍桌子，狠狠的说道。脸色非常的阴沉……

　　“吕石有着这样的想法很正常！但在现在提出来，这实在是不太正常！”吉尔神皇沉声的说道。

　　“其实我们大家都知道，这一天一定会到来的！吕石绝对不可能让我们这些存在游离在银河帝国之外！现在再来说这个根本就没有其它意义！最主要的是，我们该如何选择！”八目魔皇沉声的说道。

　　一句话，让他们都沉默了下来！

　　现在……实在是太不好选择了。

　　整个四大势力的一切，都只剩下了这五万天尊大圆满最顶峰的修士！这也代表着大家没有什么潜力！这本身就是一个很重大的问题所在。

　　“不加入银河帝国！绝不加入！”九地沉声的说道：“别被吕石先前的帮助蒙蔽的双眼！大家没看清楚吗？吕石帮我们，其实更多的是在帮他自己！血影教势力强大，吕石必须要借助我们的力量，这才能够打击到血影教！现在……吕石感觉到银河帝国自身的力量已经足够强大了！不怎么需要我们了！所以，就提出了要收服我们的想法！哼……真当我们没有了别的选择了？”

　　“九地道友，现在我们还有什么选择？”大演天朝皇帝沉声的问道。

　　“走！走掉！把战场彻底的交给银河帝国！剩下的这五万血影兽？不会那么好对付！特别是在少了我们五万天尊大圆满最顶峰修士的情况之下，就更不好对付了。而以银河帝国的力量，对比现在血影教的力量，双方基本上是对等的。谁都不可能轻易的能吃下谁！这样的话，两败俱伤的可能性非常的大！到时候，我们再来杀一个回马枪！把银河帝国的一切，都收归到我们所有！”九地沉声的说道。

　　“不妥！银河帝国诞生高手的速度，远远不是我们所能想象的！看看这新来的一万五千位天尊大圆满层次的存在。如果这就是三年的成果，那么，银河帝国每年新诞生的天尊大圆满最顶峰的修士这就有着足足五千位！这是一个怎么样的速度？我们这些力量，根本不可能撼动银河帝国！”卡肯魔皇沉声的说道。

　　“你们真的相信这一点吗？一年诞生五千位天尊大圆满最顶峰修士？”九天这个时候沉声的开口了！

　　“怎么？九天道友认为今天的这一切都是吕石在给我们演戏？”大化天朝皇帝看着九天问道。

　　“我是不会相信一年可以诞生五千位天尊大圆满最顶峰层次的存在！所以，我更相信这是吕石苦心演绎的一场戏而已！目的就是要瓦解我们的其它想法！让我们知道，因和帝国强大的制造高手的能力！从而让我们觉得，就算我们有着五万天尊大圆满最顶峰层次的修士，也不会太被银河帝国重视！这一招真的很高明……可惜，骗不了我！”九天沉声的说道。

　　“九天道友，你如此说，毕竟只是猜测……先前银河帝国四万五千位天尊大圆满最顶峰层次的存在，后来再出现的时候是六万八千位！再到现在的八万三千位！从时间上来看，一年五千位也许有点多，但几千应该是确实存在的！”邦德神皇说道。

　　“如果这是吕石精心准备好的一场戏的话，那么，我们从先前那十一万血影王跟银河帝国大战的时候，就已经被骗了！一切的一切，一个步骤一个步骤，就是为了吞掉我们这些力量！而现在……他已经让我们天尊大圆满之下的所有人，都身在银河帝国之内。而我们可以想象一下，他们现在应该在经受着什么！而天尊大圆满层次的修士，这都已经牺牲掉！就剩下了我们这些天尊大圆满最顶峰层次的存在！现在他有要收服我们这些存在……这些事实，难道还不能说明问题吗？”九天沉声的说道。

　　九天的语气非常的笃定，脸上神情严肃。

　　大家顺着九天的话，仔细的想了想，确实存在着这样的可能性！

　　只是……如此长运的布置！

　　这是不是太可怕了一点？

　　这中间可是有着几百年的空档期啊！

　　“不能否认银河帝国有着快速诞生高手的办法！但这个速度不会我们想象的那般夸张！一年能诞生几百位，应该是有的，但不可能上千！现在的这些力量，都应该是那几百年时间积攒出来的！在圣科大陆的时候，我们利用时间密境不也是诞生了不少天尊大圆满最顶峰层次的存在吗？这是一样的道理！”九天继续的说道。

　　“说来说去的，我们到底要不要归顺银河帝国？如果不归顺的话，我们现在要如何选择？这才是我们现在最重要的选择！其它的都是次要的！”艾斯魔皇沉声的说道。

　　“不归顺！坚决不归顺！我们离开！”九天扫视了大家一眼，很鲜明的表达了自己的观点和看法！


第2320章 血影教再动

　　九天的话，说的斩钉截铁！

　　以前跟吕石合作所产生的种种情绪，又被他们习惯性的忘记在了脑后……

　　所谓狗改不了吃屎！

　　他们先前能做出一次又一次那样的选择！那么，现在再一次的跟银河帝国分道扬镳！这貌似也是非常正常的一种情况了。

　　“如何走！往哪里走？我们能做什么？”八目魔皇看着九天问道。

　　这些问题，必须要出现一个章程！

　　现在这样的选择，谁都知道代表着的巨大意义！所以，必须要慎重。不能在没有什么计划的情况下，盲目的去选择！

　　只是，对于八目魔皇的这个问题，就连九天，一时间也说不出个所以然来！

　　大家一阵的沉默！

　　“血影老祖！”比克顿神皇突然开口说道。

　　“你不是想联合血影教吧？如果真的如此，倒是有打败银河帝国的可能性！但是，如果血影教翻脸的话，我们的情况很不妙啊！”艾斯魔皇沉声的说道。

　　“当然不可能是联合血影教！我是说……血影教那边领军的是血影老祖！”比克顿神皇说道。

　　“这有什么？”九地疑惑的看着比克顿神皇。

　　“血影老祖出现在这里……而血影老祖是根本不可能离开血海的！血影老祖发动一次又一次的大混乱，目的是为了什么？不还是为了有朝一日能够脱离血海吗？不仅仅如此，血影老祖还想着晋级到圣尊层次！而现在……很明显，血影老祖没有完成这个目标！他现在的实力虽然非常的强大，但绝对不是圣尊！”

　　“大家想想看，这说明了什么？”

　　比克顿神皇看着大家沉声的说道。

　　“你的意思是说，血影老祖付出了我们不可想象的代价，这才脱离了血海？”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“对，就是如此！”比克顿神皇点头的说道。

　　“那这又能带给我们什么机会？”八目魔皇问道。

　　“我坚信，并且确定，现在血海当中已经没有了血影老祖！但是，血影老祖又不可能不给自己留下后路！这也就是说……血海之内，一定还存在着血影老祖的一些烙印！如果我们控制了血海中的烙印！不代表着我们控制了血海？到时候，血影老祖是怎么分裂出那么多血影王的？我们也许也是可以的！到时候，我们带着庞大的血影王大军，灭掉银河帝国！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“这些都是不确定的说法！”大演天朝皇帝微微摇头的说道。

　　“就算不能特别确定，但也比我们在这里干等着要强吧？最起码我们还有着一些希望！如果真的归顺了吕石！我们很难再收拢手下的这些存在了！依靠吕石的手段，分化我们绝对是很轻易的就能做到！到时候……我们一切都要彻底听从吕石的！你们甘心如此吗？”比克顿神皇沉声的说道。

　　“但你说的也太没根基了一些！如果不是如同你说的那些！我们将会彻底的激怒吕石！那样，我们的结果会是如何，大家都能想的到吧！”八目魔皇沉声的说道。

　　“激怒吕石……哈哈哈，现在我们敢对吕石说一个不字吗？敢的话，我相信吕石现在有可能都敢对我们动手！到时候，我们的结局又是如何？”比克顿神皇哈哈大笑的说道。

　　“我倒是有点赞同比克顿神皇的意见！大家来分析一下，那么多次的大混乱，源头上是不是都是因为血影老祖？这一点我相信大家都清楚，也都明白！”

　　“而在无数次的大混乱当中，相信血影老祖也一直在朝着那个目标先前！并且绝对有着不小的收获！毕竟每一次大混乱，死亡的人数都非常非常的多！这一点是不得不承认的。”

　　“而我们是不是可以这么想！伴随着地狱位面生物的全部被消灭！血影老祖已经已经不可能像以前那般可以放弃这一次机会，再等待下一次机会了？因为没有地狱位面的牵扯，一旦等我们恢复了真正的实力，血影教一家，这是很难翻起什么大风浪的！”

　　“而血影老祖那个时候又不舍得把无数次大混乱的收获一次性的全部都消耗掉！所以，我们才会感觉的到血影教的血影王一波一波的好像永远也杀不干净似得！”

　　“如果所料不差的话，这应该是血影老祖内心纠结的一种明证！”

　　“而一直到先前的八万血影王……这已经消耗了血影老祖的全部积累！”

　　“而这些血影兽的提升，如果说不消耗血影老祖的能力，谁会相信？兽类阶层上的限制到底有多强大，我相信你们都非常清楚。而现在，血影老祖帮助他们打破了这种阶层上限制的力量！消耗一定很大！”

　　“而到了现在这个时候，血影老祖绝对不可能有所放弃！所以，血影老祖要赌一把！这才出现了分身！”

　　“而那么多次的消耗，再加上破天荒的脱离血海，那么，可以想象的出来，血影老祖一定付出了非常非常惨重的代价！”

　　“而这个代价，就如同比克顿神皇所说的，又不能完全不留后路！”

　　“那么，如此分析的话，血海中残留着血影老祖的烙印，这是可以肯定的！”

　　“如果我们真的控制了这股烙印，那么，也许就能控制血海！能不能制造出大批量的血影王暂时不说！单单说控制了血海！依靠血海的强大，我们最起码可以抵挡得住吕石他们！这倒是我们现在唯一可以选择的道路！”

　　九天沉声的分析，一点一滴，从开始到现在……分析的头头是道！

　　九天的话，让比克顿神皇分析的东西，得到大家真正的认真审视！

　　而不归顺银河帝国，这是他们早就确定的一个选择！

　　那么，在这样的选之下，现在出现了这样的一个有可能强大起来的可能性，这代表着什么？代表着大家有路可走！

　　这个意义可是非常重要的。

　　“干了！”八目魔皇脸上表情不断的变换，最终还是一拍桌子，沉声的说道。

　　“没有其它的选择！我赞同这个选择！”九地沉声的说道。

　　“我同意！”邦德神皇说道。

　　“我们既然不想归顺，那就注定会跟银河帝国有着一战，我们现在的选择，有可能获取到强大的力量，还能够有着一个安全的栖身所在！没有比这个再好的选择了！”吉尔神皇也跟着说道。

　　艾斯魔皇、卡肯魔皇、大演天朝皇帝、大化天朝皇帝、大临天朝皇帝纷纷的发表了自己的意见！

　　最终，大家的意见得到了高度的统一！

　　脱离战场，冲击血海……寻找机会！

　　最终的拼上一拼！

　　“我们其它的所有人，都已经不可能再要回来了！所以，现在我们的班底只有我们这些人！下面，大家来谈谈，我们怎么样才能脱离出去？”九天看了看大家沉声的说道。

　　确定了选择的方向这是一回事！

　　能不能脱离出去，这又是另外一回事，毕竟，现在他们所在的位置，全部都在大阵的包围之下。

　　“只能等待再一次大战的机会！趁着大战的时候，我们马上冲出去，从九幽世界大陆西端走！没有阻拦的情况下，一个大陆的大阵范围根本不会对我们形成阻碍！我们可以顺利的离开！”九地沉声的说道。

　　“大家也来说说看！”九天看了看大家说道。

　　接下来，每个人都发表着自己的看法，更多的是在一些细节上的讨论！

　　必须要确保成功！

　　就这样……他们商谈好了一切！

　　只需要等待大战再起的机会这就可以了！

　　血影教大军！

　　血影老祖站在一个山峰上，看着远处的银河帝国和四大势力联军，脸上表现不断的变换！

　　不能如此继续的等待下去了！

　　对方的实力竟然又是有所提升！这让血影老祖非常的担心！

　　如果继续等待下去，对方的实力一直都在提升的话，最终血影教大军绝对会被灭掉！

　　只是……现在选择出击，胜利的可能性也并不是很大！

　　“不管了！先战一场看看情况！”血影老祖摇摇头……这个矛盾也是三年来血影老祖最大的纠结！这个纠结现在还在……

　　但却不能再继续纠结下去，只能选择一个！

　　“如果不能成功，那就撤退！回到血海，我看谁能在血海中奈何得了我！”血影老祖喃喃的嘀咕着。

　　现实的变化，让血影老祖也不得不妥协！

　　到现在，血影老祖这才真正的明白先前那么多血影皇的失败，并不是他们不行！

　　而是对方实在太狡猾了！

　　如果战争只是比拼实力，那么，血影教早就获取到最终的胜利了！

　　可惜，战争不是单纯的比拼实力！

　　战争有着各种各样的手段，可以借助很多很多的东西……所以，血影教在这方面处于弱势！

　　一再的失败！

　　到现在……甚至都让血影老祖都失去了希望！

　　“集合！”血影老祖下达了命令！

　　全部的血影兽迅速的集中在了一起！

　　又重新形成了一个强大的整体！

　　“出发！”血影老祖站在大军中间，沉声的命令。

　　“血影教出动了！”九天马上得到了这样的信息！

　　“哈哈哈，吕石增强的力量，看来是刺激到了血影老祖！我们的机会来了！一切都按照原定计划行事！”八目魔皇沉声的说道。


第2321章 形势骤变

　　“集合！准备战斗！”

　　血影教再动的信息也是被吕石在第一时间所知！

　　银河帝国的八万三千位天尊大圆满最顶峰层次的修士，全部集中在一起！

　　准备迎接这大战的到来！

　　“现在加上四大势力联军，我们有着足足十三万三千位天尊大圆满最顶峰层次的存在！在数量上远远高于血影教！就算没有大阵的帮助！我相信，我们现在的齐攻，也能破掉血影教的防御了！”大师兄火龙兴奋的说道。

　　在他看来，这是最后的决战！

　　将会真正的决定血影教的命运！

　　也将会决定整个宇宙大世界的命运！

　　“这一次，要一劳永逸的解决掉血影教！”吕石沉声的说道。现在吕石有着这样的底气！

　　“不要大意！四大势力联军不知道会不会出现什么幺蛾子！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“哼……这是给他们的最后的机会！我相信他们应该能够把握的住！要不然，大师兄，你说说看，整个宇宙大世界，他们现在有什么地方可去？除了归顺我们，他们没有其它的任何选择！”吕石自信的说道。虽然告诉他们要归顺的时间提前了！但吕石并不觉得犯下了错误！

　　吕石仔细的分析过！

　　四大势力联军最明智的选择就是归顺于银河帝国！

　　可惜的是……吕石还是稍稍有点自大了！

　　吕石做出这个决定的出发点，是吕石认定在血影教之后，在某段时间，还会有着新的麻烦出现！

　　但四大势力联军可不清楚这一点！

　　吕石也对四大势力联军对归顺的抗拒估计错误！

　　当然，吕石现在还不知道这一点！

　　就算大师兄火龙，听了吕石的话之后，也是把这个事情放到了一边！

　　他们都认为，就算四大势力联军不会那么轻易的屈服！

　　最起码现在面对血影教，这绝对会团结在一起的！

　　只要这一战能够顺利的进行下去，那么，其它的事情，都可以暂时的放到一边去！

　　四大势力联军五万天尊大圆满最顶峰修士集中在一起！

　　跟银河帝国的大军形成一个阵线！

　　这个选择，也是让吕石和大师兄都认定自己的分析是没错误的。

　　血影教大军缓缓而来！

　　血影老祖身在大军当中，看着现在两股力量，心中可是真的很嘀咕！

　　对方的力量，现在已经超越了血影教太多太多！

　　这一战，估计真的不是那么好应对的！

　　血影老祖心中已经做好了最坏的打算。

　　“血影老祖！你终于还是忍耐不住了吧！”吕石排众而出，看着在血影兽群当中的血影老祖。

　　“我是要灭杀你们的！”血影老祖沉声的说道：“今天就是你们的死期！”

　　“哈哈哈……这句话，真的很好笑！你，就这么点血影兽想要灭掉我们？别痴心妄想了！”吕石哈哈大笑。

　　“这一战，将会是血影教的历史终结！”吕石遥指血影老祖沉声的说道。

　　“狂妄！”血影老祖沉声的说道。

　　“是不是狂妄，你试试不就知道了吗？血影老祖，我现在还是要邀请你，敢不敢跟我一对一决战？”吕石还是对血影老祖下了战书！

　　不管血影教剩下多少血影兽……这都不能否认他们依然非常的强大！

　　在这种依然非常强大的情况之下，把血影老祖吸引出来，对后续的战斗，有着绝对积极的影响。

　　所以，吕石没有放弃这个计划！

　　“我会如你所愿吗？给我杀！”血影老祖不会上当！二话不说，带着五万血影兽浩浩荡荡的冲杀了上来！

　　“攻！”吕石沉声的下达了命令！自己闪身之下也是回到了大军当中。

　　银河帝国的攻击马上发动！

　　八万三千位天尊大圆满最顶峰层次的修士齐攻！这还是非常强悍的！

　　可是，就在此时！

　　预想当中的四大势力联军的合击，却是没有出现。

　　整个四大势力联军突然整体的快速的想着九幽世界大陆的最北方而去！

　　“吕石，血影老祖，我们不陪你们玩了！吕石，你狼子野心，竟然想着吞并我们所有人！真是不自量力！哈哈哈，你们好好的作战吧！”九天的声音遥遥传来，只是一会儿的功夫，四大势力联军就整体的消失不见了！

　　吕石目瞪口呆！

　　根本没想到会出现这样的变故！

　　大师兄火龙也是如此！表情都有点呆滞了！

　　吕石和大师兄火龙顿时都认识到所犯下的错误！

　　而他们真的低估了四大势力联军不要脸的决心！

　　竟然会在这个关头离开！

　　难道他们忘记了血影教带给他们的伤痛？

　　“九天，你们会为今天的选择而后悔的！”吕石脸色阴沉，这突然的变故，让吕石的心情很不好！

　　只是，吕石的话，已经没有了回应！

　　如果没有血影教的牵绊，吕石倒是可以带着大军把四大势力联军给拦截下来。但现在，血影教大军正在，战争已经爆发。吕石有心无力！

　　“哈哈哈，吕石，这就是你的盟友？这应该是我的盟友才对啊！”血影老祖看着这一切，脸上很是高兴！

　　一下子少了五万天尊大圆满最顶峰层次的存在，血影教的压力顿时一轻！

　　而在大阵之外，在这大陆之上，没有大阵的牵绊，可以说血影教的力量可以百分之百的发挥出来。

　　整体上的防御，这已经不是银河帝国这些修士所能攻破的了！

　　吕石也看到了现在的情况！

　　如果五万四大势力联军不退出的话，那么，大家联合在一起，破掉五万血影兽的防御，这应该是不成什么问题的。但现在……

　　情况已经转化成为对银河帝国非常不利了！

　　“退！”吕石果断的下达了命令，退到大阵之内！

　　血影老祖带着血影教大军追逐！

　　但却在大阵之外停止了下来。

　　对这大阵，血影老祖是真的有着畏惧！

　　身在大阵之内，那密密麻麻的永不停歇的攻击，会大大的消耗血影兽的力量！

　　血影老祖也不能确定是不是真的可以保持着防御阵型不被攻破！

　　血影老祖非常的清楚，一旦现在阵型告破！

　　再出现一些损失，那么，对血影教来讲，这绝对是非常致命的。

　　但放弃现在的机会吗？

　　血影老祖绝对不甘心！

　　追逐四大势力联军？

　　这对血影老祖来讲没有任何一点意义！

　　血影老祖还在担心一点，四大势力联军这是不是在跟银河帝国一起玩什么阴谋？

　　不过，很快，血影老祖就把这个想法给排除掉了。

　　根本就没这么必要！

　　根本不需要什么阴谋！

　　如果刚才四大势力联军联合因和帝国，血影教还真的会很危险！

　　确定了这一点，又是现在如此机会！

　　血影老祖貌似根本就没有放弃的任何理由！

　　“追！冲入银河帝国！”血影老祖最终还是下了决心！

　　要趁着现在这样的机会，突进银河帝国之内。只要突进到银河帝国之内，血影老祖相信，一切都会被自己所掌控。再也不会出现任何意外。

　　“他们进来了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“阻拦他们！”吕石脸色阴沉！

　　“现在我们的力量根本破不了他们的防御！除非……我们再坚持上三年！等更多的天尊大圆满最顶峰修士加入到大军当中！”大师兄火龙说道。

　　“那就坚持三年！”吕石沉声的说道。

　　大错！

　　犯下了大错！

　　吕石现在终于认识到了这一点！

　　太心急了一点。不应该在血影教还没消灭的时候就要求九天他们归顺！

　　结果把局面弄成了如此样子！

　　但同时，这也是让吕石心中对四大势力联军仅有的那么一点点好感也是击打的粉碎！

　　如果再有机会，吕石绝对不会再对四大势力联军有着任何一点点的留手！

　　不过，这都是以后的事情了！

　　现在银河帝国正在面临着巨大的危机！

　　这一点是不得不面对的！

　　“大师兄，下达命令，在外的一切马上无条件的返回！”吕石对大师兄火龙说道。四大势力联军如此出去，这已经等同于跟银河帝国撕破了脸皮！

　　那么，吕石有一千万个理由相信，只要他们在外遇到了银河帝国的修士，这绝对会出手的……

　　而吕石可不允许自己的人如此白白的损失掉。

　　“好！”大师兄火龙沉声的说道。然后马上开始下达这方面的命令！

　　吕石则是看着前冲的血影教大军！

　　脸上充满了冷笑！

　　“分成四队！给我轮流的攻击！不求杀敌！要求把他们前进的速度给我降低降低再降低！”吕石沉声的说道。

　　依靠这些力量攻破这五万血影兽组成的防线，已经是不可能的事情了！

　　那么，就阻拦他们前进的速度用来拖延时间吧！

　　错误已经犯下，吕石也就不去再想！应对眼前的危机，这才是最重要的。

　　吕石则是在稍稍改变整个大阵的结构！

　　吕石不可能增强大阵的打击能力！

　　但却是可以让大阵的攻击更多的集中在血影教大军这边！

　　这样的话，毫无疑问的，将会大大的降低血影教前进的速度！

　　再加上轮番的攻击……不说让他们寸步难行！最起码已经降低到了一个很低很低的层次。

　　这样，多少都会争取到一些时间！

　　八万三千位！

　　吕石心中暗暗的想着，只要自己一方的力量增加到十万！

　　就足以灭杀这五万血影兽！绝对可以！

　　“攻！”吕石亲自督促，银河帝国开始了独自对抗血影教的道路！


第2322章 试探血海

　　四大势力联军！

　　他们终于是通过了大阵！来到了宇宙大世界！

　　呼吸着宇宙大世界的空气！

　　他们每个人都相互看了看，有轻松，同时也带着沉重！

　　“我们已经没有了退路！只能按照原计划行动！”九天沉声的说道。现在最怕的就是在目标上产生动摇！

　　在如此选择之后，四大势力联军跟银河帝国之间，这已经没有了任何其它的和平可能性！

　　所以，现在必须要抓紧时间提升实力！

　　而血海，将会是关键性的一步。

　　“目标，血海大陆！前进！”八目魔皇沉声的说道。

　　大家屏蔽了一切其它情绪，目标坚定！

　　五万大军出发，朝着血海大陆挺进！

　　足足八个月之后，他们登临到了血海大陆之上！

　　原本，依靠他们的速度，六个月的时间足以赶到血海大陆了！

　　但在血影教区域之内，那血色雾气，对他们还是形成了一定的阻碍。产生了一定的影响。

　　在防备着不被这血色气息入侵的情况之下，速度稍稍降低了一些！

　　花费了八个月的时间，这才完成了从九幽世界大陆到血海大陆！

　　“这里的血色气息更加的浓郁，大家都小心一些，别被入侵！”血海大陆之上，被无穷尽的血色雾气笼罩着！

　　置身在其内，周围全部都是血气！

　　这些血气，一旦入侵，就会同化一切生物，让他们变成血影人……

　　所以，九天他们不敢有丝毫一点的大意！

　　每个人身上都闪耀着光辉，在驱赶着这些血气！

　　只要小心一些，这些血气对九天他们这种层次的存在，还是不存在多少威胁的！

　　他们一路前进！

　　花费了足足一个月的时间，就来到了真正的血海附近！

　　而越是靠近血海，血气就越发的浓郁！

　　这让九天他们每个人的心都提了起来。并且变的非常的沉重……

　　他们以前只是听说了血海大陆上如何如何，现在亲身的体会之后，这才明白这里到底有多恐怖！

　　这错非是他们，如果换了天尊大圆满层次的修士，来到这里，都会有着五成以上的危险被血气同化掉！

　　至于天尊大圆满之下的修士……

　　在这里根本就没有任何一点点的悬念！

　　绝对会被同化掉。

　　九天他们小心翼翼！

　　真正的看到了血海！

　　血海在翻滚！

　　显得诡异而浩瀚！

　　仔细看看，这血海，这海水，全部都是鲜血组合而成！

　　看到这一切，九天他们都感觉到自己的头皮在微微发麻！

　　他们集中在一起，打算商议一下怎么办！

　　有着五万天尊大圆满最顶峰在外围驱赶！

　　九天他们倒是很轻松的在内部进行商议而不用担心血气的侵袭。

　　“我们已经来到了血海……这还是我第一次看到血海！真是太诡异了！宇宙中竟然可以自然诞生如此存在，真是让人感觉到不可思议！”八目魔皇很明显被这血海刺激到了！喃喃自语的说道。

　　“这是神迹一般的存在！”比克顿神皇看着血海，沉声的说道。

　　“好了！把你们的感慨收起来！我们现在必须要做到对血海的探测和实验！现在我们距离血海还有段距离！我是如此打算的！我们先把血海这个范围之内的一切都探查一遍！然后再派人深入，看看有没有危险！有危险的话，就说明我们先前的判断失误！没有危险的话，那我们的判断已经可以算是初步的正确了！”九天沉声的说道。

　　九天也很感慨！

　　但九天更明白现在最需要做的是什么。

　　“就这么办！只有完成了这些项目，这才能够进行下一步的探查！”比克顿神皇点头的说道。

　　对这个安排，大家都没有什么异议！

　　马上，五万大军就分成了两个部分，然后分头行动，把在这个范围之内的一切都探查清楚！

　　他们是要占领这里并且利用这里！

　　不好好的了解一些的话，他们怎么能放心呆在这里？

　　所以，对这一步，他们进行的非常的仔细！

　　把一切都绘制成地图！

　　四个月之后，在仔细的探查之后，他们两股大军终于又会合在了一起！

　　两份地图对比之下，这血海周边的一切情况，都被掌握！

　　“很好！我们已经完成了第一步！接下来，我们需要更加靠近血海！尝试一下有没有什么危险！”九天沉声的说道。

　　“我们的人愿意前往试探！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“那好！就劳烦光明神界的朋友了！”九天他们乐得如此！现在血海周围是不是存在危险，这谁也说不好！所以，试探还是有着一定危险可能性的！谁去试探，谁就要承受这种有可能出现的危险。

　　比克顿神皇马上就下达了命令！

　　有足足上千位的光明神界的天尊大圆满最顶峰修士，分布在很广阔的一个区域之内，慢慢的靠近血海！

　　九天他们很仔细的看着这些光明神界的高手！

　　伴随着他们不断靠近血海，九天他们的心也是提到了嗓子眼的位置！

　　紧张啊！

　　现在这是他们唯一的选择！

　　一旦不能成功，那么，整个宇宙大世界，还真的很难有着他们的容身之地！

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　……

　　一组一组的光明神界的高手传递来如此信息！

　　这让九天他们提着心的，暂时的放了下来！

　　“扩大范围！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“我们也派人前往！”八目魔皇、大临天朝皇帝、九地等人也都表示不能完全由光明神界的高手来探查这一切！

　　人数的增加，让探查的速度在增加，范围也是在不断扩大！

　　并且，伴随着安全的汇报不断的出现，更多的人员参与到了这种探查当中！

　　很快，短短一个月的时间，他们就完成了对血海周边的试探！

　　一直到靠近血海的位置，都没有任何的危险！

　　“下面一步，就看看血海之内存在不存在危险了！”九天沉声的说道。

　　“我来试试！”九地沉声的说道。

　　“小心一点！”九天点了点头，对九地说道。

　　“放心！”九地点了点头！

　　然后身子腾空，身上光芒闪耀，驱散周围的血气！

　　慢慢临近到了血海的海面之上！

　　“安全！”九地沉声的汇报！

　　然后速度加快，不断的探视！

　　整个血海的上空都被探视了一遍！

　　全部安全！

　　“看来，我们先前的判断已经基本上是正确的了！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“还不尽然！进入血海之内，是不是存在攻击性，这才能够真正的确定我们先前的猜测是不是完全正确！”九天沉声的说道。

　　“我来！”艾斯魔皇沉声的说道。

　　“一定要小心！”八目魔皇沉声的说道。

　　“放心吧！到现在了，先前的猜测应该是正确的，我现在……只是证实一下！应该不存在什么危险！”艾斯魔皇微微笑着说道。

　　进入血海之内，这可不是闹着玩的！

　　存在不存在主动的攻击性，是他们探测的目标所在！

　　但就算排除掉这个因素在内！

　　血海本身也有着非常大的危险性！

　　最起码血海之内的血气浓郁程度非常的高！一旦被入侵，估计着会马上就被同化掉！

　　大家都注视着艾斯魔皇！

　　艾斯魔皇其实也很紧张！

　　全身黑色的魔气闪耀，把自身一层一层的给包裹起来。

　　然后，艾斯魔皇给大家做了一个手势！

　　这才纵身跳入到了血海之内！

　　大家都紧张的看着海面！

　　艾斯魔皇已经消失不见了！

　　这让九天他们所有人的心都提了起来！

　　一分钟过去了！两分钟过去了……

　　艾斯魔皇好像消失了一般，没有了任何踪影！

　　八目魔皇和卡肯魔皇最是着急！

　　艾斯魔皇是黑暗魔界的三大支柱之一！

　　如果艾斯魔皇出现了什么意外，这对整个黑暗魔界，绝对是一个非常大的打击！

　　“应该没多大问题！现在血海上并没有什么异常！”九天安慰的说道。

　　只是，九天自己都说服不了自己！

　　表面上的平静，是不是代表着真的没什么危险？这个谁都说不准！

　　艾斯魔皇不出现，谁都不能百分之百的下这个结论！

　　就在大家等的心焦之时！

　　海面上突然冲出一个身影！

　　正是艾斯魔皇！

　　九天他们精神一振！

　　八目魔皇和卡肯魔皇却已经冲了过去！

　　两股厚重的魔气直接度入到了艾斯魔皇体内！

　　他们看的清楚，艾斯魔皇现在的情况很不好！

　　消耗非常的严重！

　　有了这两股魔气，艾斯魔皇的危险情况倒是得到了缓解！

　　但艾斯魔皇还是盘坐着休整了三天，这才算是完全恢复！

　　“怎么样？”看到艾斯魔皇睁开眼睛，九天他们关切的问道。

　　“我已经没事了！已经证实，血海之内不存在主动攻击的任何存在！但是，这血海蕴含的血气能量实在太大了！他们的无意识入侵性差一点让我崩溃！”艾斯魔皇心有余悸的说道。

　　“这么说，这血海，现在只存在了自然特性！没有了其它的主导意志！”八目魔皇说道。

　　“就是如此！我们的猜测完全正确！下面，我们只需要寻找到血影老祖残留的烙印所在。只要炼化了那烙印，就可以真正的掌控血海了！”艾斯魔皇笑着说道。

　　大家脸上都是带着欣喜之色！

　　“这样，百人一个小队！先在距离海面千米深度进行寻找！不放过任何地方……”九天马上有了决断，沉声的说道。


第2323章 搜索血海

　　银河帝国，大阵之内……

　　战争，一直都在持续！

　　任何一方，现在都没办法放弃！

　　血影教那边是进退两难！

　　在前进了很远一段距离之后，血影老祖不甘心后退！

　　但不后退就要一直承受如此不间断的各种强度的攻击！这让整个血影教大军的前进速度，简直犹如蜗牛爬行。

　　而其实现在后退，也要承受如此打击！

　　还不如继续前进！

　　只是，让血影老祖惊讶和不解的是，怎么前进了有二十多个大陆的距离了！还没看到尽头？

　　血影老祖已经有点后悔了！

　　但现在根本没有其它的选择！

　　只能选择如此坚持！

　　而吕石的银河帝国这边呢？

　　确实是一点也不敢有所放松！

　　现在血影教大军已经前进了二十多个大陆的范围！

　　距离真正的银河帝国所在，也就还有着二十多个大陆的范围！

　　一旦降低了攻击的力度，那么，整个局面将会变的没办法收拾！

　　如果真的被血影教降临在银河帝国内部！

　　这毫无疑问的，将会是一场巨大的灾难！到时候再想限制血影教大军，这就很难办了！

　　而且，到时候血影教大军就会有着无数补充……毕竟他们可以转化的特点，是非常逆天和恐怖的。

　　不过，对银河帝国来讲，也并不是没有任何一点好消息！

　　三年了！

　　从血影教进入，战争爆发，到现在，三年的时间了！

　　虽然血影兽们不见有所力竭，这让人震惊！

　　但是，银河帝国本身力量上的增强，这才是最主要！

　　三年来，增加了足足一万六千位天尊大圆满最顶峰层次的修士！

　　这让整个银河帝国的高端力量，上升到了九万九千位！

　　只差一千位天尊大圆满最顶峰层次的修士，这就可以到达十万这个大关口！

　　而吕石相信，很快，这一千位天尊大圆满最顶峰层次的存在，就会出现！

　　说起来，现在基本上还真到了可以攻击的时刻！

　　但吕石现在并没有如此选择！

　　原因？

　　很简单……

　　按照现在对血影教大军的阻击！

　　血影教大军进入到银河帝国之内，最少也是需要三年的时间！

　　所以呢，再等上一年到两年的时间，再让银河帝国的力量多增加一些！这样的话，胜算会更大！

　　吕石要一举把整个血影教大军给击溃！

　　所以，现在吕石还等得起！

　　所以，现在，整个战场，处于僵持阶段……

　　※※※

　　血海大陆！

　　血海！

　　从离开银河帝国大阵到现在，已经过去三年时间了！

　　这一天，九天他们再一次聚集在了一起！

　　在先前百人一队探索千米血海海底完成之后，他们又分别又五百人一队，探索两千米海底！一千人一队，探索三千米海底！

　　只是，三千米海水深度之内！

　　搜索整个血海，都没有发现有任何异常的存在！

　　“想要安全的深入到三千米之下！一万米以上！必须要五千人联合在一起！”九天沉声的说道。

　　经过连续三次不同组合的探索，他们现在也已经有了很多的经验！

　　对这血海的了解，也是加深了不少。

　　所以，这才能够做出如此判断！

　　“时间搜索为半年！开始吧！”八目魔皇沉声的说道。

　　他们的热情很高！

　　很快，五万天尊大圆满修士，就被分成了十个小队！

　　每一个小队足足五千人！

　　然后把整个血海划为十个范围！

　　每一个小队搜索一个范围！

　　很快，他们就开始了行动！

　　五千人集合成为一个整体！

　　共同来抵抗血海中的血气对他们的侵袭。

　　从血海海底三千米开始，他们一路探查！不放过任何一处地方！

　　不过，除了血水还是血水，这血海之内好像根本就没有其它的任何东西！

　　半年时间一闪而过！

　　他们最终完成了既定的目标！

　　没有损失的安全返回！

　　但是，在总结之下，却还是没有任何发现！

　　一万米的深度了啊！这个深度已经很厉害了！

　　而且，这是血海！

　　有着无穷尽的庞大的血气能量在不断侵袭！

　　能够探索到海面之下一万米的所有区域，这简直就是一个奇迹！

　　“这血海的深度，顶多也就两万米！我们下一步要全部集中在一起，深入到最底部进行寻找！我看最有可能出现的地方就是海底了！”九天沉声的说道。

　　“也只能如此了！如果高于两万米！那我们就真的没多少办法了！”八目魔皇沉声的说道。

　　“放心吧！我的判断应该没错！”九天对这一点倒是很笃定。

　　“先休整一段时间！”比克顿神皇说道。

　　“那好，休息一个月，一个月之后，我们集体出发！”九天点了点头！

　　如此高强度的搜索！可是非常消耗能量的！再加上在这里的恢复本来就很慢！所以，现在稍稍的做一些休整，这是非常有必要的。

　　一个月的时间一闪而逝！

　　一个月之后，四大势力联军所有天尊大圆满最顶峰的存在完全集中在了一起！

　　经过先前那么多次的合作！在整体性上，四大势力联军还真的到了一定的层次！

　　就连光明和黑暗，也出现了共存和融合！这对四大势力联军来讲，这是一个非常好的现象！毕竟，现在四家想要生存下去，必须要团结在一起！

　　不团结，四家都不可能有出路！

　　“这一次，我们将会朝着更深的目标前进！成败就在这关键性的一步！大家也休整的差不多了！我希望大家准备好补充自身能量的东西！好了！现在大家联合，进入血海！”九天简单的讲了一下，然后就跟着大家一起，沉入到了血海中！

　　五万天尊大圆满修士联合在一起，一层光芒把他们完全笼罩在了一起！

　　在这个范围之内，不存在任何血水……都被排斥了出去！

　　无完人的联合！

　　这股力量是非常非常强大的！

　　在血海失去了主导意志的情况之下，自然的特性，还真的奈何不了他们这些存在！

　　很快，他们就出现在了一万米的深度！

　　“再往下就是我们从来没探索过的区域了！”九地沉声的说道。

　　“下潜！”九天沉声的说道。

　　现在根本就没有任何一点点放弃的理由！

　　必须要坚持下去。

　　五万人组合成一个整体，继续的下潜！

　　越是往下下潜，血气就更加的浓郁，自然特性也就表现的更加彻底。同时，海水所带来的自然压力也就越大！

　　慢慢下潜！

　　下潜！

　　再下潜！

　　越来越深，越来越深！

　　各种压力也是越来越大！越来越大！

　　而且，伴随着血气的增强！

　　对大家视线的影响也是越来越大！

　　倒是被排斥出去的他们所在的范围，很清晰！

　　他们也就是用这样的方式来查看！

　　慢慢地下潜……

　　一直到两万米的深度！

　　“真的到底了！”艾斯魔皇惊喜的大吼！

　　“我猜测的果断没错！”九天脸上露出了笑容。其实他也是长长的松了一口气！

　　如果两万米的深度还是没到底的话，这个计划还真没办法继续下去了。

　　而现在好了！

　　到底了！

　　就可以开始真正的搜索了！

　　“大家千万不要出现松动！任何一个脱离了整体的存在，都会把我们所有人都害死！”九天沉声的提醒！让大家保持着警惕！

　　周围诡异的环境，其实已经让大家都很小心了！

　　谁都清楚，在现在这样的情况之下，保持一个整体性是活下去的唯一的选择！

　　大家慢慢的移动！

　　视线已经完全看不到了！

　　只有他们经过的地方，可以查看的到！

　　这样的寻找，真的映衬了那句话，叫做大海捞针！

　　不过，对九天他们来讲，现在除了这个办法之外，真的已经没有其它的任何办法了！

　　所以，只能这么的寻找下去！

　　一点一点的寻找！

　　一寸依存的挪动！

　　幸好大家都准备了恢复的丹药……虽然不可能让大家都恢复到最强的状态，但却都保持着旺盛的精力！这非常的重要！

　　是成败的关键！

　　在搜索了三分之一后，他们还是坚持不下去了！

　　在记录了范围之内，他们不得不上浮出来！

　　“休整一个月！然后继续探索！”回到岸上，九天沉声的说道。

　　大家都没有异议！

　　先前已经付出了这么多，现在怎么可能放弃？

　　“现在离开战场已经快四年时间了吧！不知道那边怎么样了！”比克顿神皇喃喃的说道。

　　“管他作甚！现在最主要的是我们自己！好好恢复！”九天笑着说道。

　　“知道！”比克顿神皇点了点头！

　　一个月之后，他们再一次集中在一起下潜！继续的在海底搜索！

　　三个月之后，他们再一次的上浮出来！

　　然后又是一个月的恢复！

　　就在第三次下潜到海底的时候！

　　这一天，他们正在慢慢的搜索！

　　这海底的泥土都是红色的，好像是被无数的鲜血浸泡过一般！

　　显得非常的诡异！

　　而现在，他们就踩在这些血红的泥土织伤！

　　但突然，卡肯魔皇大叫了起来！

　　“大家看这里！好像有点不同！”卡肯魔皇叫喊的说道。

　　“怎么回事？”九天他们快速的集中在一起！

　　“这里……有着一个宫殿！是的，是宫殿！我们找到了！找到了！”九天他们在查看了一下之后，挖开一些血红的泥土，很快，宫殿的一角，出现在了大家的面前！顿时，无数的人欢呼起来……他们已经看到了收获的希望……


第2324章 血影老祖动了

　　银河帝国，大阵之内！

　　血影教大军还在缓缓前进！

　　血影兽们还是血光闪耀，显得强悍无比。

　　貌似几年的如此消耗，根本就没有让他们有着任何一点疲态似得。显得异常的诡异！

　　也足以可见血影兽的强大！

　　血影老祖估计的血影兽的具体能力应该赶得上半圣尊的存在，看来还真什么夸张！

　　而在血腥刺激之下，实力超越半圣尊的层次，这貌似不存在任何一点问题。

　　只是，没人知道，血影老祖现在一直都在担忧！

　　血影兽……坚持不了太长时间了！

　　如果不是银河帝国那边的攻击总是两万人两万人的来，血影兽怕是早就坚持不住了！

　　不过，现在根据血影老祖的计算，已经有四十七个大陆的范围了！

　　深入到了如此程度，退这肯定是不可能退的了。

　　只有一个选择，那就是前进！

　　现在，血影老祖只希望能快一点的冲出这个该死的大阵！

　　真正的到达银河帝国之内！

　　但血影老祖也知道，对方如此轮番的持续不断的打击，打的也许就是消耗血影教实力的主意。

　　而一直深入到如此程度，血影老祖相信，这大阵的范围，应该快到头了！

　　这同时也代表着银河帝国真正的总攻，应该快要开始了！

　　血影老祖暗暗的对每一位血影兽下令，准备作战！并且随时准备小部分的自残来获取强大的力量！只要冲出了大阵，冲到银河帝国之内，无数的生命，将会是大家补充的最佳来源……

　　血影老祖已经做好了准备！

　　而银河帝国这边呢？

　　吕石一直都在做着准备！

　　距离上一次把整体数量提升到九万九千位天尊大圆满最顶峰修士的时间，已经过去了足足两年半！

　　也就是说，和血影教的大战，现在已经进行了足足五年半！

　　这五年半来，大阵之内的攻击不断，大家轮番的攻击不断，始终都让血影教的前进速度保持着大家都可以接受的范围之内。

　　但是，在还有着大阵纵深的情况下，吕石一直都没有下命令对这批血影兽进行最后的打击！

　　而是一直拖着！

　　但是现在……

　　却已经到了火候！

　　因为现在剩下的大阵纵深只有三个大陆的范围了！

　　在这个范围之内的纵深，已经让吕石不可能再继续后退了！

　　不能让血影教大军进入到银河帝国之内，这是吕石的底线！

　　这个底线是绝对不允许出现任何一点意外的。

　　而除了这一点之外，现在银河帝国的实力，也是决定了吕石现在有能力如此选择！

　　两年半的时间，银河帝国足足贡献出全新的天尊大圆满最顶峰修士一万四千位之多！

　　可以说，问天宗的弟子来了一个小爆发！

　　虚空密境彰显出了其无以伦比的强大功效……

　　当然了，能量消耗也是海量的。

　　但在有了先前的搜刮之后，现在在三四十年的时间之内，都不需要为虚空密境的能量问题而头疼！可以放心大胆的不断的“制造”出更多的高手！

　　而加上这两年半诞生的新力量，现在整个银河帝国天尊大圆满最顶峰层次的修士，已经达到了十一万三千位之多！

　　可以说，在这个数字上，已经让银河帝国拥有了可以摧毁血影教大军的实力！

　　特别是在先前做了那么多铺垫的情况下，现在更是让吕石充满了赢下这一切的信心。

　　而现在，时机已经完全成熟了！

　　不管是主观条件还是客观条件，一切因素，都已经完全具备。

　　“师弟，现在是不是要开始了！”大师兄火龙接到了吕石的信息，前来跟吕石会合，就已经猜测到了吕石接下来的打算。

　　“是时候了！告诉所有天尊大圆满最顶峰的修士，集合！”吕石点了点头，脸上充满了一股杀机！

　　别看这五年半来吕石好似很轻松！

　　但吕石心中其实一直都非常的紧张！

　　就担心出现什么意外情况，让血影教冲入到银河帝国之内！

　　到时候，还真是没办法收拾了！

　　幸好的是，这种担心的情况一直都没有出现。

　　一直到现在，都在吕石的原定计划之内。这让吕石很欣慰，同时也是充满了对取得这一次战争胜利的信心。

　　现在一切都有利于银河帝国！

　　如果还是不能够抓住这样的机会，那真是对不起这等待中的五年半的时间了。

　　“好咧！”大师兄火龙很兴奋！

　　终于要开战了！

　　大师兄火龙还真的有点憋坏了！

　　特别是有着力量，不能完全使用出来，更是让人感觉到憋屈！

　　如果不是考虑到大局，这决战啊，怕是在就上演了！

　　很快，所有的银河帝国修士都集中在了一起。

　　血影教大军第一次结束了承受那种攻击！

　　血影老祖马上抓住了这样的空隙！

　　脸色严肃，最终的决战，怕是要上演了。

　　“自残！”血影老祖不敢有丝毫大意！马上下达了命令！

　　只见一个一个血影兽纷纷的在自己身上划拉着！

　　鲜血横飞……

　　而在这种鲜血横飞当中，他们一个一个也是实力提升很多。

　　因为没有完全深度自残，他们获取到的力量倒是不是特别的大！

　　但就算如此，也比刚才要强大的多！

　　如果按照层次实力上划分的话，这些血影兽现在的实力应该都在半圣尊的层次！

　　五万位半圣尊层次的血影兽……

　　这股力量，单单听到如此名头，都会让人忍不住颤抖的吧！

　　吕石看到了血影教大军的动作！

　　这让吕石的脸，更加严肃了！

　　血影老祖很明显察觉到了银河帝国下一步的动作！他早就有了准备！

　　“老谋深算！”吕石嘀咕了一句！

　　血影老祖带领的队伍，跟先前血影皇所带领的队伍，带给吕石的感觉是完全不同的。

　　不过，其实这完全在吕石的预料当中。

　　这是决战……

　　你不可能奢求在决战的时候，人家还存在着什么保留！

　　都要生死存亡的时刻了！这绝对是有多大力量就发挥出多大的力量。绝对不会有另外一种选择。

　　十一万三千位天尊大圆满最顶峰修士已经完全集合完毕！

　　吕石站在这股力量之前。感受着这股力量的强大，脸上出现了骄傲的神色！

　　回想这一路走来，一直到了现在这种程度。实在是太不容易了。

　　经历的大战大大小小下来，不知道有多少场！

　　而在这种动荡当中，银河帝国一直都在进步，这才是最主要的。

　　“多的我也不说了！现在是最为关键的时刻！你们的背后，就是我们的大本营！有着我们无数的同胞在！我们不可能让血影教有机会去残杀我们的同胞！所以，这一战，必胜！”吕石挥舞着手臂，动员的说道。

　　“必胜！”整个银河帝国大军充满着无敌的气势，肃杀的气氛很是浓烈。

　　“我对大家只有一个要求！联合在一起！一直都要保持联合！只有真正联合在一起，我们才会有胜利的希望。大家记住这一点！”吕石沉声的叮嘱！

　　然后，看着提升之后，已经开始加速的血影教大军！

　　吕石脸上充满了冷笑！

　　“我命令！攻击！”吕石手臂下落！

　　伴随着吕石的命令下达，十一万三千位天尊大圆满最顶峰修士集中在一起发动了攻击！

　　经过一种复杂的合力！

　　这些人的力量全部集结在了一起，形成了一道巨大的光柱，直冲向血影教大军！

　　“抵御！”血影老祖一看银河帝国如此攻击强度，脸色微微一变！

　　他一眼就看出来这种强度的攻击，应该集中了多少人的力量！

　　“可恶！他们一直都在悄悄的增加力量！”血影老祖无比的恼怒，感觉自己被耍了！更是暗暗的心惊银河帝国增加力量的速度！

　　在这种心惊当中，血影老祖对灭杀银河帝国，决心更大了！

　　不过，不管血影老祖的决心到底有多大！

　　现实就是现实！这是不可能完全按照血影老祖的意象而走的！

　　这一切的一切，都要遵从一个事实的存在！

　　没有这个事实，就没有一切！

　　双方一个进攻，一个抵御！

　　终于开始了真正的接触！

　　这巨大的光柱，击中了血影教大军的防线！

　　血影教大军防线上血光闪耀，那粗大的血光线条，好像是一条不可逾越的鸿沟一般！

　　“摆动！”血影老祖操控着整个大军，用另外一个点来迎接银河帝国的攻击！

　　面对如此攻击，血影教大军能够阻挡下来！

　　虽然血影老祖知道很吃力！

　　但毕竟是阻挡下来了！

　　但如果长期的一个地方遭受这种程度的攻击。那血影老祖还真担心大军会出现缺口！

　　所以，血影老祖必须要时刻指挥着大军不断的摆动！

　　用不同的地方来迎接银河帝国的打击！

　　最终确保安全！

　　并且，血影教大军一直都在努力的前进……

　　血影老祖很坚定这大阵的纵深，已经快到头了。

　　吕石眉头紧皱！

　　血影教大军的这种摆动！这真是有效的！这让银河帝国的攻击，始终都不能取得最好的效果！

　　虽然现在血影兽的压力非常大！

　　但只要没崩溃，那么，就不算失败……也就代表着吕石没有胜利！

　　如此情况下，持续下去，在仅仅剩下三个大陆的情况下，这就有点不妙了。

　　“继续攻击！”但吕石表面上却是很冷静，沉稳的指挥！

　　但是……

　　突然之间，吕石看到血影老祖动了，脱离了血影兽大军……


第2325章 阻拦

　　血影老祖动了！

　　吕石看的非常清楚！

　　只是，让吕石感觉到意外的是，血影老祖并不是冲向了银河帝国的方向，也不是冲击银河帝国的大军！

　　而是往东而去！

　　“这是要退走？怎么可能！”吕石喃喃自语！下意识的，吕石就感觉这是血影老祖的阴谋！

　　“你们继续攻击！灭杀所有血影兽！”吕石吩咐了一句，让大师兄火龙接替吕石来指挥，吕石整个人迂回之下，绕过血影教大军，追向了血影老祖！

　　不管这血影老祖是不是真的要退走，也不管是不是阴谋！

　　现在这种情况，都是对吕石非常非常有利的事情！

　　血影教大军在缺少了血影老祖的指挥和变动之后，绝对不可能是银河帝国的对手！

　　被灭掉，这已经是注定了的事情！

　　而吕石现在就是要缠住血影老祖……并且找机会斩杀掉血影老祖！

　　只要斩杀了这血影老祖，一切也就都结束了！血影教将会真正的成为历史的代名词！

　　血影老祖的实力非常的强大！

　　他单独一人的时候，大阵对其的限制，真的非常有限！

　　所以，血影老祖的速度非常的快！

　　但是，血影老祖的实力，也就比吕石稍稍强上一些而已！并不太多！

　　而这大阵，相对血影老祖，吕石这边的优势就多出太多了。

　　所以，吕石的速度，比血影老祖的速度要快的多！

　　很快，吕石就追上了血影老祖！

　　“闪开！血影兽大军还不够你们杀的吗？我不会再针对你们银河帝国了！”血影老祖脸上带着急切！好像并没有跟吕石动手的意思！

　　“哦？看来，血影老祖你的大后方发生了什么不得了的大事！”吕石心思一转，看到血影老祖如此急切，就知晓了一个大概！

　　确实……

　　血影老祖感觉到了在血海中自己的烙印，正在被炼化……

　　这可是让血影老祖大惊失色！

　　说起来，在这里失败了也没什么！无非也就是重新回到血海！

　　回到血海，依靠血海的力量，血影老祖不相信吕石还能够灭掉自己！

　　这是根本不可能的！

　　但现在……如果留在血海中的烙印被人炼化，那么，毫无疑问的，这将会让血影老祖的后路彻底的断绝！

　　到时候，血影老祖跟血海，将不会有任何一点点关系！

　　这样的一个结果，是血影老祖根本不可能接受的！

　　所以，血影老祖根本顾不上五万血影兽……独自一人马上脱离战场，赶向血海！

　　但现在，吕石却阻拦了血影老祖的去路！

　　这让血影老祖很是愤怒！

　　但血影老祖也清楚，现在绝对不能跟吕石多耽误时间！

　　也许，多耽误的这些时间，就会让血影老祖失去挽回这一切的希望。

　　“不用你管！吕石……我不与你为敌！你难道还想阻拦我的去路不成？”血影老祖沉声的说道。

　　“哈哈哈，你应该知道，我就算杀不了你，或者说很难杀死你！但我却是可以阻拦你！这是绝对没有任何问题的！所以，告诉我一切……我会考虑让你离开！并且，从这里到血海大陆！我都有着隐蔽的传送阵！你应该清楚这代表着什么！”吕石微微笑着说道。

　　吕石需要知道一切！

　　如果阻拦血影老祖对吕石有利，吕石会毫不犹豫的阻拦。但如果阻拦血影老祖对吕石没有什么好处，吕石绝对不会如此阻拦！

　　当然，这一切，都要建立在知晓一切的前提之下！

　　“对了！不要对我说谎！你应该知道，你是骗不了我的！”吕石又补充了一句，然后大马金刀的看着血影老祖，浑身战意昂扬！表明有着阻拦血影老祖的实力！这并不是在说空话、大话！

　　血影老祖心动了！

　　确实，血影老祖自信吕石想杀自己，这是根本不可能的！他做不到！

　　在这一点上，血影老祖还是非常自信的。

　　但是，血影老祖却也明白，自己同样很难杀死吕石！

　　血影老祖能够感受到吕石的强大！这是一个很大的强敌！

　　所以说，吕石如果拼命的阻拦，确实能够阻拦的住血影老祖！

　　而吕石所说的传送阵，这是真正让血影老祖动心的地方！

　　说实在的，就算没有吕石的阻拦，血影老祖对自己是不是能够及时的赶回，阻止烙印被炼化，这都是一个不能太确定的事情！

　　但如果有着传送阵的话，血影老祖相信，一定会成功阻止这一切！

　　“这是我的分身！我分身是独立的存在！而我能够分裂出如此分身的代价，就是暂时失去对血海的掌控！不过，我在血海当中藏有自己的烙印！我随时还是能够结束分身的状态，跟烙印融合，重新控制血海！但现在，我的烙印正在被人炼化，一旦被人炼化，我将会和血海失去一切联系！从此成为一个真正独立的存在！而对方则是会控制血海！他们不可能跟我一样爱惜血海！他们会发动血海的一切力量来制造出大批量的血影王出来！到时候，就不是几万的事情了，有可能是几十万，上百万的血影王……而我所料不差的话，动手的应该是四大势力联军！而一旦让四大势力联军获取到如此力量，他们会做什么，我相信你比我更加清楚！现在你想想看，是让我阻止这一切，还是任由这一切发展下去！”血影老祖很诚恳的说道，然后等待着吕石的选择！

　　血影老祖现在是真的心慌了！

　　这是血影老祖从来都没有经历过的一种心情。

　　将要失去老巢的那种感觉，让血影老祖甚至很恐慌！

　　血影老祖非常的清楚这一切代表着什么！

　　“爱惜血海……那是不是说，如果你狠心的不爱惜血海，也是可以制造出几十万甚至是上百万的血影王出来？”吕石敏锐的把握住了血影老祖话中的意思！

　　吕石不怀疑血影老祖所说的话，这一点判断力，吕石还是有的。

　　而细想一下四大势力联军那么果断的退走！怕也是跟察觉到这一点有着关系！

　　只是，权衡之下，吕石发现，其实不管谁控制了血海，对自己貌似都没好处！

　　四大势力联军控制了血海，那么，目标会对准谁？

　　这一点，吕石不会有任何一点怀疑。

　　那么，血影老祖呢？

　　现在遭受了如此重大的失败！如果他还是不甘心！不再爱惜血海，那么，不一样的对银河帝国有着巨大的威胁？

　　在这样的情况下，让他们都不能控制血海，这是对吕石最有利的！

　　可是，怎么样才是做到这一点呢？

　　阻拦血影老祖？

　　那四大势力联军将会炼化了血海烙印！

　　不阻拦血影老祖？

　　那血影老祖将会又一次的控制血海！

　　吕石开始头疼了！

　　吕石没想到事情突然之间会有着如此变化！

　　同时，也暗暗的恼怒自己怎么就没想到这一点！血影老祖分身出来了，血海一定空虚……

　　不过，现在再怎么恼怒也解决不了这个问题！

　　而权衡之下，让一群不熟悉血海的人掌控，很明显要比血影老祖掌控要好的多！

　　所以，吕石已经有了选择！

　　“你……我怎么会不爱惜血海！”血影老祖着急了！

　　血影老祖现在确实没有其它的想法，现在他只想着能够重新掌控血海……

　　对掌控血海之后的事情……血影老祖现在还真没去想！

　　但吕石想了！

　　并且也想明白了！

　　“爱惜……爱惜！这一个爱惜，实在是让我太没有安全感了！我的选择很简单，四大势力联军就算控制了血海，在掌控力上也根本跟你是没办法相比的！我的选择也就很简单了！我要杀了你！”吕石沉声的说道，接着身影一动，生死剑在手，一道匹练的剑光直接冲向了血影老祖！

　　“吕石……你会后悔的！”血影老祖大怒！却也不得不迎接吕石的攻击！

　　如果不去迎接，血影老祖相信吕石这一剑就能要了自己的性命！

　　而在如此情况下，血影老祖基本上已经算是失去了重新掌控血海的任何一点希望！

　　“我做事，从来都不会后悔！”吕石挥舞着生死剑，时间法则直接作用在生死剑之上，让生死剑的攻击速度无以伦比！

　　密密麻麻的匹练剑光始终都围绕着血影老祖！

　　虽然血影老祖真的非常非常的强大！

　　让吕石的攻击对其形成不了致命的威胁！

　　但毫无疑问的，吕石这一出手，却是让血影老祖的行动不得不停止下来！

　　回援的想法，这已经不可能实现了！

　　吕石就站在远处，如此的挥舞着剑光，不管的对血影老祖进行打击，也是在阻拦血影老祖！同时，也在寻找着能够斩杀血影老祖的办法！

　　只是，吕石感觉到了这其中的难度！

　　血影老祖实在太难缠了！实力太强大了！

　　吕石想斩杀血影老祖，将会无比困难，甚至可以说……有点不可能！

　　但吕石却依然这么做！

　　攻击不断！

　　吕石一人不能，那么，就集中更多人的力量！

　　等那边战场上分出一个胜负！当银河帝国的大军到来！

　　这血影老祖的死期也就到了！

　　“吕石，我要杀了你！啊啊啊！”伴随着时间的推移！

　　血影老祖心中一点一点的绝望！

　　所以，对吕石的愤怒和杀机，也是无限度的上升！

　　本身也是爆发出了更加强大的力量！

　　“哼……想杀我，你还做不到！”吕石冷哼一声，充满了自信的说道。


第2326章 完胜

　　血海大陆！

　　血海！

　　两万米深处的海底！

　　在艾斯魔皇发现了海底的宫殿，九天他们就开始清理周围的血红泥土！

　　等到整个宫殿真正呈现在大家跟前的时候！

　　四大势力联军的每个人，都是无比的兴奋！

　　倒不是说这大殿有着多么的雄伟壮观！不是如此！这大殿，很小巧……说是大殿只能说其的做工很大气！

　　但真正的体积却不是很大，只有三四米高大而已！

　　像是被人缩小了上百倍之后的结果！

　　而一股一股的烙印波动，从这宫殿中传来！

　　九天他们知道，他们找到了真正的要寻找的目标！

　　当下，就在这海底之处！

　　他们开始了炼化！

　　倒不是说他们没尝试着把宫殿带出去再炼化，这样会让大家的力量更加的强大和集中。还能摆脱掉在海底深处的消耗！

　　但他们尝试着让大殿脱离海底，就发生了烙印在挥散的情况！

　　这让九天他们顿时不敢轻举妄动了！

　　虽然他们很清楚，如果现在毁掉了这烙印，那么，对血影老祖的影响绝对会非常大！

　　但他们没必要这么做啊！

　　在九天他们看来，让血影老祖跟吕石拼上一个你死我活，这是非常非常让人身心愉快的事情。

　　他们不可能帮忙吕石啊！

　　所以呢，就算在海底炼化，存在着诸多的限制和不便！

　　但他们还是依然选择了在这里炼化！

　　这是他们的希望啊！对抗吕石和银河帝国的希望！

　　要不然，吕石和银河帝国的兵戈，这是一定会指向四大势力联军的！

　　他们清楚的知晓这一切！所以现在这才这么的义无反顾！

　　也就是在他们开始炼化的时候，血影老祖那边就察觉到了……

　　而在吕石阻拦住血影老祖的时候，四大势力联军现在正在抓紧时间炼化。

　　每个人，都爆发出了自强大的力量！同时各自压箱底的东西也都被拿了出来恢复自身！保持这个炼化的速度！

　　他们都很清楚，血影老祖一定不会任由他们如此炼化他的烙印！

　　万一血影老祖返回，这将会有着什么后果？他们不用想也能知道！

　　所以呢，为了防止意外情况的发生，再也没有比彻底的炼化掉这烙印更加保险的了！

　　“大家坚持住，加把劲！我这里还有着一些丹药，大家分一些！消耗更多的人先服用！现在是我们必须要团结在一起的时候了！”九天沉声的说道，然后一个储物戒指滴溜溜旋转的飞临到一些修士头顶之处，一颗颗的丹药从储物戒指中涌现而出……

　　九天竟然还有着这么多的藏货！

　　大家顿时都是精神一振！

　　有了丹药的帮助，一些消耗非常大的修士，又是重新恢复了精力！投入到更多的力量来炼化这宫殿中的烙印，从而彻底的掌控血海！

　　他们在忙碌，在拼搏，在迎接属于他们的未来……

　　——而在银河帝国主战场！

　　却是能量激荡，鲜血纷飞！

　　血影老祖是离开了！

　　但现在血影教大军并没有马上陷入到散乱！

　　因为他们一个一个都已经最大限度的自残了！

　　这让五万血影兽的力量，增强到了一个让人胆颤心惊的地步。

　　所以，虽然失去了摆动的应对，但血影教大军依然很坚挺！

　　这一切，都是血影老祖临走的时候下达的命令！

　　完全自残……然后尽可能的杀戮银河帝国的一切存在！

　　从现在的情况来看，血影老祖后半段的命令，这群血影兽很难实现的了！

　　但前半句，却是完全照做，并且在效果上来讲，也是非常非常的好。

　　“攻！集中力量，给我攻！”大师兄火龙很恼火！

　　失去了血影老祖的指挥！现在竟然还是不能打开缺口！这让大师兄火龙确实是非常非常的不爽！

　　而大师兄火龙心中一直都很担心吕石！

　　吕石曾经说过，那个血影老祖比他还要强大的多！

　　而现在吕石一个人追逐血影老祖而去！能不能应对？

　　这一点就是大师兄火龙无比担心的！

　　所以，大师兄火龙一直都在想着快一点结束这里的一切，然后去支援吕石！

　　集中整个银河帝国的力量，灭杀掉血影老祖！

　　但现在……这群可恶的血影兽，却是那么的坚挺，整体保持的如此之好！

　　这让大师兄火龙怎么可能不恼火？

　　但现在除了持续不断的攻击之外，大师兄火龙还真没有其它更好的办法！

　　只能如此坚持！

　　血影兽非常强大！

　　特别是完全自残，已经超出半圣尊层次很多很多的情况之下，这种强大体现的就越发的明显起来。

　　他们真的抵挡住了银河帝国如此强大军队的攻击！

　　一直都坚挺着没有出现任何缺口！

　　他们的血源在震动，一股一股强大的血色能量不断的涌现而出，支撑着他们有着用之不竭的力量！

　　“这有点不妙啊！”老头对火龙说道。

　　“师父，现在除了这个办法，我们没别的办法！他们的自残是有着时间效用的！我们现在只能等待他们的力量开始衰退的时候！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“那就告诉他们坚持！”老头点了点头，不再多说什么，而是全力进攻……

　　血光在闪耀，每一次血光的闪耀，都代表着血影兽大军抵挡住了银河帝国的一次强悍的攻击！

　　不过，他们一直都基本上算是呆在原地！

　　银河帝国在这方面的控制，还是非常到位的。

　　时间慢慢流逝……

　　一转眼，十一天的时间过去了！

　　“他们的力量减弱了！”大师兄火龙一直都在仔细的观察着血影兽的情况！也一直都在等待着对方力量下降的时刻！

　　而现在，终于等来了！

　　是的，在十几天之后，血影兽完全自残所获取到超强力量的效果，已经到期了！

　　血影兽还没逆天到一直都可以保持这种战力的程度！

　　他们也有着一定的限制！

　　只是，一般情况下，这种限制体现的不是很明显。

　　已经在他们完全自残的情况之下，真的很难有人可以阻挡的住他们如此程度的打击！

　　但现在的情况却是完全不同！

　　银河帝国不仅仅抵挡住了他们！而是压制住了他们！

　　一直都占据着上风……

　　血影教大军还在抵挡！

　　只是，现在的抵挡跟先前的坚如磐石，已经完全不同了！

　　现在的血影教大军，更像是有点摇摇欲坠的意思！

　　随时随刻都有可能彻底的崩溃掉。

　　“加把劲！”大师兄火龙兴奋了起来！

　　这种情况，对整个银河帝国的大军都是一个刺激！

　　每个人都兴奋了起来！

　　胜利就在眼前，让他们一个一个都爆发出了更强一些的力量！

　　不过，说起来，血影兽真的很强悍！

　　他们的这种衰弱，在他们又一次自残的情况下，竟然变的缓慢了起来……

　　只是，也就只是变的缓慢了而已！

　　对大局根本就没有太大的影响！

　　无非也就是让失败来的稍稍晚那么一点一点而已！

　　血影兽们又坚持了一天的时间！

　　终于，在银河帝国大军持续的打击之下，出现了一个缺口！

　　“分两拨！扩散！主意，不要散乱，要集中！”在这种时刻，大师兄火龙压制着自己内心的喜悦，沉稳的下达着命令……

　　想要取得最终的胜利，那么，现在就是一个非常关键的时刻！

　　能不能大获全胜，也就在这一时刻！

　　首先做到自身不乱，这很明显是一个前提和关键所在。

　　在大师兄火龙沉稳的指挥之下，整个银河帝国大军分成了两个部分！

　　一个部分五万人，一个部分五万三千人！

　　这两个部分都是一个整体性的存在！

　　沿着出现的缺口，朝着两侧扩散！

　　只要在他们攻击之内的血影兽，全部都会瞬间死亡！

　　失去了整体性的血影兽，根本不可能是银河帝国大军联合攻击的对手……

　　直接秒杀……没有任何悬念，并且还是一片一片的。

　　大师兄越发的冷静了！

　　不断的下达这命令！

　　最大限度的灭杀这些血影兽！

　　同时，也不让自身受到什么损伤！

　　在大师兄的控制之下，大家的联合保持的非常好，也是非常完整！

　　在保持联合的情况之下，这些血影兽就算反扑！也没有任何的效果！

　　不过，这些没有神智的血影兽，真的很顽强……

　　他们悍不畏死的冲击银河帝国的大军！

　　虽然没有什么效果，但这精神，却是值得肯定的！

　　大力、大吞、大荒、大疯他们这些星空巨兽……

　　可以说现在的心情是最为复杂的！

　　毕竟，现在他们所屠杀的，是星空巨兽……

　　虽然现在是血影兽，但在本质上，他们却是星空巨兽！

　　跟他们是同一个种族！

　　原本应该是一个强大的团结在一起的族群！

　　但现在……

　　却是如此局面！

　　这让他们的心中有着各种复杂的情绪！

　　但不管情绪多么的复杂，他们的动作却是一点也不慢！

　　杀戮的时候，更是全力以赴！

　　不是因为他们现在身在银河帝国，而是因为……他们都非常的清楚！这些血影兽，现在只是有着星空巨兽的外表而已！

　　在本质上，他们已经不是星空巨兽了！

　　对于这样的存在！

　　除了杀杀杀！

　　再也没有其它的选择了！

　　这是一场大屠杀！

　　没有任何悬念的大屠杀！

　　在血影兽群出现缺口，失去整体性的时候，这种结果就已经注定了。

　　银河帝国获取到了胜利！并且是完胜……没有任何人员伤亡！


第2327章 超级强大

　　大阵的攻击，一直都存在！

　　这让死亡的血影兽那庞大的尸体，瞬间化为最尘埃的存在！

　　大力他们一帮星空巨兽停手了下来！

　　一个一个跪倒在虚空当中，脸上充满了各种情绪！最终只剩下深深的惋惜！

　　这一切，都是因为血影教而起！

　　没有血影教突然横插一手！

　　也许，这些星空巨兽已经归于了银河帝国！

　　星空巨兽会保持一种完整的族群模式，慢慢的发展下去，重新寻找到属于星空巨兽的那种超然的荣誉！

　　但现在……

　　这么多的族人彻底的消失了！

　　同样的，那么多的族群也消失了！代表着星空巨兽那么多的传承也跟着一起消失了！

　　他们情绪复杂，有着惋惜之色，这也是正常的情况！

　　“全体休整！时间一天！我要求你们不惜任何代价，恢复自身的战斗力！”大师兄火龙并没有因为这样的一次完胜而松口气！

　　大师兄火龙没有忘记，还存在着另外一处战场！

　　吕石……那边情况还不知道如何！现在远远还不到轻松的时候！

　　然后，大师兄火龙来到了大力他们身边！

　　“我知道，你们心中很复杂！但你们要知道！他们的结局，已经是不能挽回的了！如果可以让他们恢复！我绝对不会下令杀了他们！”大师兄火龙轻声的说道。

　　他是在解释……解释给大力他们听！

　　大师兄火龙不希望因为这件事情让大力他们产生什么别样的情绪！

　　“宗主！不会！我们只是有点惋惜而已！”大力他们纷纷站了起来！收拾了心情！

　　“那就好！一些事情是挽回不了的！但我们却可以把源头给灭杀掉！也算是让惋惜能够稍稍的减轻一点吧！师弟现在正在跟血影老祖大战！他需要我们的帮助，抓紧时间恢复！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“我们不需要恢复，我们现在马上就去帮主人！”大力他们马上就要行动！

　　“一天时间，马上恢复！那个层次的战斗，我们必须要以集体的力量才能参与进去！所以……你们不能单独行动！记住，这是命令！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“那就抓紧时间！”大力他们相互看了看，马上盘坐下去，就地的开始恢复自身。

　　整个银河帝国大军开始全力恢复……

　　先前十几天的持续作战，对他们自身来讲，也是一个非常大的消耗。现在每个人的战斗力都下降的厉害……必须要恢复才能够参与到灭杀血影老祖的战斗中去！

　　※※※

　　大阵之内，已经靠近了大阵的外围之处！

　　吕石和血影老祖，激战正堪！

　　吕石已经非常确定，自己想斩杀血影老祖，以现在的力量，根本就是不可能的事情。

　　同样的，血影老祖也清楚这一点，他也做不到斩杀掉吕石！

　　但是，吕石却是做到了阻拦住血影老祖！

　　并且做的非常成功！

　　到现在，都还没让血影老祖脱离大阵的范围！

　　“吕石，你真的要如此选择吗？我明确的告诉你，我掌控了血海，将不会再有任何动作！你还如此阻拦做什么？”血影老祖知道现在血战下去，对自己没有任何好处，只能服软！

　　“哈哈哈，血影老祖，你就别白费心机了！今天注定是要斩杀掉你的！”吕石哈哈大笑，丝毫不为所动。

　　“啊！”血影老祖又一次爆发了！

　　血光冲天，让血影老祖自身好像形成了一个小型的血海，散发着无穷的强大气息！

　　特别是对神智方面，好像有着极大的影响！

　　吕石脑中的混元石在不断的旋转，保持着自身的清明！

　　然后生死剑挥舞之下，一层层的空间波浪不断的出现，各种空间陷阱，空间刀锋，空间风暴纷纷出现，跟血影老祖斗了一个旗鼓相当！

　　在这段时间之内，吕石已经见识到了血影老祖很多次的这种爆发！

　　威力确实是非常非常的强大，但可惜的是，吕石在用尽全力之下，虽然稍稍处于下风。但却能够牢牢的阻拦着血影老祖！

　　始终都不能够让血影老祖脱离出战场之外！

　　这也是让血影老祖非常非常憋屈的地方。

　　但却不管使用何种程度，不管怎么爆发，都不能让吕石后退！

　　血影老祖心中充满了万般的无奈！

　　同时，这么长时间过去！血影老祖也是渐渐失去了希望！

　　已经没办法阻止失去整个血海了！

　　这样的一个残酷现实，对血影老祖绝对是一次非常非常沉重的打击！

　　“哈哈哈，你现在还存在希望吗？不要抱有什么希望了！乖乖的束手就擒，也许我会让你死的痛快一点！”吕石哈哈大笑。虽然处于下风，危险也是无处不在，但吕石心情却是很好。刺激刺激血影老祖，有益于身心健康……

　　“如同你所说！我已经没有希望了！整个宇宙大世界，哪里还有我的存身之所？吕石，我就先杀了你！再去尽可能的杀掉你们银河帝国所有人！”血影老祖脸色阴沉……

　　现在血影老祖是真的彻底放弃了一切希望！

　　是的，就是一切希望！

　　现在一切的一切，都不存在希望了！全部都是绝望！

　　这让血影老祖顿时失去了一切的牵挂！

　　所以，血影老祖一掌拍打在了自己的身上，鲜血纷飞之下，血影老祖半边身子差一点被彻底的毁掉！

　　但血源在涌动……

　　无穷庞大的力量瞬间把伤势给恢复好！

　　然后，血影老祖的气息又一次的增长！

　　“哈哈哈，这已经是你第几次如此自残了？你的实力还能再上涨不成？”吕石已经看到很多次这样的场景了！在第一天的时候，血影老祖为了脱离吕石的纠缠，就采取了如此自残的办法来获取提升！

　　但最终不还是被吕石纠缠住了？

　　而接下来很多次的提升，都已经不是那么明显了！

　　所以，吕石这才能够一直坚持住！

　　“你看着！”血影老祖声音冰冷，没有了任何一点感情色彩！

　　而在其身上，突然爆发出一股非常非常强大的气息！

　　吕石下意识的后退了一步！

　　吕石能够很明显的感觉的到血影老祖比先前强大了足足将近一倍！

　　这让吕石纳闷了！

　　难道这一次的自残跟前面几次有什么不同？

　　怎么这一次自残获取到如此大力量的提升？

　　但不管如何，吕石知道自己现在危险了！

　　增强了如此之多的血影老祖，已经具备了斩杀吕石的能力！

　　这让吕石怎么还能保持淡定？

　　不过，这还不算完！

　　血影老祖又是一巴掌拍打在自己身上！

　　又是半边身子不见了！

　　但更加强大的气息，却又是凸显了出来！

　　比刚才又是强大了很多！

　　吕石脸色这一下是彻底变色了！

　　但是，现在血影老祖散发出来的气势，根本不是吕石所能靠近的！就算想阻止他，貌似都做不到！

　　吕石实验了一下，空间在崩塌！

　　但是，在靠近血影老祖的时候，空间的崩塌被硬生生的阻挡了下来。根本不能沿顺过去。

　　而在吕石不敢相信的目光中，血影老祖又是一巴掌拍打在自己身上！

　　一股超级强大的气息出现！

　　就好像这才是真正的血影老祖的力量，现在……不过只是被释放了出来而已。

　　“我不阻拦于你！你快去阻止四大势力联军炼化你的血海烙印吧！”吕石感觉到了不安！甚至连灵魂都在颤抖！

　　血影老祖现在彰显出来的力量，已经超出了吕石的想象！

　　甚至……这让吕石怀疑，是不是圣尊这才能够拥有如此强大的实力！

　　“晚了！现在回去也已经晚了！”血影老祖摇头的说道。他已经感觉的到，烙印虽然没被彻底炼化，但自己赶过去所花费的时间，也已经来不及了！

　　“我提供给你传送阵！”吕石连忙的说道。现在，吕石根本不想再跟血影老祖为敌了！

　　太欺负人了！

　　实力相差那么巨大！这还怎么玩？

　　“晚了！一切都太晚了！知道我有多久的寿命吗？三天！我只有三天的寿命！哈哈哈，不过，三天足够我杀你一千万次了！”血影老祖哈哈大笑！

　　这一次自残和以前根本完全不同！这是付出了只有三天生命所换来的力量！

　　超级强大无敌的力量！

　　“三天，你还来得及！阻止了他们炼化血海烙印，你还有机会！”吕石现在反倒是劝说血影老祖马上去阻止四大势力联军了！

　　这前后变化之大，真的是让人意想不到！

　　“无需多说！吕石，你受死吧！”血影老祖微微摇头，现在，他已经认定了吕石！

　　一切都是坏在了吕石手上！

　　血影老祖对吕石简直就是恨之入骨！恨不得喝其血，吃其肉！

　　所以，现在哪里能被吕石的言语所左右？

　　当然，现在血影老祖已经失去了一切希望，这才是最为关键的部分！

　　如果但凡有着那么一点点挽回这一切的机会！血影老祖也不会做出如此选择！

　　但可惜的是，除了现在的选择，血影老祖没有了其它的任何路！

　　血影老祖动了！

　　一双血红的滔天大手，直接抓向了吕石！

　　血影老祖是那么的自负……

　　但吕石却没有什么恼怒，有的只有震撼！

　　因为这一双血红手掌所代表着的力量，简直让吕石升不起任何一点抵抗的念头！

　　吕石心中骇然……

　　这已经近乎摧毁吕石的意志了！

　　这该是如何强大的力量？


第2328章 逃！逃！逃！

　　吕石骇然！

　　血影老祖现在的实力，毫无疑问已经超出吕石太多太多！

　　都让吕石的战意产生了不可抵抗的念头，可想而知这到底有多么的强大。

　　不过，吕石的意志岂能轻易的受此影响？

　　特别是混元石在转动的情况之下，一切外在的影响，都瞬间消散的无影无踪。

　　但摆脱了意志上的影响，并不代表着吕石就有实力来抵抗血影老祖的这一次攻击！

　　“空间折叠！”吕石双目圆睁，一层层的空间能量在吕石跟前形成，一个一个小型的空间硬生生的阻挡在吕石跟前！

　　只是，那血红的大手虽然受到一些些的阻拦，但总体上却还是势如破竹！

　　吕石心中大骇。

　　施展空间和时间法则，让自己的速度彰显到最快，不断的躲闪！

　　但那血红大手在摧毁了那些折叠空间之后，却还是快速的抓向了吕石！

　　纵然吕石的速度已经达到了这般不可思议的程度，还是快不过这血红大手！

　　实力上的巨大差距，现在表现的却是如此的明显和彻底！

　　“啊！”吕石大吼一声，整个空间崩溃！大阵都受到了这一吼的影响，足足一个星系的星球瞬间爆炸，一团强大的力量轰向了这血红大手……

　　轰然的爆炸之后，血红大手最终消散……但在消散之间，却还是扫了一下吕石！

　　吕石惨叫一声，飞了出去！

　　身上充满了鲜血，左臂割裂，骨头都断了好几根！

　　吕石看到自己如此惨状，脸上表情越发凝重起来。

　　做了那么大的努力，竟然还是不能阻挡这血红大手……最终只是微不足道的一股力道，就对吕石造成了如此伤害！

　　不难想象，如果吕石先前直接被抓住的话，那绝对是一个被秒杀的结局！

　　吕石心中的震撼简直没办法来形容了！

　　吕石已经强大到了何种程度？

　　而就算如此强大的吕石，现在表现的可以说不堪一击！

　　这血影老祖的实力，到底有多强大？

　　而如此强大的血影老祖，能够保存足足三天的时间！

　　这……太逆天了！

　　三个小时的时间吕石都嫌弃太长了！更何况是三天？

　　而更让吕石震惊的是，对方好像能够摧毁大阵！

　　硬生生的用力量来摧毁大阵！

　　吕石转念一想，身影迅速的冲出了大阵之外，来到了宇宙大世界，然后把速度彰显到最大！无比迅疾的出逃！

　　吕石不允许血影老祖如此的把大阵给毁掉！更不允许血影老祖前往银河帝国！

　　所以，吕石虽然有心借助银河帝国的所有力量来对抗血影老祖！但想了想，还是放弃了这样的想法！

　　真的如此做，除了多出数不清的无谓伤亡之外，实在是没有其它的任何好处了。

　　所以，吕石逃出去！

　　逃到宇宙大世界！

　　吕石很清楚，血影老祖最想杀死的就是自己！

　　自己到哪里，血影老祖绝对就会追逐到哪里！

　　“哪里走！”血影老祖的选择没有出乎吕石的预料！果然是追逐了上来！

　　其它的任何存在，对血影老祖来讲，其实都没有了什么意义！

　　只有吕石，唯有吕石是现在血影老祖唯一的目标。

　　血影老祖认定了吕石，欲杀之而后快！

　　吕石的速度跟血影老祖根本没办法相比！

　　脱离了大阵，吕石也失去了借助的力量！

　　但到了这里好处也有！

　　那就是吕石可以充分的把自己空间法则上面的一切都彻底的彰显出来！

　　折叠空间，空间裂缝，空间崩塌，空间黑洞，空间刀锋、空间利剑……

　　一切的一一切，吕石都用上。

　　但是，在如此强大的血影老祖跟前，吕石的这一切，都犹如婴儿一般的幼稚！

　　是那么的不堪一击！

　　吕石从来都没感觉过如同现在这般的弱小！

　　更是太长太长时间没体验过被人如此追杀的滋味了！

　　但现实就是如此，实力不济，还能如何？

　　不过，吕石把时间法则结合速度已经达到了极致！

　　巧妙的躲闪，总是把最大的危险给躲避到！

　　但就是一些次要的攻击……也让吕石深受重创！

　　浑身上下到处都是伤痕！

　　甚至到最后胳膊都已经被斩断了好几次！

　　如果不是吕石用神通恢复！怕早就残疾了！

　　但就算不死，吕石现在也跟死了差不多了！

　　只是混元石现在牢牢的护住了吕石的核心，要不然，吕石真要被血影老祖杀死好几次了！

　　一个追，一个逃！

　　血影老祖彰显出来的一种无敌的姿态！

　　“不行，还是要远离这里！尽可能把血影老祖引到距离银河帝国更远的地方！”吕石已经看不到胜利的希望！三天的时间，吕石感觉自己根本就支撑不过去！

　　所以，吕石闪身之下，踏入了传送阵！

　　传送阵闪耀之下，吕石的身影消失不见！

　　但是……在接下来传送阵启动自毁程序的时候，却是被一股血光所入侵！

　　自毁程序迅速的消散！

　　“吕石，你跑不掉的！不杀你，我怎么放心离去？”血影老祖一个踏步就踏入了传送阵。

　　传送阵闪耀，血影老祖追逐了过去！

　　其实，吕石没有通向血海大陆的传送阵！

　　如果有的话，吕石绝对不介意把血影老祖引领到血海中去！

　　让四大势力联军也品尝品尝血影老祖的强大滋味。

　　但吕石有着通向光明神界和黑暗魔界的传送阵……

　　吕石现在逃亡的方向就是光明神界和黑暗魔界！

　　光明神界的那界碑……

　　是吕石所要借助的对象！

　　就想不能借助他们的力量，吕石也希望可以借助血影老祖的手毁掉那石碑！

　　石碑绝对是光明神界和黑暗魔界的核心！

　　而银河帝国是绝对要在后期面对光明神界和黑暗魔界的！

　　所以，吕石现在要减少银河帝国以后的压力！

　　是的，吕石已经算是在用自己的生命来做最后的贡献了。

　　算起来，到了黑暗魔界，吕石的传送通道也算是彻底到头了！

　　到时候，根本不可能到达三天的期限！

　　而使用过的传送阵，都已经不能再使用了！这些传送阵已经被血影老祖修改！

　　吕石有把握修改过来，但却没有那个修改的时间！

　　一旦被血影老祖真的追到，吕石可以想象，自己再想逃跑，难比登天！

　　“这么多传送阵！不过这小子说谎，哪里有通向血海大陆的！”血影老祖震惊吕石布置下来的传送阵，但也是了然吕石先前的欺骗！

　　顿时就更加的愤怒了！

　　可惜的是，在传送阵的使用上，血影老祖始终都不能做到先行一步！

　　只能跟随在吕石的后面！

　　能够一路追随下去这已经是很了不得了！

　　“这小子真能活！”吕石的惨状，血影老祖看的很清楚！所以对吕石现在还能够表现的如此强大，还是稍稍吃惊的！

　　但再吃惊，血影老祖也必须要杀了吕石！

　　三天时间……足够了！

　　吕石逃到了光明神界……

　　而到了这个时候，不过只是过去了还不到一天的时间而已！

　　血影老祖还存在，并且还是那种无敌的形态！

　　吕石毫不犹豫的冲向了光明神界的最中心！

　　“哼……不管你借助什么力量，都要给我死！”血影老祖对吕石的杀机越发的旺盛了！

　　吕石逃的越远，表现的越是不屈，血影老祖这杀机就越发的强盛！

　　吕石现在什么都管不了！

　　拼命的躲闪和阻挡着血影老祖的进攻！

　　但每一次都是受伤的结局！

　　其实吕石已经做的够好了！

　　只是受伤，而不是直接被杀死！

　　但吕石自己不满意自己啊！

　　想吕石什么时候如此狼狈过？现在这是开天荒的头一次啊！

　　终于，在被攻击了足足五次！

　　让吕石的伤势进一步加重之后，吕石终于来到了光明神界的最中心！

　　然后，吕石毫不犹豫的钻入到了这中心的位置！

　　无数的光明能量阻拦着吕石，挤压着吕石！

　　“给我变！”在知道了光明神界和黑暗魔界存在的这种地方之后，吕石一直都在思考着解决的办法！

　　而吕石想到的就是同源能量！

　　也就是说吕石变身成为光明神界的存在或者黑暗魔界的存在深入其内，也许就是解决之道！

　　所以，在跟四大势力联军没有撕破脸皮的时候，利用各种机会，吕石弄到了神皇和魔皇的一些基因特征！

　　现在吕石就变身成为了一位神皇！

　　浑身都充满了光明能量！

　　意外的是，这种变身之下，吕石身上的伤势在迅速的好转！

　　吕石大喜！

　　这可是一个想不到的意外收获！

　　“小子，你想借助这里来疗伤！哪有那么容易！”血影老祖也看到了吕石身上的变身，这种情况是血影老祖根本不愿意看到的！

　　强大的攻击要把吕石直接给碾成粉碎！

　　但吕石在这里施展借助光明能量，来阻拦血影老祖，效果却是出奇的好！

　　一股一股强大的光明能量，好像都被吕石所用！在尽全力的来阻挡血影老祖！

　　“看来，我已经是自己人，血影老祖是外来者！”吕石心中喃喃自语！对这种情况很是满意！

　　而无数的光明能量在疯狂的修复着吕石，更让吕石满意了。

　　不过，血影老祖实在是太凶猛了！

　　就算吕石借助光明能量要根本不能阻止他！

　　最终还是被击中！

　　吕石惨叫一声，直接飞向了更中心的位置！

　　这里光明能量更加浓郁，让吕石受到了更好的治疗，不至于被一击杀死！


第2329章 强大的石碑

　　血影老祖现在就是无敌的！

　　异常强大！

　　吕石就算现在变身成为了神皇，拥有对这里的光明能量的掌控……并且，其光明能量本身对血影老祖也存在着排斥力！

　　但就算如此！

　　也被血影老祖给无视了！

　　吕石口吐鲜血，刚刚被疗伤一些的伤势，又加重了！

　　幸好的是这里的光明能量治疗的效果还是非常不错的。全身沐浴在这种光芒当中，让吕石不至于被一击杀死！

　　吕石的目的就是进入这里的核心，那石碑的位置！

　　现在被血影老祖击中，吕石刚好冲向了这个方向。

　　其实现在吕石心中还没多少的底气！

　　关键还是在于吕石并不知道现在自己如此情况，能不能真正的靠近那石碑！

　　这是一个关键！

　　如果能靠近的话，吕石还会有着转机存在！

　　但不管吕石是担心还是别的。都不能改变现在的事实情况。

　　现在的事实是吕石已经冲到了原本试探着靠近石碑而被阻碍的那种距离！

　　没有任何阻碍！

　　就像是回到了自己家里一般，给吕石一种安全，温暖的感觉！

　　吕石心中大喜！

　　手掌终于碰到了石碑！

　　在碰到石碑的瞬间，无穷尽的光明能量突然犹如大河决口一般的汹涌而入！

　　比在外面强悍无数倍的光明能量，瞬间修复着吕石身上的一切创伤。

　　这可算是意外的惊喜！

　　吕石确实没想到这石碑还有着如此效果！

　　不过，这是好事！

　　吕石摸着石碑，整个人瞬间转到了石碑一侧！然后看着冲杀而来的血影老祖！

　　石碑中的光明能量正在飞速的修复着吕石，所以，就算这石碑的特性不能阻挡血影老祖，吕石也已经收获了很多。最起码因为伤势对自身战力的影响，会降低很多很多。

　　而伤势对生命的威胁，现在可以说完全排除掉了！

　　这是吕石没想到过的一种情况。

　　血影老祖无视一切，冲杀而来！

　　那血光冲天的气势，真的让吕石很羡慕……

　　这才是真正的强大！

　　吕石可以确定，血影老祖并没有到达圣尊的层次。

　　如果到了圣尊的层次，自己绝对不会有任何机会！哪怕使用出任何手段都不成！

　　所以，现在吕石从血影老祖的身上，看到了在进入到圣尊之前，还能够拥有如此强大的力量。这又是给了吕石目标……

　　原本，吕石在突破关卡之后，一心想着的就是之后进入圣尊怎么怎么样了。现在来看，吕石想的太简单了……

　　就算突破了关卡，从现在这里到圣尊层次，中间还有着很长远的一段路程。

　　严格的来讲，这其中应该还有着一些层次上的划分！

　　只是没有流传开而已。

　　血影老祖很强大！

　　但在冲杀过来的时候，吕石也是感觉到了石碑当中涌现出的好似无穷无尽的能量！

　　吕石先前已经尝试过了，要靠近石碑，你的力量越强大，石碑的力量也会越强大！

　　总之就是要达到阻挡下你的目的。

　　现在……血影老祖竟然也是如此！

　　石碑中涌现出来的光明能量，竟然跟血影老祖相当……甚至于更强大！

　　硬生生的把无敌状态下的血影老祖给阻挡在外！

　　“哈哈哈！血影老祖！血影老祖！现在你还有什么办法？”吕石哈哈大笑！这种情况是吕石非常非常乐意看到的！

　　现在基本上已经算是过去了一天时间！

　　距离血影老祖消失，还有两天的时间……

　　如果这石碑的功效能够一直阻挡血影老祖两天的时间，那么，吕石将会不战而胜！

　　一想到这种情况，吕石就忍不住的高兴。

　　甚至吕石都有着一种要抱着这石碑狠狠的亲上一口的想法了。这石碑实在太可爱了……可爱的不行啊！

　　当然，吕石没有松开跟石碑的接触！

　　所以，无穷尽的光明能量，还在治疗着吕石！让吕石的一切伤势，都在以肉眼可见的速度在疯狂的增长！

　　血影老祖现在脸上确实已经变色了！

　　他没想到这石碑，竟然可以爆发出如此强悍的力量，竟然让他不得寸进！

　　而看着吕石在石碑之旁不断的恢复！并且那充满了得意的笑容。血影老祖心中的愤恨，简直无法来形容……

　　杀不死吕石！这是血影老祖绝对不能容忍的一种情况。

　　而剩下两天时间！

　　血影老祖的时间，说起来已经不多了！

　　放弃？

　　血影老祖岂能甘心？

　　一切都毁在了吕石手中，血影老祖岂能放弃？

　　所以，血影老祖又一次迸发出自己最强悍的力量，血光冲天，好像扭曲了一切，让这里完全彻底的变化成为了一个血的世界！

　　周围的光明能量好似都被硬生生驱散了出去！

　　吕石顿时瞪大了眼睛……

　　震惊于血影老祖的强大！

　　这周围到底有着多少的光明能量！这些光明能量会带动多大的挤压力量，这一点吕石亲身实验过，是非常清楚和明白的。

　　而现在，这些光明能量全部都驱散了出去！

　　被血色气息所取代！

　　那么，血影老祖到底强大到了何种程度？

　　吕石甚至不敢想象！

　　“拥有这种力量，才算真正的强大！以前的我，有那么一点点的太容易满足了啊！”吕石喃喃自语！暗暗的对自我进行了一定程度的反省。

　　进步！进步！要进步！

　　吕石现在无比渴望自己能够真正的拥有更加强大的力量！

　　当然，这都要建立在能够在血影老祖手中逃得性命为前提！

　　要不然，这一切都是空谈而已。

　　现在，整个周围都是血的世界！

　　只有石碑的周围，还充满着光明能量，不受血影老祖的影响！

　　这让吕石很是欣慰！

　　这说明，石碑现在还是很坚挺，还是很值得信任的！

　　只要再坚持两天的时间！

　　只需要坚持两天的时间，吕石的危机就能完全解除了！

　　血影老祖开始攻击了！

　　但毫无疑问的，被阻挡了下来！

　　血影老祖不断增强到什么程度，石碑总会涌现出更多的能量来阻挡血影老祖！

　　几次三番之后，血影老祖虽然攻击的越来越猛烈，没有任何一点要放弃的架势。

　　但吕石已经不如先前那般的担心了！

　　现在啊，吕石可以完全放松下来！

　　甚至盘坐在石碑旁边，碰触着石碑，安心的治疗自身！

　　在吕石主动的全力引导之下！这修复的速度，瞬间就上升了一个很高的层次！

　　短短三个小时的时间，吕石先前那么重的伤势，竟然完全痊愈了……

　　“光明能量！这还真是一个好东西啊！”吕石不得不如此感叹。甚至其治疗的效果，都已经完全超过木系能量了！

　　吕石睁开眼，看到的还是血影老祖在疯狂攻击的这种姿态！

　　“三个小时！如果能够在这里坚持上一天或者一天以上！我倒是可以争取到脱离血影老祖的封锁，利用跟分身的联系返回银河帝国！到时候，剩下的那点时间，血影老祖已经赶不到银河帝国的吧？”

　　“不过，那传送阵好像都被血影老祖保存了下来，保不准他还能使用……如果有传送阵，他返回银河帝国还是很快速的！”

　　“这个办法不可取！不能把战火引到银河帝国去！绝对不能！”

　　“不过，倒是要把这里的消息告诉他们……可是，空间被封锁了啊！可恶的血影老祖！”

　　吕石喃喃自语！呆在石碑这里那么安全，现实的情况，还真的允许吕石可以去思考一些其它的东西。

　　※※※

　　银河帝国！

　　帝国核心大军现在已经开赴到了先前吕石跟血影老祖大战的地方！

　　大阵的被破坏，还有一整个星系成为虚无的存在，彰显出了这里曾经发生过多么剧烈的激战！

　　而看不到吕石的身影，让大师兄火龙他们一个一个无比的焦急！

　　“现在我们根本感应不到本体！被封锁了……甚至灵魂联系都不在了！不过，本体先前的态势我们倒是了解。正在被血影老祖追杀……”五行分身沉声的说道。

　　在吕石本体不离开的时候，五行分身他们只是做为一个普通的战员而存在！在吕石本体不在的时候，他们站了出来，要分担应该分担的一切！

　　“有没有危险？”大师兄火龙询问。

　　“危险性很大！这也是本体把血影老祖引领到别的地方的关键原因！”五行分身沉声的说道。

　　“血影老祖，怎么可能如此强大？”老头喃喃的说道。

　　虽然先前分析过，血影老祖比吕石还要强大一些！

　　如果再计算上血影老祖在血腥刺激之下的一些实力上的提升，这样血影老祖会更加强大！

　　但就算如此，也不至于强大到可以追杀吕石的程度吧？

　　这实在是有点太难以让人相信了。

　　“血影老祖不知道使用了什么办法！在只有三天存在时间的情况下，获取到了不可想象的巨大力量！”五行分身说道。

　　“三天……现在已经过去一天多了吧？希望吕石可以没事！”无痕沉声的说道。

　　“本体现在是安全的！你们可以放心！我想，本体既然如此做了，我们就不要冒险！等着消息就可以了！”五行分身说道。

　　“现在也只能如此了！传令下去，全员收缩！密切监视！一旦发现意外情况，集中所有力量，不管多么强大的存在，我们都要抗上一抗！”大师兄火龙沉声的说道，脸上充满了坚定的神色。

　　“一定要活着！”老头看着远方，轻声呢喃……


第2330章 抹掉神位

　　光明神界，中心之处！

　　现在此处不再是光明能量充盈！

　　而是血光冲天！

　　完全成为了一个血的世界。

　　这是血影老祖一人之力而做出了如此改变。

　　堪称逆天！

　　但是，血影老祖逆天的强大，碰到了一个逆天的光明石碑！

　　所以，现在血影老祖非常非常的郁闷！更是非常非常的不甘！

　　不管血影老祖使用什么办法，用上了何种手段！都是拿这石碑没有任何办法！

　　“啊！”血影老祖的吼声，充满了无穷尽的愤怒和杀机！

　　吕石端坐在石碑旁边，看着这一切！

　　脸上带着幸灾乐祸的表情！

　　“哈哈哈……血影老祖，我劝你还是放弃吧！你是不可能冲进来的！”吕石哈哈大笑，五个小时了！足足五个小时了，这足以可以证明吕石呆在这里是无比安全的。

　　既然是安全的，那吕石这嘴巴就不老实了！

　　各种各样的话，不断的刺激着血影老祖！

　　成功的给自己拉到了很多很多的仇恨值！

　　不过，吕石才不在乎这些呢！

　　安全是有保障滴！

　　现在不刺激那可是白不刺激！

　　依靠吕石的个性，岂能放弃如此好的机会？

　　这样的机会都能放过，这可是会遭遇雷轰天谴的！

　　“吕石，我一定能杀的掉你！一定！”血影老祖更加坚定了！誓死都要杀掉吕石！

　　吕石毫不在意！

　　不管刺激不刺激，其实都不可能改变血影老祖对自己的杀意！

　　所以，继续刺激……

　　不过，说了这么多，吕石也累了！

　　吕石开始仔细的观察和研究起这光明石碑！

　　整个石碑充满了光明的气息……好似完全是由光明能量组合而成的。但摸起来，却又是石质的感觉！这让吕石感觉很是惊讶！不明白这到底是什么材料！

　　吕石对此完全是不知道。

　　不过上面写着的三个神皇的名字，倒是非常的清晰！

　　吉尔神皇、比克顿神皇、邦德神皇！

　　“这名字应该就是光明神界可以相互借力的一个关键！不知道毁掉了这些名字，会对整个光明神界的修士产生怎么样的影响？”吕石喃喃说道。

　　对这突然冒出来的想法，吕石非常非常的心动。

　　而现在光明神界毫无疑问是吕石的敌人！

　　他们现在正在炼化血海烙印……

　　如果抹除掉这三个名字，可以让光明神界得以重创！甚至是破坏他们炼化血海烙印的计划！嘿嘿……

　　吕石想到这一点就忍不住的想乐！

　　可以想象，这应该是一件非常非常美妙的事情。

　　既然如此美妙，岂能有不去做的道理？

　　吕石手掌轻抚！光明能量疯狂涌动，要抹去这三个名字！

　　不过，让吕石诧异的是，自己如此做，竟然一点效果都没有！

　　这三个名字，还是散发着无穷尽的光明能量，还是好好的呆在这石碑之上。

　　“邪门了！”吕石转悠了一圈，没发现有什么特别的地方！

　　然后，还是把目光锁定在了石碑上这三个名字上！

　　“靠，我就不信，抹不去你！”吕石发狠了！混元石在滴溜溜的旋转，整个混元石的力量被吕石引导着作用在这石碑之上！

　　然后，吕石用混元石的力量来抹去这三个名字！

　　混元石很少让吕石失望……

　　这一次，也是如此！

　　在混元石强大的力量支撑之下，这三个名字消失的无影无踪……被成功的抹去！

　　“哈哈哈……”吕石哈哈大笑，看着空空如也的光明神界，脸上充满了得意的笑！

　　——血海大陆！

　　血海海底！

　　四大势力联军正在炼化血影老祖的烙印，也就是血海烙印！

　　烙印已经被炼化了五分之四还要多一些！

　　他们距离成功，已经不远了！

　　虽然他们中断过几次！进行恢复！

　　烙印也因为中断产生了一些反复！

　　但总体上来讲，进度还是非常不错的。

　　所以，这一次，他们准备的非常非常的充分。争取要一鼓作气把烙印给彻底的莲花掉。然后彻底的掌控整个血海！

　　海底很平静！

　　所有的人都在全力以赴！

　　但是……

　　就在这种平静之下，悄无声息的，一种变故出现了！

　　吉尔神皇、比克顿神皇和邦德神皇这三位强大的存在，突然之间狂吐鲜血，精气神一瞬间降低到了一个可怕的地步！

　　这三位有着至关重要的作用！

　　现在这三位出现了如此变故，一瞬间的影响，让整个炼化大军好似要崩溃！

　　“都给我稳住！不稳住我们所有人都会死在这里！”九天疯狂的大吼！储物戒指滴溜溜的旋转，各种丹药不要钱一般的疯狂挥洒下来。

　　每个人都抓着丹药吞进嘴里！

　　在丹药的支撑之下，每个人爆发出了更加强大的力量！

　　九天的应对非常的迅速，也非常的及时！

　　局面终于被稳定了下来！

　　然后，这个时候，九天他们这才看向了比克顿神皇三人！

　　“怎么回事？”九天问道，不过，让九天感觉到意外的是，三人现在好像又恢复了正常！

　　“我们的神位，被人剥夺了！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“什么？”九天他们还没听明白，但八目魔皇、艾斯魔皇和卡肯魔皇却已经惊讶的叫了出来。他们懂得比克顿神皇所说的神位到底是一种什么样的存在。

　　“确实如此！有人剥夺了我们的神位！”吉尔神皇沉声的说道，脸色无比的难看！

　　“什么是神位？这对你们的实力有什么影响？”大临天朝的皇帝问道。

　　“神位的消失对我们的实力并没有多大的影响！但我们已经失去了所有子民的信奉……我们的子民已经失去了可以借力的能力！并且，在自身的恢复上，我们也不可能再拥有先前的优势了！说句通俗点的话，我们算是被切断了跟无穷尽光明联系的通道！”邦德神皇沉声的说道。

　　在光明石碑上刻下自己的名字！这是成为神皇的标志！

　　只有在光明石碑上刻下自己的名字，这才能够拥有那种让人信奉的能力！也就是借力……

　　而像光明神界这样的存在，完全可以看作是一个宗派种类的存在！

　　这种存在，必定有着信仰，而信仰的手段就是可以借力……

　　让他们感受到光明能量是无处不在的！

　　万能的主，是无所不能的！

　　而现在，失去神位，也就失去了这种能力！

　　光明神界的一切存在，现在都只能算是单纯的修炼了光明能量的修士……已经没有了其它的任何特性！

　　至于实力上的影响倒是真不大！

　　先前吉尔神皇、比克顿神皇和邦德神皇那么大的反应，只是神位被剥夺所带来的一些反噬而已！

　　一会儿的功夫这种反噬力量就消失不见了。

　　“谁干的！”卡肯魔皇沉声的问道。

　　“我们怎么知道！”比克顿神皇摇摇头，很是无奈的说道。

　　不管是谁做的，现在光明神界已经失去了最核心内在的东西，这倒是可以肯定的。

　　“不管这些了！现在我们炼化血海烙印更加重要！只要炼化了血海烙印，神位失去了，咱们再抢回来也就可以了！没什么大不了的！”九天沉声的说道。

　　“对！不要受到这个影响！现在全力以赴的炼化血海烙印，这才是关键！”大演天朝的皇帝沉声的说道。

　　“不知道我们黑暗魔界会不会也是如此！”八目魔皇沉声的说道，满脸忧色！

　　而艾斯魔皇和卡肯魔皇也存在这样的忧色！

　　“说起来，要靠近光明石碑！必须要有着神皇的实力，光明能量非常纯净，这才可以！这是靠近光明石碑的基础！”

　　“但就算如此，也不能说抹去我们在石碑上的名字！”

　　“这个人，异常异常的强大！如同吕石那般的实力，都不可能做到这一点！我怀疑，宇宙大世界，好像出现了更加强大的存在！此人之强大，完全可以用不可思议来形容！”

　　比克顿神皇沉声的说道，脸色严肃！

　　大家听闻这个，也是心情沉重……

　　如果真的出现这样一个人物！

　　那么，整个宇宙大世界看起来好似已经尘埃落定的局面，将会再起波澜！

　　“怎么会突然出现如此人物？还是针对你们光明神界？这跟银河帝国，跟血影老祖有没有什么关联？”九天沉声的说道。

　　他们现在身在海底！

　　对外面的一切信息，都是完全不知晓！

　　他们算是跟外界完全隔绝掉了！

　　所以，现在这一切的一切，都只是猜测！

　　而越是没有任何根据的猜测，就越是会让他们的想象力飘飞飘飞再飘飞……

　　也许会相处跟现实差别无穷大的一些情况出来！

　　“听我说！不管外界发生了什么！我们都必须要先炼化掉血海烙印！只有如此，我们才有着应对一切变化的资本！只要我们控制了血海，就控制了我们这些人的安全！到时候，不管怎么变，我们都可以应对！”大化天朝的皇帝沉声的说道。

　　“对，别想了！现在炼化血海烙印才是我们的根本！我们不能把根本给丢掉！我们已经努力这么长时间了！”九天沉声的说道。

　　“好！不去想了！集中精神，我们继续炼化血海烙印！”比克顿神皇沉声的说道。

　　虽然说把这一切都放下，比克顿神皇是做不到的。

　　但从大局上出发，什么最重要，现在比克顿神皇还是明白的。

　　所以，现在必须要抛开其它的一切，努力的先把血海烙印给炼化掉……


第2331章 继续逃

　　吕石可不知道自己抹去的这光明石碑上的名字，就代表着抹去了吉尔神皇、比克顿神皇和邦德神皇这三位的神位！

　　让光明神界失去了他们最为核心的东西！

　　当然，吕石更不知道，他所想象的用抹去这三个名字所带来的变化，影响四大势力联军炼化血海烙印的计划，并没有实现！

　　他们只是稍稍感受到了一下下崩溃的感觉，就又重新稳定了下来！

　　当然了，吕石就算知道这些，其实现在也没办法去关注了！

　　没那个精力啊！

　　因为……吕石这边发生了非常非常巨大的变化！

　　吕石抹去吉尔神皇、比克顿神皇和邦德神皇这三个名字，依靠的是混元石的力量！

　　虽然最终成功了！

　　但现在……意外也发生了！

　　哈哈大笑的吕石，第一时间就感受到了混元石上所传递而来的异常情况。

　　那种感觉……让吕石非常非常的熟悉！

　　“分身！”吕石瞪大了眼睛！不可想象这一切！

　　现在混元石的悸动和一系列的变化，跟先前产生五行分身他们的时候，是一样的！

　　吕石没想到混元石现在竟然还是可以收拢分身！

　　不过……

　　现在，真的不是时候啊！

　　现在血影老祖的威胁还在！现在产生分身，貌似是要依托这光明石碑！

　　而如果这光明石碑的强度发生了变化……那是不是也就代表着吕石现在的安全会瞬间的消失不见？

　　相对获取到一个光明分身所带来的好处……血影老祖所带来的生命威胁，貌似更加的严重！

　　吕石是真心不希望发生这样的变化！

　　“他奶奶的，在这个节骨眼上，岂能如此！”吕石很是无语！

　　混元石啊混元石，你可真是好心办坏事了。

　　吕石明白，能够让混元石自发的把光明石碑培养成一个全新的分身，那么，这也就代表着这分身应该对吕石有着非常大的帮助！

　　但是……现在时机不对啊！

　　如果没有外界的压力，那么吕石绝对是高举双手来欢迎的。但现在……血影老祖就在外面！一旦光明石碑对血影老祖的阻碍不在！那么，吕石的生命，绝对会受到非常非常致命的威胁！

　　“幸好！现在还没事！”吕石观察了一下，混元石虽然现在正在运作把光明石碑转化成为自己的分身。但好似光明石碑对血影老祖的阻碍效果还是存在的。

　　血影老祖的攻击，还是被阻拦下来！

　　“慢点炼化，慢点炼化啊大哥！”吕石喃喃自语！现在只能期望混元石的速度能够稍稍慢一点了！

　　混元石好似没听到吕石的话！

　　还在按照它的速度在炼化着光明石碑！

　　那种熟悉的套路，让吕石感觉到亲切……

　　只是，在外面有着巨大威胁的情况之下，这种亲切……还真不是享受的时候。

　　在混元石的联系通道之内，产生了一个光明的能量源……

　　这就犹如在孕育着生命一般！

　　石碑之外的血影老祖，突然停止了下来！

　　他感觉到了吕石现在的不同！

　　吕石身上，涌现出一股让血影老祖都震惊万分的气息！

　　只是，看到吕石焦急和无奈的脸色！

　　血影老祖有点迷惑了……

　　出现了这种气息，又出现了如此表情，两者结合在一起，这还真是怪异啊！

　　不过，血影老祖却是相信，一定有着什么变故会出现！

　　而事实上，血影老祖也失去了攻破这石碑防御的信心！

　　既然现在有了这些变化，干脆的等待一下吧！

　　只是，等待当中，血影老祖心中还是很焦急的！

　　现在他的时间真的不多了！

　　如果三天的期限到了，还是不能杀掉吕石，血影老祖将会充满着强烈的不甘心而消失……

　　血影老祖焦急……吕石也焦急！

　　两者的焦急还真是集中在了一个点上！

　　那就是现在的变故上！

　　血影老祖焦急的是怎么还没出现变故……

　　也就说炼化怎么还不完成！

　　而吕石的焦急，则是炼化速度慢点慢点再慢点……

　　焦急同时存在，但期望的速度，却是完全不同。

　　当事人吕石，现在不能操控这一切……

　　这让吕石非常的憋屈啊！

　　说起来，从头到现在……吕石都成长到现在如此的高度了！竟然还是不能完全的操控混元石！这是让吕石感觉非常无奈的地方！

　　虽然吕石想到了，想要彻底的操控混元石，这应该要在进入到圣尊，到达圣界之后才可以！

　　但明白归明白……

　　现在遭遇到的这一切，该感觉到憋屈的，这还是感觉到憋屈的很。

　　光明能量团现在是越来越强烈了！

　　现在这个时候产生分身，会跟吕石本体有着一样的实力层次！

　　但吕石可不会天真的认为加上这光明分身，就可以来对抗血影老祖了！

　　这是根本不可能的事情。

　　而现在这一切，已经没办法来阻止！

　　一旦炼化完成，那么，毫无疑问的，石碑对血影老祖的阻拦也就会失去应有的那种效果！

　　那么，现在必须要做好准备！

　　吕石思索了一下，悄悄的做着准备！

　　一旦炼化完成，对血影老祖的阻碍消失。那么，吕石必须要马上离开！

　　到黑暗魔界去！

　　那个时候，吕石绝对绝对不会再瞎糊弄了！

　　最起码在血影老祖还存在的时候，再也不玩了！

　　吕石祈祷着能够慢点慢点再慢点！

　　但只是吕石心中的祈祷而已！

　　短短的两个小时！

　　这一切，已经即将完成了！

　　在吕石感觉到自己整个灵魂被整体性的分出去一部分的时候！

　　吕石就知道，完成的时间已经临近了！

　　混元石散发出无穷的光芒，恢复着吕石本体灵魂上的缺失！

　　同样的，也是在加速光明分身灵魂上的成长！

　　两者亲密联系在一起！

　　而在这个时候，吕石突然发现，虽然跟分身的联系还是被阻隔着！

　　但灵魂上的交流通道，却已经畅通了！

　　吕石马上联系了五行分身，把自己现在的情况稍稍讲述了一下！

　　重点告诫他们，一定要收缩力量，不要出来寻找！等待自己的好消息！

　　在混元石光芒慢慢消散的时候，吕石跟分身的灵魂通道也跟着一起消失不见了！

　　但吕石的目的已经达到，也就不再在乎这一点。

　　而在混元石的光芒彻底消散，分身炼化彻底完成！

　　吕石感觉到了光明分身的存在！

　　只是，现在光明分身跟光明石碑还没分割，还在联系……

　　突然之间，光明分身一动！

　　整个光明石碑在迅速的缩小……

　　投入到光明分身的眉心之处！

　　而在光明石碑投入到光明分身眉心之处的同时……

　　那种对血影老祖的阻碍力量，也是迅速的消失不见！

　　虽然周围的光明能量并没有完全彻底的消失！但这些力量，已经不足以阻碍血影老祖了！

　　“哈哈哈……吕石，受死吧！”血影老祖又可以重新发威了。

　　“想杀我！来啊！”吕石脚下突然出现了一座传送阵，传送阵已经启动……

　　在血影老祖攻过来的时候，吕石已经启动了传送阵！

　　血影老祖还是太着急了一点！

　　看到光明石碑消失，血影老祖欣喜之下，只想着杀死吕石，放松了对周围的掌控！

　　而吕石的传送阵现在又加入到了全部的能量，所以，一下子冲破了这种阻碍！成功的被传送了出去！

　　“可恶！”血影老祖一击落空！也认识到了自己犯下的错误！

　　就那么一瞬间，竟然就被吕石给抓住了！

　　这让血影老祖在恼怒的同时，也有着深深的自责！

　　不管多么强大的存在，他都不是完美的！

　　看看血影老祖，也可以犯下这样的错误，这就是一个明证。

　　但血影老祖接下来的反应倒是不慢！

　　控制了传送阵，跟随着吕石而去！

　　吕石也没想过能够用传送阵彻底的撇开血影老祖！

　　吕石领先的只是那么一点点的时间而已！

　　而这么一点点的时间，根本不足以让传送阵断绝掉！

　　所以，只能逃逃逃！

　　吕石还有着通向黑暗魔界的传送阵！

　　所以，吕石现在就是要逃向黑暗魔界！

　　然后进入到黑暗魔界的核心之处！

　　再一次来阻挡血影老祖！

　　这一次，吕石绝对绝对不玩任何其它的东西了！要等到血影老祖的时间效用消失！再来说别的。

　　传送阵传送的非常快！

　　但因为两者距离不近！

　　所以，等吕石真正的来到黑暗魔界大陆之上！

　　血影老祖这三天的时间，已经只剩下了不到一天的时间！

　　吕石看到了取胜的希望！

　　信心大增啊！

　　“哪里走！”血影老祖看到了吕石来到了黑暗魔界大陆！

　　已经感觉到了不用寻常之处！

　　再联想一下吕石那诡异的变身和光明石碑对自身造成的阻拦！

　　血影老祖哪里还不明白吕石现在到底打着什么主意！

　　所以，血影老祖绝对不允许吕石再出现在黑暗魔界的核心，躲起来，让血影老祖再一次的面临那种没有办法的局面！

　　不允许！

　　绝对不允许！

　　所以，血影老祖出手了！

　　杀死吕石是目的！

　　但现在又多出了一个目的，那就是阻拦吕石冲向黑暗魔界的核心！

　　吕石现在是全盛的时期！

　　虽然依然不是血影老祖的对手！

　　但在跟受伤的时候相比，战斗力却是更强一些！

　　所以，抵御力量也是稍稍强了一些！

　　只是……

　　这些都是无用的！

　　实力上的巨大差距，让吕石在第一次抵抗当中，就重新把伤势给“要”了回来！


第2332章 血影老祖死了

　　对自己受伤，吕石没感觉到意外！

　　受伤是正常的。

　　如果现在能够在血影老祖的打击之下不受伤，这才是不正常的事情！

　　血影老祖真的非常非常的强大！

　　吕石只能被动的挨打！

　　又因为血影老祖阻拦了吕石通向黑暗魔界最中心之处的道路！

　　这让吕石一直都不能实现自己的计划！

　　“时间！”吕石高呼！

　　整个吕石周围，布满了时间的力量！

　　在这里，时间好像被延长了无数倍！

　　吕石期望能够用这样的方式，来降低血影老祖的攻击力度，让自己可以从容的躲避开！

　　不得不承认，吕石对时间法则的运用，真的很不错！

　　但奈何，在实力相差太大的情况之下，一切的神通，再怎么的精妙，都不可能对真正的结果有着任何一点点的改变。

　　所以，吕石只能无奈的看着自己的时间法则被击溃……自己再一次遭受到重创！

　　吕石真正感觉到了死亡的威胁！

　　不管吕石怎么躲避……施展出浑身的解数！都不能改变这一切！

　　血影老祖的杀机时时刻刻都在笼罩着吕石！

　　杀吕石的决心，没有任何一点点的改变和动摇。

　　吕石的实力在不断的下降，甚至吕石已经放弃了前往黑暗魔界中心之处！

　　逃到了虚空当中！

　　但结果还是没有任何一点点的改变！

　　吕石感觉现在自己动一下，都会无比的艰难！

　　刚刚出现的光明分身，更是在为吕石抵抗一击之后，剩下了一点点的本源，收缩到吕石脑海中……差一点的彻底消失啊！

　　光明分身竟然在血影老祖一击之下伤到了如此程度！

　　吕石本体又伤到了如此程度！

　　这一切，让吕石感觉到了深深的绝望！

　　虽然吕石在承受如此大打击和逃跑当中，成功的消耗了一些时间……

　　现在，距离真正的三天的极限，不过只有短短两个小时了！

　　但两个小时……吕石感觉自己连两分钟都坚持不下去了！

　　“受死吧！”血影老祖感觉到了自己的时间不多。但现在，吕石已经快被杀死了！血影老祖心中也稍稍平衡了一点！

　　吕石破坏了血影老祖的一切！

　　那么，血影老祖就要拉着吕石一起彻底的离开这个世界！

　　看着血影老祖的攻击再一次到来！

　　吕石已经绝望了……

　　“混元石，看你的了！”吕石没有了其它的任何办法，只能咬牙的把混元石从自己脑海中拽出来！

　　血影老祖的攻击太强大了！

　　虽然混元石神奇！

　　但混元石的神奇并不体现在它本身所具备的那种强悍的攻击力或者防御力上！

　　面对血影老祖如此的攻击？混元石会如何？

　　会不会彻底的碎裂？

　　这些吕石都不知道，也不清楚！

　　但是，相对自己的生命，吕石愿意舍弃混元石！也必须要舍弃混元石！

　　当然，吕石还清楚的记得，在天盟还在的时候，自己前往天盟大陆以东去封印地狱位面，遭受到了大批量的天盟天尊大圆满最顶峰修士的围攻！

　　自己就是用拽出混元石的方式逃走的！

　　并且也就是那一次，好像让吕石感觉到了在更高的层次上，有人在关注着自己！不，确切的来讲是在关注着混元石……

　　所以呢，吕石也期望混元石能够再一次彰显出那股力量！可以不让吕石失望……可以挽救吕石的生命！

　　混元石被吕石硬生生的从脑袋中拽了出来！

　　顿时之间，整个混元石散发出一股超级强大的气息！

　　这股气息，让吕石熟悉！也是吕石认定混元石不属于宇宙大世界的根本所在。

　　血影老祖身影一顿，下意识的后退……

　　这股气息，让血影老祖感觉到了害怕！

　　这是一种更为高等的气息！

　　这是一种让血影老祖感觉颤栗的气息！

　　吕石手托着混元石，看着血影老祖后退！

　　脸上顿时出现了一丝丝的笑容……

　　只是，这笑容在整个脸色都呈现出苍白的情况下，显得很是凄凉！

　　也是，吕石现在真的很悲惨……

　　但在这种悲惨之下，却是稍稍掌控了一点局面的那种喜悦！

　　不亲身体会，根本没办法真正了解吕石现在的心情！

　　那种在一切手段都没用，最终却是寻找到了挽救一切办法之时，那种喜悦和心情的激荡，真的是太强烈了！

　　吕石现在恨不得要亲混元石两口！

　　“给我死！”血影老祖确实被混元石散发出来的那种强大的气息给吓住了！

　　但是，感受着现在自己生命时间的不多！

　　血影老祖很快就把心中的这种恐惧给硬生生的压制了下去！

　　不管如何，一定要斩杀掉吕石！

　　一定要斩杀掉！

　　所以，血影老祖出手了！

　　血影老祖这么一出手！

　　吕石感觉到了要坏事！

　　因为，混元石散发出来的，好像只是一种强大的气息！

　　这股气息可以让混元石通畅一切……但却没有多大的真正力量！

　　看着血影老祖攻击而来的强大力量！

　　吕石好像已经看到了混元石要彻底碎裂的结果！

　　不！

　　不能这样！

　　不说混元石带来吕石的各种帮助，单单吕石对混元石充满的感情，已经不允许吕石眼睁睁的看着混元石如此消失了！

　　“我真笨啊！”突然，吕石眼睛闪亮了起来！

　　现在……说起来，连两个小时的时间都不到了！

　　吕石不相信血影老祖还能够在两个小时之内赶回到银河帝国！这是根本不可能的！

　　而血影老祖的封锁，在混元石被拽出的时候，好像也跟着消失了！

　　在混元石的这种气息的冲击之下消失了！

　　那么……

　　“哈哈哈，本少爷不陪你玩了！”吕石哈哈大笑，通过混元石联系到了五行分身！

　　接着，混元石光芒大涨！包裹住了吕石，瞬间消失不见！

　　血影老祖在吕石哈哈大笑说话的时候，就感觉到了不妙！

　　而吕石瞬间消失！甚至自己的攻击都被甩在了后面！

　　“啊！”血影老祖昂天长啸！

　　吕石不见了！

　　消失了！

　　血影老祖现在甚至不知道吕石到了什么地方去！

　　到哪里去寻找？

　　更何况，现在血影老祖已经快到时间了！

　　不到两个小时的时间，能做什么？

　　“功亏一篑！”血影老祖喃喃自语！

　　在光明神界给了吕石一丝机会之后，整个周围的空间，时时刻刻都被血影老祖给封锁着！

　　血影老祖相信，就算吕石擅长空间法则，也不可能得到什么运用而逃走！

　　但是，血影老祖万万没有想到，吕石拿出了一个石头……却是打破了这一切！

　　让自己的封锁变成了无用！

　　想到此处，血影老祖一口鲜血喷洒了出来！

　　整个气息也在迅速的降低当中……眼神都出现了涣散！

　　没有了先前的夺目神采！

　　“吕石！我不甘心！”血影老祖躺在虚空当中，喃喃自语，有着太多太多的不甘心！

　　血影老祖痛苦的闭上了眼睛！

　　他想到了很多！

　　想到了血影教完全毁在吕石手中，想到了一次一次的失败！想到了自己无穷岁月积攒下来的一切，完全转化成为了尘埃……

　　到最后，自己拼命一搏！

　　却是烙印要被人炼化，自己却没办法阻止！

　　想杀吕石吧！

　　明明实力相差那么巨大！

　　到最后竟然还是没有杀死吕石！

　　这一切，都太让血影老祖感觉到不甘心了！

　　只是，失去了吕石的踪影，时间的减少，让血影老祖真的已经绝望了！

　　只能带着如此的不甘！慢慢的消散！

　　血影老祖在消散自己的能量，回归到宇宙最本源……

　　它本身就是宇宙本源诞生的。现在要消失，也算是回家了……

　　不过，就在血影老祖在消散自己的能量，当最终三天的时间马上就要到来的时候……

　　突然，从虚空当中出现了一双巨大的手掌！

　　一下就把血影老祖给抓了过去！

　　“哈哈哈，找到了一个好身区！可以锻造出一个强大的皇僵了！”

　　“来自于哪一个位面？”

　　“这个倒是不清楚！我只是感觉到了强大的能量波动！”

　　“咦……好熟悉的气息，这是血的气息！难道是血影教？”

　　“真的是血影教的血影人……哈哈哈，我们能回去了！我们能回去了！终于找到了路！”

　　“是啊！通知其它的兄弟，我们已经找到宇宙大世界的所在！集中所有的力量，我们要返回！我们要返回！宇宙大世界才是我们的根本！我们要寻找混元石……”

　　“哈哈哈，只要寻找到混元石，我们就可以真正的打通跟僵尸大世界的通道！我们就可以统治两个大世界了！”

　　“别高兴的太早！血影教中如此强大的存在都被人所杀！看来，宇宙大世界大混乱已经到了一定程度！我们不能掉以轻心！”

　　“对！是这样，另外，其它的大世界坐标能确定吗？我们要统治更多的地方！”

　　“哈哈哈，走！”

　　……

　　很快，虚空中飘渺的声音消失不见了！

　　好像刚才的对话完全就不存在！

　　只是，没人知道，因为血影老祖死亡的时候那种沟通本源的动作……让一些在漂流的人，抓到了很可贵的坐标！

　　也没人知道，将来这批人降临到宇宙大世界的时候……到底会带来什么！

　　血影老祖的死亡，影响到的不仅仅是那虚无中的存在！

　　受到影响的，还有着血海！

　　血海烙印，是基于血影老祖的存在而存在的！

　　现在血影老祖的消失！让血海烙印失去了一切阻碍行……


第2333章 血海中的提升

　　血影老祖的存在！

　　虽然对血海烙印产生不了什么影响。

　　但这只是从表面上来讲的！

　　而在内在！

　　为什么血海烙印被炼化的速度那么慢？还是在四大势力联军联手的情况之下，还是炼化的这么慢！这关键性的原因就在于血影老祖的存在！

　　血影老祖的存在，本身就代表着这血海烙印有着一个归属！

　　在有所归属的时候，炼化的速度和难度，这都有着很大的影响！

　　而血影老祖死亡，也就是让这血海彻底的成为了无主之物！

　　血海烙印的炼化速度瞬间上升到了一个不可思议的程度！

　　“稳住！这是好事！”九天察觉到了现在这样的一种情况，虽然不知道具体是怎么回事！但现在根本不需要去关心到底发生了什么，现在只需要明白这变化是有好处的！

　　这就可以了！

　　“这代表着血影老祖应该是死了！”八目魔皇大声的喊道。脸上充满了兴奋！

　　“稳住！越是如此，也就越代表了吕石的可怕！我们不能大意！说不定吕石很快就会带领大军冲我们而来！加快速度！”九地沉声的说道。

　　九地的话让大家都是心中凌然……

　　四大势力联军现在相加在一起，根本不可能是银河帝国的对手！在这样的情况之下，炼化血海烙印，掌控血海就显得无比重要了！

　　所有人都不再说话，加紧炼化！

　　而以现在的炼化速度！

　　很快，他们就真正的把血海烙印给炼化掉了！

　　因为是五万人集中在一起炼化的！

　　所以，在成功炼化的时候，他们每个人都感觉到了跟以前的不同！

　　一股一股的血色能量，涌向了他们！包裹了他们！

　　但却没让他们感觉到有任何一点点的不舒服！

　　也没让他们感觉到有一丝丝的压力！

　　好像本来就应该如此！

　　这才是他们最本源的东西似得！

　　“不好！我们的一切都在消失！取代的是血色能量！”

　　“我们在被同化！”

　　“我们这是要成为血影王！”

　　“天啊，怎么会这样！”

　　……

　　很快，所有人都察觉到了这种变化！

　　但是，就算炼化了血海烙印，掌控了血海，感觉到了血海的一切都可以操控！但就是阻止不了这一切！

　　“这是必然的结果！我们炼化了血海，也就成为了血影人！”九天沉声的说道。

　　九天看似很稳定，但其实九天心中却非常的不安稳！

　　如果可以选择的话，他绝对不会选择成为血影人啊！

　　他最痛恨的也就是血影人啊！

　　可惜，现在一切都已经没办法逆转了……

　　他们只能默默承受着这一切！

　　整个血海海底陷入到沉静……只是，他们的心，却是没办法沉静……

　　※※※

　　吕石突然出现在了五行分身身边……

　　手中还拿着混元石！

　　“终于安全了！”吕石感觉到一阵阵的疲惫传来！

　　把混元石放回到脑袋中，吕石这才恢复了一点点精神！

　　只是，现在吕石看上去，真的太悲惨了！

　　距离死亡，真的已经很近很近了！

　　“本尊！”五行分身对这种情况很吃惊！

　　“让大师兄来！”吕石躺在地上，近乎动都不能动一下！现在安全了，没有了那种求生的欲望，好似吕石原本还存在着的力量也是跟随着消失了！

　　但吕石不允许自己不管不顾的去闭关！

　　吕石必须要交代一下！

　　很快，大师兄火龙就来到了吕石这边！

　　“师弟！你……这是怎么了？”大师兄火龙练满的震惊，充满了痛心。

　　“大师兄……放心，我死不了！我要闭关，但闭关之前，我有话要说！”吕石沉声的说道。

　　“说！”大师兄火龙连忙说道。

　　“继续扩散大阵！能扩散到哪里就扩散到哪里！不到不得已，不要停下来！另外，派出所有能派出去的力量，搜刮能量！一定要做好能量的储备！一定要培养出更多的力量！我们的敌人，不仅仅有四大势力……还有着莫名的存在！我的那种感觉更加强烈了！他们降临的时间，已经不长了！”吕石沉声的说道。

　　“放心！你放心去闭关恢复！这一切都交给我来处理！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“好！那我就闭关了！奶奶的，这一次，差一点死掉！”吕石咒骂了一声，接着盘坐下来，开始了恢复！

　　大师兄火龙悄悄退了出去！

　　“此处戒严！谁敢乱闯！不管是谁，格杀勿论！”大师兄火龙沉声的命令……

　　接着，大师兄火龙召集了所有银河帝国的核心成员，把吕石的交代说了一下！

　　根据这个交代，他们迅速行动起来！

　　停止下来没多少时间的大阵，要被重新的扩散……大批量的阵法师，又要上阵了！

　　而只要能出动的力量，全部出动，不管用什么办法，搜刮一切跟能量有关的物品！

　　另外，大家还决定，往血海大陆派出大批量的情报人员，时刻监控血海大陆上的一切！

　　做好应对的准备！

　　至于吕石感觉到了另外一种威胁，因为不知道会以怎么样的方式出现，所以，大家在这方面没有一个定论！

　　但加强自身的进步，这却是最关键的！

　　虚空密境，将会越发显得重要！

　　银河帝国现在十一万三千位天尊大圆满修士，最终也被大师兄火龙带着出了大阵！

　　他们要去搜刮能量！

　　要搜刮到更多的能量用来支撑虚空大阵的运转。

　　整个银河帝国，又陷入到了忙碌当中！

　　而在银河帝国忙碌之下，是整个宇宙大世界的安静……

　　只是，他们每个人好似都感觉到了这种安静之下的不平静……貌似随时都有可能爆发出更强大的力量！

　　吕石在闭关，混元石散发出一波一波的能量来修复着吕石！

　　连同光明分身在内的七大分身，也都陪伴着吕石，共同让吕石恢复的更快！

　　但现在这些都不是最主要的！

　　吕石不担心自己不能恢复！

　　虽然伤势很重！但恢复还是没有什么问题的！

　　现在最关键的是，吕石需要进步！

　　需要更加强大的力量！

　　而跟血影老祖这一战，种种的无奈和各种极限……却也给了吕石太多的启发！

　　这比单纯的苦思冥想效果好上太多太多了。

　　吕石有着种种的触动，在空间法则和时间法则上，有着很多全新的体会……吕石相信，把这些全新的体会真正的吃透的时候，自己的实力也就能够自然而然的进步了。

　　——时间慢慢流逝！

　　一晃眼，五年时间过去了！

　　血海海底！

　　一直都很平静！四大势力联军……不，应该是新血影教的血影王，已经完成了转化！

　　其实，这种转化在三个月的时候就已经完成了！

　　但是，他们随后感觉到了还能继续的进步！

　　在接受了转化成为血影王的这个事实之后！

　　他们一个一个的当然渴望可以拥有更强大的力量！

　　所以，继续的吸收血海中的能量！

　　而现在，他们终于窥视到了血海的秘密！

　　原来，血海的力量来源，是来源于杀戮！

　　杀戮的鲜血，其中的一部分，不是回归到了宇宙本源，而是被血海所吸收……

　　他们也真正的明白了为什么血影老祖要一次又一次的发动大混乱！因为这样会有着大量的人员死亡，出现大量的鲜血……从而会让血海更加强大！从而让血影老祖也跟着一起强大！

　　这是一个正面的循环！

　　而现在宇宙大世界很是平静！

　　他们能够感觉的到，伴随着他们的吸收，血海的能量在不断的减少当中！

　　但这有什么呢？

　　只要自身能够强大！就算血海整体消失了！也没有什么可惜的！

　　五年下来，他们一个一个距离血影皇都不远了！

　　这一天！

　　一股一股强大的血气气息从他们身上冒出！

　　成功了！

　　五万血影皇就在这样的情况之下诞生了！

　　感受到现在的强大，他们也没有什么不满意的了！

　　只要拥有实力，其它的什么东西，也没什么！

　　而且，在他们看来，现在只是能量转化了血气能量！灵魂包括一切回归到了血源……其它的，也没什么改变！

　　他们神智还在！思考还在！一切都在！

　　本质上其实没有什么改变！

　　只是，现在他们已经不再是什么四大势力！

　　而是一股全新的力量！

　　拥有了如此力量，他们当然更加渴望拥有更强大的力量！

　　但是，在间断的吸收了足足六个月之后，他们无奈的发现，他们的进步已经到此为止了！

　　最终，只能无奈的放弃！

　　“我相信，大家对现在的改变，都很满意！当然，我们的满意是相对我们先前拥有的力量来讲的！对我来讲，其实只是能量换了！却没有什么改变！”

　　“现在的事实告诉我们！也许，我们永远都只能拥有如此力量！而得不到进步了！”

　　“当然……也许这并不是太绝对！但我相信，想要突破应该会很难！”

　　“我们努力，也许并不是没有办法！”

　　“但现在，我们所考虑的不应该是这些东西！我们要讨论两个问题！第一，对银河帝国，我们要怎么做！第二，我们对血海到底要怎么处理！”

　　“大家有什么想法，建议，都可以说出来！”

　　九天沉声的说道。

　　五万人就在这血海海底，没感觉到压力……

　　在这样的情况下，他们一起来商讨接下来的选择！

　　而不管他们怎么选择，注定了的，宇宙大世界都会因为他们而发生变动……


第2334章 新血影教

　　摆在新血影教面前的有两条路！

　　第一条，马上集中全部力量，攻打银河帝国。

　　第二条，把血海的能量完全利用上，尽可能多的增强实力。

　　一众全新血影皇一个一个呆在血海海底，商讨着这个问题！

　　“我认为！”八目魔皇沉声的说道：“现在就应该杀向银河帝国！银河帝国刚刚跟血影教大军有着一场大战，从我们炼化血海烙印，推算出血影老祖死亡的时间，就能够确定，银河帝国先前跟血影教大军的大战，应该是非常激烈的！不说两败俱伤，但最起码也是让银河帝国实力大降！这是我们的机会！”

　　“我也这么认为！我们现在全部都是血影皇层次的存在，相当于修道中的半圣尊层次。如果再算上血腥刺激之下，我们也拥有实力暴涨的特性。我们的实力毫无疑问将会上升到一个全新的高度！依靠如此力量，我们难道还不能灭掉银河帝国？”艾斯魔皇也是迫不及待的跳出来。

　　早就等待着这一天呢。现在终于等到了。艾斯魔皇恨不得马上就跟银河帝国来一场血战……然后让银河帝国彻底的消失在历史的长河中。

　　“银河帝国，那个可恶的吕石，霸占了我们多少的子民？我们要去解救我们的子民……大家有着多少亲人在他们手中。大家都应该清楚吧！他们会经受多大的痛苦和折磨？我等不下去了！”卡肯魔皇也是跟随着说道。

　　黑暗魔界的三大魔皇，算是完全统一了意见，都决定现在马上针对银河帝国出手！灭掉银河帝国！

　　“如果我们现在真的具备灭掉银河帝国的实力，那咱们也不用商议什么了！直接杀过去了完了！但现在的事实情况是，我们虽然进步了，但还真有可能不是吕石的对手！”九天看着八目魔皇、艾斯魔皇和卡肯魔皇沉声的说道。

　　“我们现在的实力还不够强大？”八目魔皇沉声的说道。

　　“够强大！谁敢说我们现在的实力不够强大？没人敢说这一点！但够强大是一回事！对比银河帝国，我们实力如何，这又是另外一回事！”九天笑了起来说道。

　　“银河帝国，在我们离开的时候，就已经有了八万三千位天尊大圆满最顶峰层次的修士！而且，他们跟血影教的大战，一直都在那诡异大阵中。我也相信，不管如何，吕石都不会允许银河帝国的修士有任何分散！而现在的情况是银河帝国取胜了，血影教大军败了，被杀了！只需要这一点就可以判定银河帝国绝对没有损失什么力量！”

　　“再一个，银河帝国诞生新力量的速度和能力，我相信你们也都清楚。就算达不到我们先前猜测的那种程度。一年一千位天尊大圆满最顶峰层次的修士，这是可以达到的。就算再往低了说，每年诞生的这个数量不到一千！但算算我们离开一直到现在，已经有十几年时间了吧？怎么说，增加六七千位天尊大圆满最顶峰层次的修士，这是没有任何问题的吧？”

　　“而加上这六七千位天尊大圆满最顶峰层次的存在，银河帝国的力量接近十万天尊大圆满最顶峰层次的修士了！”

　　“不要忘记……这是我们往低了说，我有理由相信，银河帝国高层的力量，最起码已经超过了十万人！”

　　“十万人啊！还是在那大阵中作战……我们有什么优势？”

　　“是，我们现在是很强大，但先前的血影兽不强大吗？在单体上，他们也就比我们稍稍的低一点而已！但最终不还是被灭了？”

　　“当然，我承认，如果我们现在就进攻银河帝国，这也有可能取胜，但是，可以想象的出来，我们必定会付出想象不到的巨大代价！我们这群人，不知道会有多少，会永远的消失！这值得吗？”

　　“所以，综上所述！我的观点就是尽可能的把血海能够利用的部分全部都利用上。我们制造出更多强大的存在。只有如此，我们的实力暴涨，这才能够一举击溃银河帝国！”

　　九天沉声的分析，脸色严肃。这一直都是九天在思考的问题。没有占据绝对优势，九天是不会跟银河帝国真正决战的。

　　“分析的是很有道理！但是……有个问题！银河帝国的前进速度，如果远远超越我们的预料怎么办？如果他们每年诞生的高手数量是好几千，那么，我们现在越是拖延时间，那不是让银河帝国的力量越发强大？”比克顿神皇沉声的说道。

　　“如果情况如同比克顿神皇所说，那么，按照这个速度，在过去的这段时间之内，银河帝国的力量已经增长到我们根本不能撼动的地步了！更需要现在蛰伏起来了！”九地沉声的说道。

　　九地和九天，这是完全站在一条阵线上的。毫无疑问……

　　九地的话让大家一阵沉默……

　　仔细想想还真是如此！

　　大家很纠结啊！

　　说起来，在场的每一位，现在都没有任何一位不是想着能够对银河帝国动手的。

　　只是，他们现在更怕失败！

　　这一次败了，那就没有任何退路了！

　　所以，做好万全的准备，这貌似是必须要有的一个步骤！

　　而所谓的万全的准备，只有实力的增长，暴涨，这才称得上万全！

　　“大家分析一下看，如果我们利用血海制造血影王，会制造出多少血影王？如果选择血影皇，会有着多少位血影皇？”大演天朝皇帝沉声的说道。

　　他已经做出了选择！

　　“初步估计，如果把界限设定在血影王层次，我们能够制造出一百三十万位血影王！耗时二十年！如果把界限设定在血影皇的层次，我们能够制造出三十五万血影皇，耗时三十年！”九天沉声的说道。

　　“我的意见是制造十五万血影皇，跟我们这五万血影皇的存在组建成二十万血影皇的大军！然后剩下的能量全部转化成为血影王！相信这应该还有有着八九十万血影王吧！这样我们消耗的时间应该在二十年以上三十年以下！如果顺利一些，二十五年就可以完成这个目标！二十五年之后……我们兵发银河帝国！二十五年的时间，我们还等得起！”大演天朝皇帝沉声的说道。

　　“好！二十五年时间，很短很短！按照我们这个速度，就算银河帝国的力量增长的再快，也不可能快的多我们！”九地抚掌大笑。

　　“八目道友，不知道你们怎么看？”九天看向了八目魔皇、艾斯魔皇和卡肯魔皇。毕竟这三位一心想着现在就攻打银河帝国！现在大家做出这样的选择，就必须要征求这三人的意见……

　　现在必须要团结！

　　只有团结才有希望！

　　“没说的！再等上二十五年，这能有什么！只是……如此一来，血海就算彻底的消失了！”八目魔皇沉声的说道。

　　“哈哈哈，血海消失了吗？只要还存在杀戮，血海的能量就会慢慢再积累出来！我们现在考虑的不应该是这些！我们只需要考虑先灭掉银河帝国！其它的一切，都可以慢慢的再想办法！”九天哈哈大笑的说道。

　　“那我们没意见了！”八目魔皇笑着说道。

　　“好……从现在开始，我们所有人都发动自己的权限，十五万位血影皇，剩下的全部转化成为血影王……”九天哈哈大笑！

　　核心层的决议，很快就出现在了每个人的手中。

　　接下来，新血影教开始了真正的高速度的运转！

　　每个人都有着自己的权限……

　　在他们集中在一起下达了制造权限之后，他们每个人需要做的就是盯着能量汇聚就可以了！其实非常的简单……

　　而毫无疑问的，在这样的选择之下，在失去了对血海的“爱惜”之下，新血影教的力量，将会有着一个爆炸性的增长！

　　注定了的，宇宙大世界，还会被掀动起无边的风云。

　　只是，在血海之外，倒是看不出有多大变化！

　　血海还是那么的平静……

　　但谁能想到在血海海底，现在正在发生着翻天覆地一般的变化？

　　其实说起来，九天他们的决定是对的！

　　从跟血影教大战结束到九天他们真正晋级到血影皇层次。已经过了将近六年的时间！

　　而原本银河帝国的实力已经有十一万多天尊大圆满最顶峰层次的存在。再经过这六年时间的沉淀。银河帝国天尊大圆满最顶峰层次的存在，这已经达到了足足十五万之多！

　　依靠这样的力量，如果新血影教的力量冲入到大阵！

　　全部被灭……绝对没有任何其它意外情况。

　　而现在……整个银河帝国大阵的范围还在不断的往外扩散……

　　虽然现在这个时候的扩散，范围更广了！但从吕石下达命令到现在……六年来，整体上已经扩展了一个大陆的纵深！

　　这个速度……充分体现了银河帝国现在在阵法这方面的力量到底有多强大！

　　而他们一直都没有停止！

　　还在继续扩散当中！

　　每时每刻也都有着新的阵法师诞生，不断加快着这个扩散的速度。

　　银河帝国大本营的安全度，在不断提高当中。

　　大阵的效果，在连番大战中，已经体现的很彻底了！

　　有了这样的经历，更让他们对大阵重视！

　　越是重视，这无形中，就越是紧迫感，而这种紧迫感，也是促使着他们的布置速度不断加快！


第2335章 黑暗石碑上的名字消失了

　　大阵在扩散，这只是基础！

　　虚空密境的制造，这才是核心！

　　能够诞生多少新的天尊大圆满最顶峰层次的修士，这就决定着银河帝国的力量到底有多强大。这非常非常的关键。

　　而除了阵法大军在布置着扩散大阵！

　　现在整个银河帝国的力量，犹如蝗虫一般的冲出大阵，分散到宇宙大世界各处！不断的搜集能量……

　　短短六年下来，他们就已经搜集到了足足够虚空大阵运转七十年的能量！

　　毕竟，天尊大圆满最顶峰层次的修士都加入到了这种寻找当中。这速度能不快，收获能不大吗？

　　虽然在这个时候，吕石结束了闭关修炼，把所有天尊大圆满最顶峰层次的修士全部召回！

　　让他们安心的去修炼，感悟之下，看看能不能更进一步，到达半圣尊的层次。

　　至于能量的收集，有其它力量去就可以了！

　　严格的算起来，现在整个银河帝国的能量储备，已经够虚空密境运转百年的时间了！

　　当然，百年的时间不长！

　　但如果按照计算来看，真的运转百年时间，这诞生的天尊大圆满最顶峰层次的修士应该有四五十万之多！

　　到时候，银河帝国拥有如此力量，还会缺少能量吗？

　　再说了，现在不还在继续弄着能量的嘛！

　　“大师兄……天尊大圆满最顶峰，不是真的顶峰，在圣尊之前，有着半圣尊的层次，而半圣尊之后，应该还有着其它的层次！所以，我们的进步还远远没到顶峰……而在天尊大圆满最顶峰层次直接进入圣尊，这种几率实在太小了！这是我总结出来的一些突破天尊大圆满最顶峰层次的一些心得！核心点就是找准一种法则进行感悟……别求多，一种就可以了！只有如此，才能让大家更进一步！”吕石找到了大师兄火龙沉声的说道。

　　也就是因为认识到了这一点，所以吕石这才把寻找能量的所有天尊大圆满最顶峰层次的修士召回！

　　他们的精力不应该放在寻找能量之上，而应该放在自身的提升上！

　　这才是根本，是核心，是最关键性的因素。

　　“具体，有几个层次？”大师兄火龙对这个很关注！诸多记载都没有这方面的内容，这显得很诡异！没有系统性啊！

　　“依靠我现在的理解，现在……我已经处于第三个层次！第一个层次就是半圣尊的层次，第二个层次就是我在诸多时间密境的感触之下突破的那个层次。也是我们被血影老祖压制的死死的那个层次！而我现在有了突破，实力大幅度增长！这应该是第三个层次！但是……我必须要承认，现在我的实力，跟血影老祖无敌的那种力量还有着差距！后面最少还有一个层次……单单如此，就代表着还有着四个层次了……我们不能认定在天尊大圆满最顶峰层次就真的达到顶峰了！”吕石沉声的说道。

　　大师兄脸色严肃！

　　这方面的内容，对大师兄火龙的刺激真的很大！

　　“最少四个层次……看来这样的一种情况应该跟大家讲述一下！”大师兄火龙认真的说道：“这样也会让大家有着一些动力！不过，可以预见的是……越是上升，比率就越小！”

　　“这是肯定的……真正的有天赋的人，这才能够进步！但我们必须要这么做！我怀疑，很多晋级到圣尊层次的存在，也有着跟我一样的经历……只是也跟我一样，对这些层次上的划分，很模糊！不清晰！所以这才没有留下什么资料！”吕石分析的说道。

　　“不管如何，既然知道了这一点，我们就要努力，最起码……先要朝着半圣尊的层次进步吧！”大师兄火龙充满了冲劲！

　　他也想进步，获取到更强大的实力！

　　每一个修士，都会如此！

　　一路走来，到了这种层次，谁不想着能够更进一步？

　　“召集所有人，我好好讲述一下！你把这个资料拓印一下，分发给大家！”吕石沉声的说道！

　　这一次的大会……是成功的！

　　很多已经进入到天尊大圆满最顶峰层次，觉得满足，感觉失去冲劲和动力的修士，又有了全新的目标！

　　整个天尊大圆满最顶峰的群体，又散发出那种特别积极向上的那种气息！

　　吕石很满意现在大家的这种情况。

　　只要努力……吕石相信，总会有人脱颖而出的！

　　就像吕石契约的那些圣兽一般！进入到半圣尊层次！

　　不过，说到这些契约圣兽，吕石还真是很无语！

　　貌似半圣尊的层次，还真的成为了他们的关卡！就像先前吕石被卡住一样。

　　如果契约圣兽们能够集体性的再进一层！

　　达到第二层次，也就是吕石先前被血影老祖追杀的那个层次。那么，这集体性的战力将会上升多少？

　　所以呢，吕石也是要求小怪他们认真的修炼！

　　更是把七大分身都安排到他们身边，来交流一些修炼心得！触类旁通之下，也许会有着不错的收获！

　　而吕石……则是离开了银河帝国，前往黑暗魔界！同时，也是要重新在整个宇宙大世界的范围之内布置传送阵！

　　去黑暗魔界，吕石的目标非常简单，那就是黑暗石碑！

　　让黑暗分身诞生！

　　说起来，吕石这一次疗伤和再进步，光明分身在其内发挥了很重要的作用！

　　特别是被光明分身收归到眉心当中的石碑，对吕石对天道的感悟，真的有着非常加深的作用！

　　要不然，就算再怎么有触动，六年时间也不足以让吕石再进一步！达到他给分类的第三个层次！

　　出了银河帝国！

　　吕石看到的是在广阔的星域之内一副很热闹的场面……

　　银河帝国的力量在搜刮能量……

　　当然，一些其它的好东西，遇到了，这也不会错过！

　　而在最外围，有着天尊大圆满层次的修士在警戒！

　　确保一旦有任何意外情况发生，整个银河帝国外出的人员，都能够在第一时间利用传送阵离开！

　　现在银河帝国对传送阵的运用，已经到了一个极为高深的层次。使用可谓是无所不在。

　　吕石没去管他们！

　　而是沿着原本圣科联盟的地界，冲向黑暗魔界！

　　当然，一路上，吕石安置了很多传送阵！

　　这些传送阵都极为的隐蔽，并且被吕石用特殊的手法给掩盖起来！

　　只要不是吕石的气息和银河帝国成员的气息，这传送阵就会在启动的同时而自爆！确保不会被别人利用。

　　到达了黑暗魔界大陆！

　　依稀的还可以看到先前血影老祖追杀自己所留下的一些痕迹！

　　这些痕迹都提醒着吕石，曾经在这里，吕石面临过随时被斩杀的危险！

　　同时也是暗暗的警惕自己！

　　就算现在自己实力上更进了一步，还不可能是先前血影老祖的对手……

　　前进的路还有！断然不能就此停步不前！

　　临近了黑暗魔界最中心位置！

　　这里黑暗气息浓郁！黑暗能量更是无比的庞大！

　　吕石气息一变，整个人就变成了一位魔皇！

　　炼体系统的变化能力，好处多多啊！

　　果然，在变化之后，再进入这中心之处！

　　根本感觉不到那种挤压的感觉，反而无数的黑暗能量都在你身边飞舞，好似在欢迎一般。

　　其实，并不是所有具备了黑暗能量的人来到这里都是这样的情况！

　　如果实力不够！

　　这里的挤压和各种排斥，这还是非常强烈的！

　　这里有着一个限制，一个对实力层次的限制……

　　而限制的极限就是魔皇……

　　吕石现在是魔皇的层次，打破了这种限制，这才能够感觉到那种亲切啊，欢迎啊之类的情绪。

　　吕石来到了最中心！

　　踏步而入！

　　果然跟光明神界那边一样，在这里，也没受到什么阻碍和影响。

　　吕石再一次看到了黑暗石碑！

　　只是，让吕石有点意外的是，石碑上原本刻下的三个名字，现在都已经不见了！

　　就好似被人给抹除掉了一般！

　　“谁干的？”吕石暗暗吃惊！

　　光明石碑上的那名字，到底有多难以抹除，吕石是亲身经历过的。如果不是动用了混元石，吕石也不可能做到抹除光明石碑上的名字！

　　而相信，黑暗石碑跟光明石碑，这应该是一样的。

　　但现在，黑暗石碑上的名字却不见了！

　　这岂能不让吕石感觉到震惊？

　　“不对……”吕石喃喃自语：“不可能这么巧合！抹除……不应该是抹除！那么，发生了什么？”

　　“难道是……”

　　吕石想到了一种可能性！

　　“血海！血海！他们难道被转化成为了血影人不成？”吕石的思维果然够发散，思考之下，竟然已经想到了事实的真相。

　　“看来，我倒是要去血海去看看，看看那边到底发生了什么！”吕石喃喃自语的说道。

　　如果四大势力联军都被转化成为了血影人！那么，他们的层次到了什么程度？另外，他们炼化了血海烙印，他们对血海会有着一个怎么样的运用？

　　这一切都必须要搞清楚……

　　一旦他们不“爱惜”血海，是不是会给银河帝国带来巨大的威胁？

　　这些东西，吕石都迫切的需要知晓！

　　不能等到事情发生的时候再来如何如何！这是不行的！必须要未雨绸缪！早做准备！

　　当然了，现在嘛，最重要的还是把这石碑弄走，诞生黑暗分身来！

　　吕石启动了混元石……


第2336章 抢夺血海能量

　　看着黑暗石碑缩小无数倍投入到黑暗分身的眉心之内！

　　吕石脸上露出了笑容……

　　混元石出马，果然是顶呱呱！

　　黑暗分身的诞生非常的顺利！

　　吕石知道，关键点就在于黑暗石碑！它触动了混元石！这才让混元石以黑暗石碑为核心，要创造出一个全新的分身来！

　　而根据吕石的猜测，光明石碑、黑暗石碑，这都代表着光明和黑暗最为本源的东西！

　　毫无疑问的，在他们的这种本源的契合之下，吕石对天道的认识和感悟，会有着一定程度的加强！

　　先前的进步就是因为光明分身的缘故，而相信现在加入了黑暗分身，这种效果应该会更加明显。

　　让黑暗分身在体内继续给混元石温养，吕石则是从黑暗魔界出发，直插血影教血海大陆而去！

　　吕石必须要搞清楚血海那边到底发生了什么。

　　这个距离比较远！

　　但就算降低了速度，吕石也是选择一路布置传送阵！

　　现在整个宇宙大世界，对吕石来讲，实在太辽阔了！没有传送阵的联系，宇宙大世界给人的感觉太大太大，只有有着传送阵的联系，这才能够缩小这个范围。

　　花费了半年的时间，吕石从黑暗魔界大陆，来到了血海大陆！

　　在距离血海大陆很远很远的时候，吕石就收敛了自己的气息！

　　以吕石现在天尊大圆满最顶峰层次之后的第三个层次的实力！虽然跟那三天时间之内的血影老祖还是没办法相比，但实力却也已经真的很不错了。

　　现在吕石主动收敛气息。刻意的隐藏身形，跟空间很完美的契合在一起！

　　说真的，能够发现吕石的人，绝对会非常非常少！

　　就这样，吕石悄无声息的上了血海大陆！

　　“乖乖，这里的血色气息还真是浓郁的可以！”吕石感受到血海大陆上的血色气息和能量，心中还是很吃惊的！

　　这真的是一个充满了血色能量的大陆！

　　其内蕴含着的一种影响神智的东西！

　　如果天尊大圆满之下的修士进入血海大陆！估摸着危险程度很大，说随时都有丧命的危险，这貌似也没有什么夸张成分。

　　吕石慢慢靠近血海！

　　一直到临近到距离血海有百里的时候，吕石停止了下来！

　　“这里被人动了手脚……以我的能力，都不能做到不被察觉的继续靠近！”吕石看到了一圈圈的血色光晕！果断的停止了下来！

　　现在还不知道任何情况，吕石现在不要打草惊蛇！

　　百里的距离，就算有着浓浓的血雾笼罩，也不能阻碍吕石的视线。

　　吕石可以看清楚血海上的情况！

　　只是，吕石所看到的是沉静的血海，除了血气气息无限浓郁之外，貌似根本就没有其它的任何变化。更是不见四大势力的任何一个人影！

　　吕石低头沉思，然后不断的变换位置。沿着这血海的方位转悠了一圈！

　　但看到的跟第一次所看到的情况都没有任何不同！

　　整个血海好像真的很沉静！

　　“在海内？”吕石有点疑惑……但想象先前的猜测，还有他们现在已经炼化了血海烙印的事实。貌似身在海中，这也是非常正常的情况。

　　只是，就算确定了这一点，又能怎么办？

　　吕石是不可能进入到血海之内的！

　　就算吕石现在的实力比先前强大了很多，吕石也会如此冒险！

　　血海……实在太诡异了！

　　还是不要进入为好！

　　特别还是在血海现在有着主人的情况之下，更是不能如此！

　　但如果现在触动了这血色光晕，倒是可以让他们的人出现，但让他们脱离血海，应该会比较困难！

　　吕石眼珠子转动着，最终还是想到了一个办法！

　　悄悄的把黑暗分身留在了空间之内，吕石通过跟五行分身的联系，直接返回到了银河帝国！

　　然后找到了大师兄火龙。

　　“这个情况？你现在非得要试探他们吗？”大师兄火龙听了吕石的讲述，很认真严肃的看着吕石问道。

　　“不是非得要试探……而是必须要清楚他们现在正在做什么！血影老祖有着一个信息透露！针对血海存在着一个‘爱惜’和‘不爱惜’的说法！这说法，太让人容易联系到很多东西了！所以，这样的一个不确定因素，必须要搞清楚，弄明白！”吕石沉声的说道。

　　“吸血魔花……有效果？”大师兄火龙点了点头，认同吕石的观点。知晓他们要做什么，总比什么都不知道要好的多。只是，对吕石提出用吸血魔花来对抗他们……大师兄火龙还真不能确定这到底有没有效果。

　　“有效果的！放心！吸血魔花，吸收的血色能量越多，就越强大！如果他们想利用血海能量做什么文章！那我就用吸血魔花来跟他们抢夺血海的能量！”吕石笑了起来！

　　“如果行不通或者有什么危险，及时退走！我们的大军随时等待你的消息！”大师兄火龙说道。

　　“放心……走，我需要一万株吸血魔花！不需要太多！”吕石笑着说道。

　　“我带你去取！”大师兄火龙点了点头……

　　通过跟黑暗分身的联系，吕石带着一万株吸血魔花，悄无声息的又回到了原来的位置！

　　有着分身的联系，就是方便。要不然，这来回一趟最少也需要一年时间！

　　收了黑暗分身，吕石悄悄的远离了血海！

　　在血海大陆的最西端，吕石闪现出了身影！

　　然后，一万株已经被吕石祭炼过的吸血魔花，瞬间飘动而出！

　　这一万株吸血魔花，都有着脸盆般大小！

　　上面鲜红鲜红的！是血的颜色！

　　吸血魔花可以吸收周围的一切血色能量！

　　这是它们的本能！

　　所以，现在吕石把这一万株吸血魔花放出来！

　　它们在第一时间就开始了吸收周围的血色能量！

　　它们的体积也是在这种吸收中慢慢变大！

　　这可是在血海大陆之上，这里的血色能量无比的浓郁！正好符合吸血魔花的要求！

　　可以说，吸血魔花最喜欢的也就是这样的地方！

　　虽然吸血魔花的吸收范围有着一些的限制！但是，血海大陆上好似有着一个血色能量的平衡……这片区域没有了血色能量，就自动的会再平衡过来庞大的血色能量！

　　而这些平衡过来的血色能量是从哪里而来的呢？

　　当然就是血海了！

　　所以呢，只要吸血魔花在这里一直吸收，那么，血海中的能量就在不断的减少中！

　　什么？一万株吸血魔花相对血海实在太少了？

　　非也……

　　如果是不能进步的吸血魔花，那么，一万株的数量还真是不多。

　　但是，吸血魔花一直都在伴随着吸收血色能量的多少而不断的增强！吸收能力不断的高涨……那么，如此一来，伴随着吸收的血色能量越来越多，吸血魔花的吸收能力越来越强的时候，就算血海有着近乎无穷尽的血色能量，不也有着被吸收完毕的一天？

　　吕石藏身在空间当中，任由这些吸血魔花进行吸收！

　　现在刚刚开始，血海中减少的能量相对来讲很少，也许他们还察觉不到！

　　但吕石相信，伴随着时间的推移，他们必定会发现这个变化！

　　只要他们出来查看，吕石找准机会，弄掉一个，就能查看到他们到底打这什么主意！到底对血海利用到了什么程度！

　　知晓了这一切，也好做出下一步的准备和应对措施。

　　所以呢，吕石现在不着急！一点也不着急！

　　一天，两天，三天……

　　短短三天的时间，吸血魔花已经从先前的脸盆大小，变成了直径在一米左右的巨大形状！

　　而此时此刻，它们吸收血色能量的速度和能力，疯狂上涨！

　　是三天之前的十倍！

　　周围血色能量的减少更加迅速了！

　　而伴随着吸收速度的增加，吸收血色能量的增多，这些吸血魔花还在不断的进化中！

　　相信他们的吸收能力和速度会越来越强大！

　　这是一个呈现出正比关系的良性循环。

　　“不知道……你们现在有没有感应呢！”吕石藏身在空间之内，和空间融合为一体！心中暗暗的想着！

　　血海海底！

　　新血影教群体所在之地！

　　五万血影皇现在已经完成了先前对血海的变化，开始了培养血影皇……

　　他们只需要盯着血影皇不断在血色能量的汇集和挤压之下慢慢成型也就可以了！

　　这样的情况之下，周围的血色能量在不断的涌动和变化！波动很大……

　　他们更没想到有人可以汲取到血海的能量……因为，吸血魔花吸收的并不是直接的血海能量，而是吸收的血海大陆上的血色能量……

　　血海能量的减少，只是平衡血海大陆上的能量而减少的！

　　这不在外部有异常的汲取范围之内！

　　所以，血海根本没有任何的警告！

　　再加上他们培养血影皇，能量激荡的厉害！

　　所以呢，他们根本就没察觉到有人在跟他们争抢血海的能量！

　　吕石所期待的他们很快就会出现的情况，并没有真的发生。

　　“这么沉的住气？不可能！如果他们察觉到了这边的变化，不可能不会有什么行动！那么，现在来看，他们是根本就没察觉到这种情况！嘿嘿……那就加把劲！继续的吸收吧！”吕石思考着，分析着，然后沉下心来看着吸血魔花在不断的吸收着这些血色能量……

　　吸血魔花，体积越来越大了……


第2337章 事情真相

　　时间一天一天过去！

　　从开始到现在，已经过去足足一个月的时间了！

　　吸血魔花从先前的脸盆大小！

　　现在已经扩展到了足足有十米的直径！

　　这吸收能量和吸收速度，也是飞跃性的增长！

　　在吸收的时候，他们每一株吸血魔花都会形成一股旋转的血色能量柱！

　　大批量的血色能量在疯狂的被吸收进来！

　　吕石都在怀疑，这吸血魔花怎么可能储存这么多的血色能量！

　　但事实就是事实！

　　这吸血魔花就是为血色能量而生的。是血色能量的克星！

　　克星的含义可是非常霸道的……现在吸血魔花对血色能量，现在就彰显出了无比霸道的这一面。

　　“还没察觉到吗？”吕石遥望着血海的方向，喃喃自语！

　　现在吸血魔花吸收的血色能量已经非常庞大了！

　　吕石不相信在这样的情况之下，他们还是一点察觉也没有。

　　这一万株吸血魔花现在吸收的时候，都是一根一根的能量柱！这是多大的吸收量啊！如果对方还没有察觉的话，这太不正常了……

　　其实，吕石是想着对方察觉到的！

　　第一，吕石需要对方有人出来，这样吕石才有机会抓到人，然后查看一下他们到底发生了怎么样的变化，并且知晓他们打算做什么，怎么做！

　　第二，只有察觉了这才能够让吕石知晓，血海的能量再多，这也有着一定限度的！而如果如此吸收速度却还是一直让对方没察觉，这是不是因为血海能量太多，损失的这些根本无关紧要？吕石可不希望是后一种情况！

　　所以呢，吕石现在在期待……

　　而在血海海底的新血影教群体呢？

　　一个月的时间，不断减少的血色能量，这一天，真的被察觉到了！

　　其实，他们应该早就察觉到的。

　　只是血海没有警示，是正常的能量外泄！他们这才一直都不知晓！

　　但现在外泄的能量实在太多了！

　　虽然血海还是没有警示！

　　而在汇集形成血影皇，跟血海能量亲密联系的他们，还是差距到了这种变化！

　　“怎么感觉血海的能量好像在外泄！数量很庞大！”第一个感觉到这种异常情况的是九天！九天马上传音给其它的核心成员，看看他们有没有跟自己一样的感觉！

　　“有这种情况？”他们注意力都在关注血影皇的形成，还真没去关注其它的方面。

　　不过，经九天这么一说，他们仔细的感应一下，很快就发现了异常！

　　血海的能量确实是在快速的流失！

　　而且，不是汇集到血影皇身上的流失！而是流失到了外面……

　　“怎么回事？”八目魔皇沉声的问道。对这种情况，血海应该有所警示才对！而现在血海却是非常安静！他们已经控制了血海，那么，血海没有警示就代表着这是一种自然正常的消耗……

　　只是，什么自然正常的消耗，要消耗如此之多的能量？

　　这让九天他们非常疑惑！

　　“派几个人上去看看！到底是什么情况！”比克顿神皇关注着眼前的血影皇！谁关注，谁控制，谁就是这诞生的血影皇的主人，这关乎到以后他们的力量。所以，他们现在不想分身！

　　“我看成！既然血海都没示警，应该不是什么大事！派几个人看看就成了！”大临天朝皇帝也是如此想法。

　　“那好，就派几个人先上去看看！”九天也不想放弃汇集的血影皇，同意了大家的想法。

　　其实，被派出去的十位血影皇，他们也是很不愿意的！

　　他们也想着快一点的把自己控制下的血影皇诞生……这代表着以后他们能够掌控的力量大小！这关乎到以后的前途和地位啊！

　　但现在……上面的命令下来了，又不能不听！

　　只能不情愿的离开血海海底，去外面查看一下到底是什么个情况！

　　十个血影皇浮上了血海！

　　他们也感觉到了血海能量在流失！

　　就算心中对这样的任务再怎么不满意，他们毕竟也是接到了任务，并且也感受到了这种情况，自然也就想着要查看清楚！

　　他们都是血影皇！

　　对血色能量本来就非常的敏感！

　　出了血海，他们很快就发现能量是在朝着西方的某个位置汇集的！

　　于是，这十位血影皇马上就远离了血海，顺着血色能量流动的轨迹，冲向了西部的位置！

　　契合在空间中的吕石，突然感觉到了十股强大的气血能量涌动！而且，带有生命的波动！

　　吕石大喜！

　　看来，他们是真的来了！

　　吕石已经迫不及待的想要知道他们那边发生的一切了。

　　而现在，等待了一个月的机会，终于来了！

　　至于为什么是十个人……这些吕石不管！

　　相反，这倒是正好……人太多，吕石还真不好下手呢。

　　“这是什么？”十位血影皇看到了一株一株巨大的吸血魔花，也感受到了这些吸血魔花对血色能量吸收的那种速度！

　　一个一个都脸色狂变……

　　他们感觉，这些吸血魔花吸收能量的速度，都快要赶上他们汇集血影皇的速度了！

　　一万株，就代表着一万个血影皇啊！

　　这让他们岂能不震惊？

　　而吕石呢？

　　在看到这原本是四大势力的成员，现在已经变身成为了血影皇，顿时也就明白自己先前的猜测是没错了！他们是被血海同化了！

　　不过，更具体的一些东西，吕石却不知晓！

　　当下吕石看到这十位血影皇要把吸血魔花被击碎！

　　吕石当然不能任由他们胡来！

　　也不再隐藏，瞬间出现！

　　强大的气息波动，带着吕石早就有所准备的空间神通，瞬间发动！

　　“封锁，禁锢！”

　　更进一步之后的吕石，虽然在实力上还是比不上那三天时间之内的血影老祖，但现在的实力说起来真的已经非常非常的不错了。

　　最起码比血影皇这被吕石划定为第一个层次的存在，要高的多的多！

　　因为吕石在第三个层次！

　　吕石这么一出手，十位血影皇被无穷尽的空间力量给禁锢住！

　　他们浑身血色气息闪耀，要挣脱开！

　　但是，实力上的巨大差距，让他们根本没办法摆脱现在的局面！

　　当然，十位血影皇毕竟是血影皇，他们还是非常强大的！如果吕石不是突然出现，近乎偷袭，想一下子如此轻松的抓住这十位血影皇，这还真不会这般简单。

　　吕石不会给别人任何反抗的机会！

　　也不允许意外出现！

　　而防止意外出现的最好的办法，就是不给意外出现的时间！

　　所以，在禁锢住他们之后，吕石迅速的动手，吸收了这十位血影皇的一切……把灵魂记忆先储存在混元石中！

　　然后，吕石这才开始查看！

　　对比了一下十位血影皇的灵魂记忆！

　　吕石已经知晓了现在新血影教的一切！

　　“乖乖的！十五万血影皇，八九十万血影王！他奶奶的，太看得起大爷我了吧！”吕石给得知到的信息吓了一大跳！

　　“不爱惜”血海的情况下，竟然能够诞生如此庞大的不可思议的力量！这完全出乎了吕石的预料。

　　接下吕石就是一阵的后怕！

　　奶奶的，如果真的任由他们如此下去！

　　二十多年，就打三十年的时间吧，他们完成这一切！

　　而三十年之后，银河帝国的力量才多少？

　　按照最高的速度来计算，也只能诞生十五万天尊大圆满最顶峰层次的存在！

　　再加上现在的十五万天尊大圆满层次的存在，这也不过区区三十万！

　　而对方呢？

　　根本就不在一个层次上！

　　差别实在太大了啊！

　　“奶奶的，太疯狂了！”吕石有点庆幸！

　　庆幸他们现在才算是刚刚开始！而吸血魔花的破坏作用还是很明显的！

　　现在，阻止这一切，这是有可能的！

　　吕石也不管这十位血影皇的死亡是不是会让新血影教知晓！

　　吕石现在所思所想都是跟他们在抢夺血海能量上！

　　而要大批量的抢夺！就需要更多的吸血魔花！

　　一万株吸血魔花，很明显已经不够了！

　　“大师兄，我们有着多少吸血魔花？”吕石马上联系了大师兄火龙！

　　“怎么了？”大师兄火龙还不知晓吕石查探到的这一切！

　　“我已经知道了这边的情况，他们竟然要……”吕石把自己得知的情况告诉了大师兄火龙！

　　“他们疯了！那么强大的力量……”大师兄火龙听到了这个消息，脸色狂变！

　　“所以，我需要更多的吸血魔花，我要跟他们抢夺血海的能量！我要让他们不可能真的拥有那么强大的力量！”吕石沉声的说道。

　　“需要什么支持？”大师兄火龙问道。

　　“让大军出发，沿路布置传送阵，我们要打通通向血海大陆的快速通道！然后等待我的命令！有机会的话，我不介意让他们现在就损失一些人手！”吕石沉声的说道。

　　“我去准备！吸血魔花你自己回来取！”大师兄火龙脸色严肃的马上去召集大军！

　　吕石则是快速的利用分身的联系回到银河帝国。把全部的八十万株吸血魔花全部收拢在一起！

　　然后再马上返回！

　　不过，没等吕石这边把八十万株吸血魔花布置出去！血海那边就传来了强大的波动。足足上千位的血影皇朝着这个方向冲击而来！

　　吕石微微皱眉，股敢怠慢，马上一挥手，所有吸血魔花全部消失。吕石一闪身，也是消失不见……


第2338章 第一批成果

　　一千位血影皇！

　　这是一股非常强大的力量！

　　就算吕石现在实力提升很大，异常强大，面对这一千位血影皇，也没有什么必胜的把握！

　　杀掉他们一部分或者大部分，这倒是可以做到！

　　但在得知最真实情况之下，吕石并不想如此做！也不打算如此做！

　　吕石需要的是吸收血色能量，抢夺能量……而不是杀戮！

　　当然，有百分之百把握的机会，吕石是不会放过的！

　　就比如现在，吕石就契合在空间中，等待着机会！

　　杀死这些血影皇，也算是在抢夺能量！因为要重新创造出血影皇，需要的能量是非常非常多的！

　　“怎么回事？能量流失的情况不见了！”这一千位血影皇是被派出来查看先前那十位血影皇死亡的力量！

　　他们顺着能量流动轨迹来到这里！

　　但是……那流失的情况，在这里突然消失了！

　　他们四处查看一下，倒是没有任何的发现！

　　“走！汇报上去！估摸着吕石来了！”有一位血影皇沉声的说道。既然没察觉到什么情况，就上报上去！看看上面的人怎么来处理！

　　“我看不妥当……现在我们什么都没做，什么也没发现！就马上汇报，这是不是显得我们太无能了？”一位血影皇发表了不同意见！

　　“那你想要如何？”打算汇报上去的这个血影皇沉声的说道。

　　“我们要仔细的在周围区域之内再寻找一番！不能单纯的依靠这一点就上报！到时候上面问起来一些其它的东西，我们什么都回答不上来，最终被训斥的还会是我们！”这位血影皇考虑的很周到！

　　“如果真的是吕石的话，我们分散开，这就是一个死！”最先前的那位血影皇反对的说道。

　　“哼……你能确定是吕石来了？吕石有本事吸收那么多血色能量？不可能！你怕死，我们不阻拦你，想仔细搜索一下的跟我来！大家散开！不放过任何可疑的地方！”

　　大部分血影皇都四散开……仔细的搜查！

　　很明显，他们的选择，已经证明了到底被谁说服了！

　　倒是那位建议马上回去汇报的血影皇，现在呆在原地！

　　“嘿嘿……这个血影皇倒是很谨慎很小心！那就先拿你开到吧！”吕石看的清楚，悄悄转移到这位血影皇上空。

　　“禁锢！”

　　禁锢一位血影皇，对现在的吕石来讲，这实在太简单不过了！

　　一击成功！

　　这位血影皇脸上带着惊恐，看到吕石突然出现……

　　只是他的表情也就维持到如此而已！接下来，混元石已经把他的一切都吸收走了！

　　吕石闪身离开……

　　只留下了一具尸体，甚至连呼救声、惨叫声都没有发出！

　　吕石狞笑着！

　　利用空间神通不断的变动自己的方位！

　　这些血影皇犯下了最大的错误就是不能分散开！

　　现在分散开了，就成为了吕石一个又一个的活靶子！

　　只是，他们毕竟是血影皇……

　　在吕石悄悄的杀死有一百位血影皇的时候，就被他们察觉到了！

　　然后，所有血影皇都在疯狂集合！

　　他们非常清楚，现在跑是跑不掉的！只有集合在一起，这才有可能安全！

　　并且，他们也快速的发出了警报……

　　期望可以有大军前来救援！

　　只是，他们低估了吕石的速度！

　　在悄声无息没有效果之后，吕石也就肆无忌惮了！

　　而在直接之下，吕石杀戮的速度瞬间上升了一个档次！

　　他们集中是集中在了一起！

　　但真正集中在一起的血影皇数量，只剩下了六百位而已！

　　吕石看着这六百位血影皇，吕石是真心的想着能够把这六百位血影皇给斩杀掉！

　　但看看他们迅速的集中在一起，形成了一个整体！

　　吕石不得不放弃了这样的想法！

　　如果是六百位血影王，吕石斩杀他们绝对没有任何悬念！说屠杀都没问题！

　　但现在，这是六百位血影皇，而小怪他们又不在身边！依靠吕石一个人的力量，想解决这六百位血影皇，这可不会那么容易和简单！

　　所以，吕石只能放弃！

　　闪身之下直接消失不见了。

　　吕石消失，并没有让这六百位血影皇有什么放松，反倒是更紧张了！

　　他们都知道吕石擅长空间神通！

　　谁能肯定现在吕石的消失，是在准备着什么袭击？

　　“慢慢后退！”

　　有血影皇给出了建议，这六百位血影皇马上慢慢的后退！

　　这里不安全……还是回到血海那边去吧！

　　很快，九天他们带着三万多血影皇前来！

　　跟这六百位血影皇会合在了一起！

　　这才让这六百位血影王放心了下来！

　　然后，连忙把这个信息汇报了上去！

　　“吕石！”九天听到了汇报，顿时一惊！

　　“先回去！”九地沉声的说道。

　　大军马上离开，返回血海！

　　血海海底，新血影教核心层围坐在一起！

　　“今天发生的事情，大家都看到了！吕石出现了……而且，先前跟我们抢夺血海能量的就是吕石！现在情况很不妙！我们需要怎么来应对？”九天沉声的说道。

　　“吕石，真是阴魂不散！怎么哪里都是他的影子！”八目魔皇怒声的说道。

　　“说这些有什么用？关键是想出解决问题的办法！”比克顿神皇说道。

　　“怎么想？吕石擅长空间神通，实力更是无比强大！他想逃的话，谁能找的到？而且，血海大陆那么大，我们五万人就算都散布出去，也不可能把所有的区域都彻底的覆盖起来！怎么阻止吕石跟我们抢夺血海的能量！”八目魔皇说道。

　　“八目魔皇说对！现在关键点就在这里！杀死吕石……现在是不可能的！我们要想的是怎么阻止吕石抢夺血海的能量！”九天说道。

　　“能有什么办法？除非让血海跟血海大陆完全分离！但你们大家也都知道，这是不可能的事情！”大演天朝皇帝沉声的说道。

　　“只有一个办法，那就是我们加快我们的吸收！尽可能的让我们的实力强大起来！”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“可是，吕石吸收血海能量的速度太快啊！”艾斯魔皇说道。

　　“那我们就制造血影王……血影王制造的速度快！”九天沉声的说道。

　　“只能如此了！”大家默默点头……

　　不得不说，血影王的制造速度真的很快！这样在争夺中，他们有着不断增强的力量，就算达不到原定的目标，也比非得要熬着血影皇不放要强一些。

　　而九天他们都是血影皇……

　　他们同时可以控制两个血影王的形成！

　　只要形成第一批，这就有十万血影王……这个数量已经很不错了！

　　“可恶！”在他们转变了这种策略！再一次感受到了血海能量在流失的时候，除了发泄心中的愤怒之外，他们这一次没有派人外出！

　　出去了也是做无用功！

　　根本抓不到吕石！

　　还不如趁着这个时间，多弄出一些血影王来！

　　只要血影王的数量足够多，一样可以灭掉银河帝国！

　　吕石确实又放出了吸血魔花进行抢夺血海能量！

　　不过，这一次，不是一万株！

　　而是另外的八十万株吸血魔花，也被吕石拿了出来！

　　足足八十一万株吸血魔花，集中在一起的吸收能力，这简直就是绝了！

　　“大师兄，让大军尽快赶到血海大陆！”知晓了真实的情况，现在有着抢夺能量的办法！吕石也不想东躲西藏的！

　　吕石要集中银河帝国的力量，老守护这些吸血魔花抢夺血海的能量！

　　让新血影教的力量，不会增长到太夸张的程度。

　　大师兄火龙接到吕石的信息，当下整个大军的速度不断加快！

　　但因为没有传送阵，就算再快，也需要时间！

　　而仅仅过了十天！

　　吕石这边就遭受到了五千血影皇的冲击！

　　本来，九天他们是不想管的！

　　但谁知道感应一下，吕石抢夺血海能量的速度，比他们都要快的多！

　　这可让九天他们受不了！

　　如此下去，收获跟预期相比差别实在太大了！

　　这是他们不能接受的！

　　所以，只能派血影皇驱赶！

　　这样效果还是有的！

　　吕石不想吸血魔花落入到这些血影皇手中，不允许他们被破坏！

　　所以，只能收拢吸血魔花远遁！

　　然后出现在另外的地方……再吸收！

　　然后再被驱赶……

　　开始吕石布置传送阵，后来传送阵一再被毁！

　　吕石的抢夺也是断断续续，不是那么的多了！

　　吕石很着急！

　　一再的催促银河帝国大军快一点到来！

　　如果对方诞生一大批血影王，这就不好办了！

　　必须要趁着这个时间来抢夺！

　　当然了，吸收不是那么多了，这也只是相对来讲的！

　　八十一万株吸血魔花只要放出来一会儿，这就有着非常好的吸收效果！

　　抢夺很多血海的能量！

　　只是，在短短四个月之后，等九万血影王出现在血海大陆上！每一万血影王为一个队伍，由十位血影皇带领着，出现在血海更多的方位上！

　　这让吕石可以拿出吸血魔花来抢夺血海能量的次数和时间都更进一步的减少！

　　而这九万血影王的出现，也是让吕石认识到了对方已经开始真正的出成绩了……

　　银河帝国！银河帝国！

　　如果银河帝国的力量还不到！

　　那么，对方的实力会越来越强大！

　　这是吕石不想看到的！

　　时间慢慢流逝……吕石不断的寻找机会放出吸血魔花来吸收！

　　而在九万血影王出现一个月之后，吕石终于等到了大师兄火龙的信息！


第2339章 围魏救赵

　　吕石脱离了血海大陆！

　　赶往跟大师兄火龙会合！

　　憋屈啊！前面几个月真是憋屈啊！

　　吕石被赶的到处乱跑！人家第一批的成果都出来了！

　　足足九万血影王啊！

　　可以想象，对方制造的速度，这该有多快！

　　计算起来，第二批的血影王也快出现了！

　　如果再出现第二批血影王，银河帝国就算拥有十五万天尊大圆满最顶峰层次的所在，这在力量上也不可能具备什么优势了！

　　这是吕石所不想看到的情况……

　　关键还是让他们出现了第二批血影王，那吕石要抢夺血海能量的计划，就更难完成了！

　　而谁知道对方最终会产生多少血影王？

　　如果冒出来几十万的样子，银河帝国还真是要麻烦了。

　　其实吕石知道，让银河帝国大军如此的急行军，这已经是强人所难了！

　　吕石有点暗暗的后悔，后悔应该自己去接应，一路布置传送阵来着……

　　不过，转而一想，如果自己前去接应，那吸血魔花根本不可能吸收血色能量，这也就会给对方一个充足的吸收时间！也许那个时候诞生出来的血影王就不是九万，而是更多，甚至是一个不可想象的数字了。

　　选择了就没什么好后悔的！

　　吕石悄悄离开血海大陆，布置上传送阵，然后迎接大师兄火龙！

　　几天之后，吕石终于跟大师兄火龙相遇。

　　“情况如何？”大师兄火龙沉声的问道。

　　“对方已经新诞生了足足九万血影王！我被赶的根本没多少时间来抢夺血海能量！我估摸着第二批的血影王都快出现了！我们现在必须要建立据点，跟他们抢夺血海能量！不管如何，我们都要降低他们最终能够产生血影王的数量！”吕石沉声的说道。

　　“走吧！赶快！”大师兄火龙沉声的说道。

　　有吕石布置的传送阵，这就快多了！

　　几个传送，就让银河帝国十五万大军全部出现在血海大陆上！

　　原本，按照吕石的设想，是要先选择几股血影王大军消灭了的！

　　一股血影王大军一万！

　　以现在银河帝国的力量，轻轻松松吃下一万位血影王，这是没有任何一点难度的。

　　不过，让吕石感觉到奇怪的是，血海大陆上，已经没有了任何力量存在。

　　不仅仅血影王不见了，连同那五千血影皇也不见了！

　　“不管他们了！全部列阵，保护吸血魔花！”吕石没有什么犹豫的，在银河帝国大军组建成一个防御阵型之后，吕石马上把八十一万株吸血魔花全部放了出来！

　　顿时，在这个区域之内，几乎是瞬间，血色能量就被完全吸收一空！

　　接着，更多的血色能量涌动而来！

　　但涌动多少吸收多少！

　　现在如此多的吸血魔花一起吸收，他们的吸收能力，真的非常非常逆天！

　　血海海底！

　　九天他们脸色阴沉！

　　撤掉血海大陆上的力量，就是因为他们知道了银河帝国的主力来了！

　　只是，他们没想到，银河帝国现在的主力竟然达到了十五万天尊大圆满最顶峰层次的修士！

　　这股力量，让九天他们感觉到深深的震撼和浓浓的忌惮……

　　银河帝国制造高手的能力，看来远远超出了他们的估计！

　　所以，他们果断的把大军从血海大陆上撤了回来！

　　他们可不想现在好不容易诞生的一股力量被银河帝国吞吃掉。

　　只是……

　　当他们察觉到银河帝国摆出防御阵型，保护那些吸血魔花的时候！

　　他们一个一个都感觉到了深深的无奈！

　　他们能感觉的到那些吸血魔花吸收血海能量的速度是多么的快速！

　　简直让人心痛啊！

　　“不能任由他们这样下去！我们必须要反击！带着所有血影王，攻击他们的阵线，破坏他们的抢夺！”八目魔皇愤怒的说道。

　　大家都转化成了血影人……

　　看到了拥有庞大力量的希望！

　　但只是看到了几天的希望而已，现在就发生了这种事情。

　　强大的梦想几乎是在一瞬间就彻底崩塌！

　　这实在是让人不得不愤怒！

　　“怎么反击？他们十五万天尊大圆满最顶峰层次的存在集中在一起！依靠我们现在这些血影王，怎么可能打破他们的防御？相反的，我们被对方吃下的可能性更大一些！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“那你说现在怎么办？”八目魔皇红着眼睛大吼！

　　“别吵了！想要阻止他们抢夺血海能量，就必须要拥有更强大的力量！我建议！九万血影王，自行的吸收，争取进入到血影皇层次！剩下的，我们不管吕石那边吸收多少血海能量，抓紧时间把我们现在正在制造的血影王给制造出来！只要第二批血影王制造完成，我们就攻击银河帝国！”九天沉声的说道。

　　“就这么办！抓紧时间！抢夺能量！”九地沉声的说道。

　　大家相互看了看，对比一下跟银河帝国的实力差距！貌似也只能如此了！

　　“我有个建议……现在按照九天的说法来！产生了第二批血影王之后，我们带着大军直接杀向银河帝国！我相信，吕石绝对会出兵救助的！到时候，血海那边防御空虚，我们的机会就来了！”大临天朝皇帝轻声的说道。

　　“这个主意好！但必须要建立在第二批血影王诞生的前提之下！就这么办！”九天面有喜色！认定这个计策不错！

　　银河帝国是吕石的根本！

　　吕石绝对不会允许大本营出现什么问题！

　　那么，这毫无疑问的就会解决掉他们抢夺血海能量的这个威胁！

　　当下，九天他们全部沉浸在对血影王的制造中。不再管其它的任何一切！

　　双方开始真正的各施手段，来抢夺血海的能量！

　　一方是掌控血海，一方是利用血海跟血海大陆上的能量平衡，都没有逆反血海！

　　两个月的时间匆匆而过！

　　第二批的血影王诞生了！

　　足足十万血影王！让九天他们非常非常的满意！

　　只是，两个月来，被吕石抢夺走的血海能量，更是让他们暗暗的震惊……

　　按照他们的计算，这两个月来！吕石抢夺走的血海能量怕是有二十万个血影王的能量了！

　　如果按照这个速度下去！很快，怕是血海的能量就会被吸收一空了！

　　“九地，你亲自带队！带着一万血影皇！全部十九万血影王！挺进银河帝国！记住了！一定要记住了！必须要团结在一起！不管遇到什么，都不能乱！然后等着我们的好消息！”九天沉声的说道。

　　“我想到了一个问题！在速度上，我们从这里赶向银河帝国，需要最少五个月的时间啊！这时间上，来得及吗？”九地有着一些小小的疑惑！

　　“原本的那九万血影王，没有进入到血影皇层次，但却是储存了不少能量！让这九万血影王释放能量，加速前进！两个月……足可以赶到银河帝国！”九天说道。

　　“九地道友，出发的时候，一定要让吕石他们看到！我看看他们到底有着什么反应！”八目魔皇哈哈大笑的说道。

　　“十九万血影王，一万血影皇，这股力量足够强大了，银河帝国不得不回援！不过，银河帝国擅长传送阵！你们好好的在附近寻找一下！破坏掉他们的传送阵……这样，他们就不得不跟随着你们一起行动了！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“我认为不妥！九地道友，你直接带着大军出发就可以！一开始就要全速挺进！我们这些存在，如果看到银河帝国没动静，这就代表着他们有着传送阵，可以先放行你们一段时间，还能赶的上！到时候，我们马上出发，破坏他们的传送阵！只要我们小心一点，四万血影皇，他们吃不下！如果他们马上就动，这样更好！”大化天朝皇帝沉声的说道。

　　“哈哈哈，这个办法好！剩下的就交给你们了！你们放心，我九地绝对会变成最最难啃的骨头！不给银河帝国任何一点点机会！”九地哈哈大笑，接着，彼此告辞，九地带着一万血影皇和十九万血影王，冲出了血海……

　　九万血影王点燃能量，直接带着大军加速前进，那速度……堪称恐怖。

　　这动静很大！

　　想不引起注意都不可能！

　　况且，吕石一直安排了人秘密关注着血海这边的情况。

　　现在如此大的动静，更是不可能不被察觉！

　　很快，这个消息会反馈到了吕石这边！

　　“最怕的就是这个！还是被他们想到了！”吕石接到如此信息，顿时狠狠的挥舞了拳头，一脸的不甘！

　　大师兄火龙也是满脸忧色……

　　“一万血影皇，十九万血影王……只有全部主力回援，这才能够抵抗！”大师兄火龙知道他们这一招叫做什么，按照地球上的话来讲，这就是围魏救赵！

　　银河帝国的根基，这是绝对不能损坏的！

　　“我们有传送阵！”无痕说道。

　　“他们必定会想到我们有着传送阵！而且，看他们的速度，好像是牺牲一部分血影王的力量！我估摸着两个多月就可以到达帝国边界了！不行！马上回援！”吕石沉声的说道。

　　“那这里怎么办？没有了大军的保护，我们不能抢夺血海的能量，对方会诞生更强大的力量！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“你们在这里等待十天……注意，传送阵别被损坏！我先布置一个大阵！”吕石想了想沉声的说道。


第2340章 大阵阻敌

　　吕石要布置一个大阵！

　　就此放弃，这不是吕石的风格，吕石不喜欢被别人牵着鼻子走！

　　况且，现在走了，会迎接来更多更强大的敌人！

　　虽然现在来看，他们的这一招，很毒！不可能让吕石他们争抢到最后！

　　但是，能多抢一点就是一点。

　　多抢一点，就会让他们的最终的力量减弱一些。

　　这是好事！

　　大师兄火龙他们密切关注着周围的情况，特别是传送阵的情况！

　　装作巡视的样子，大师兄火龙布置下了很多的传送阵……

　　和吕石预想的一样，在等待了五天没有看到银河帝国大军有着什么动静之后，九天带着四万血影皇就小心翼翼的出现在了血海大陆周边星域中！

　　他们在寻找传送阵的所在……

　　还真别说，给他们倒是寻找到了一些传送阵！

　　“不对啊！怎么会这么多！”八目魔皇沉声的说道。

　　“看来，他们把我们的动作早就猜测透彻了！估摸着我们要掐断他们传送阵的想法，是不能实现了！但我们的动作已经证实了我们必须要有的选择！回去吧，我想，过不了几天，他们就不得不退走了！现在……是他们最后抢夺的疯狂！”九天微微笑着说道。看透了这一切……

　　“吕石那个人，会如此轻易放弃？吕石擅长阵法！他是不是正在布置什么大阵？”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“有着这样的可能性。不过，就算现在他在布置大阵，我们又能如何？我们四万血影皇还能撼动他们十五万大军不成？所以，只能等待着看看。看看银河帝国大军消失之后会是怎么样的一种情况！走……我们要抓紧这几天的时间，尽快诞生新一批的血影王！”九天沉声的说道。

　　四万血影皇返回了血海！

　　吕石他们现在是真的不在意这些东西！

　　大师兄火龙一直都在关注着传送阵的存在！

　　倒是真是少了一些！

　　但还有着很多存在！

　　这不妨碍他们快速的返回银河帝国！

　　只要能保证这一点，那么，哪怕让那一万血影皇和十九万血影王大军早前进十天，大师兄火龙他们也能赶在他们之前返回银河帝国！

　　现在大师兄火龙已经下达了命令，大阵外部的银河帝国成员，全部后退到银河帝国之内……

　　在平静了很短的时间之后……新一期的大战，将会上演！所有人，都感觉到了这种肃杀的气氛！

　　而吕石现在正在忙碌着布置大阵！

　　这是一个纯粹的防御型大阵！

　　有着一个很俗的名字，叫做金刚大阵！

　　这并不是吕石知晓的防御力最强的大阵！

　　但是，因为这里的环境，资源，还有吸血魔花必须要吸收血色能量等等诸多的因素！吕石只能选择这个金刚大阵！

　　按照吕石的推断，如果自己亲自坐镇，再加上小怪他们协助的话，维持大阵运转两个月到三个月，应该不成多大问题！

　　再往后……这就不行了！

　　当然，这个前提是建立在对方只有四万血影皇的前提之下！如果人数再多，两个月都会坚持不到！

　　在九地带着这些大军离开血海十天之后，吕石布置完成了金刚大阵！

　　整个金刚大阵范围不大！只是把吸血魔花给包围了起来，预留出来一些吸血魔花体积增大之后的空间！这样会让金刚大阵的防御力度更进一步的加强！

　　“你要小心！”大师兄火龙在临走的时候叮嘱吕石。

　　“放心，一定要保证大本营的安全！”吕石沉声的说道。

　　“他们……还不可能攻破我们的大本营！走了！”大师兄自信的笑了笑，然后带着十五万天尊大圆满最顶峰层次的修士马上离开。

　　启动传送阵，银河帝国的大军快速离开！

　　毫无疑问，一方面是超高速飞行，一方是传送阵赶路！

　　最终先到达银河帝国的，绝对是大师兄火龙他们！

　　吕石对这一点很放心。

　　银河帝国的威胁，算是解除了！

　　但接下来，吕石这边绝对不会安宁！

　　吸血魔花现在吸收能量的速度越来越快了！这是对方绝对不会允许的事情！

　　很快，吕石就看到了九天他们！

　　足足四万血影皇大军！

　　浩浩荡荡的来到了金刚大阵之前！

　　“没想到……你们一个一个都变成了这般模样！丢掉了你们的一切……”吕石看着熟悉的这些面孔，特别是九天他们！

　　不自觉的就微微摇头叹息。

　　“吕石，你不用如此！这是我们的选择！你狼子野心，要把我们都收归到你手下！这是不可能的！现在，你还在坚持什么？马上撤掉大阵，把这些可恶的吸血魔花带走！我们允许你们安全离开！”九天沉声的说道。

　　“你们认为，这可能吗？看到这些吸血魔花了吗？不知道先前两个月的吸收……让你们有什么感觉？我可以明确的告诉你们，现在一天的吸收量，是先前的两倍！我劝你们还是想着如何攻破我的大阵吧！”吕石哈哈大笑！

　　九天他们岂能不知道这种情况？

　　早就从血海那边能量流失上知晓了这一点。

　　这也是他们如此急切的前来吕石此处的关键原因。

　　而摆明了，吕石没有任何的顾虑，是铁了心的要继续的抢夺血海的能量了！

　　而每一天损失的能量，都让九天他们无比心疼！

　　“那就没得谈了！这一次，我不仅仅要毁掉你的大阵，你的吸血魔花，也一定会连同你一块儿彻底毁灭！”九天沉声的说道。

　　八目魔皇、比克顿神皇他们也都明白，现在根本没必要再谈什么其它的！

　　最重要的就是攻破现在这大阵！

　　只要攻破了大阵！

　　那么，吕石就不可能再继续的跟大家抢夺血海的能量了！

　　四万血影皇的力量，这还是非常强悍的！

　　现在又是在血海之上，更显得威力无穷！

　　无形当中，这对他们都有着一定程度的增幅！

　　金刚大阵遭受到了巨大的威胁！

　　在一击之下，就摇晃着有着要崩塌的危险！

　　吕石虽然脸上表情没变，但心中却是在暗暗吃惊。

　　吕石必须要承认，他先前对这四万血影皇联合的力量，估计有点失误！

　　“布阵！”吕石看了看小怪他们，沉声的说道。

　　现在留在吕石身边的都是吕石的契约圣兽……

　　他们一个一个还有突破！还是半圣尊的层次，相当于血影皇！

　　虽然有着一百多人！

　　但相对外面四万的血影皇，一百多人……简直是少的可怜！

　　但是，现在跟吕石组合在一起，然后连通金刚大阵！

　　这倒是把金刚大阵的防御力度完全提升了一个档次！

　　毕竟有着吕石这个引导人！让他们在阵法的组合之下，可以发挥出更加强大的力量来。

　　九天感觉的攻击，从开始可以撼动金刚大阵，变成了不管怎么攻击，都撼动不了金刚大阵！

　　“可恶！”比克顿神皇很是愤怒！

　　现在每时每刻吸血魔花都在吸收着大量的血海能量！

　　而现在足足四万血影皇却是拿不下这样的一个大阵！

　　越是拖延下去，血海的能量就越少，最终他们能够得到的血影王数量也就越少！

　　想想这一点，就让他们不得不充满了各种愤怒。

　　“别着急！刚才第一击的情况你们也看到了。单单这大阵本身的威力，是有限度的！我们能够攻破！现在的牢固，只是建立在吕石他们的一些手段上！但我相信，他们现在如此行为，消耗一定非常非常的大！他们坚持不了多长时间！我建议，轻度自残……加大攻击力度！我们要在最短的时间之内，那这个隐患彻底消灭掉！”九天沉声的说道。

　　他是一个果断之人！

　　特别是在涉及到未来他们到底会拥有怎么样力量的情况之下，就更显得果断了！

　　他很明显，夸张点来讲，现在每一分每一秒都是无比珍贵的！

　　“同意自残！”

　　“时间宝贵！”

　　……

　　九天的话说到了他们的心坎上！

　　他们做出了很疯狂的举动！

　　一个一个都朝着自己攻击！

　　而在鲜血飞洒的情况之下，他们的气息一个一个都有了大幅度的增长！

　　而在如此情况下的攻击，毫无疑问上升到了一个全新的高度！

　　虽然金刚大阵还是很稳固！

　　但大阵之内的吕石和小怪他们却是非常清楚！现在……比刚才的消耗速度，不知道快了多少倍！

　　而如果一直按照如此速度一直下去，别说两个月的时间，能够坚持一个月的时间，这已经是很不错的了！

　　一个月……

　　就算吸血魔花现在的吸收速度比先前有了加快，就算在这个期间吸血魔花的吸收速度还会加快！这总体上来讲吸收的血海能量数量也有着一个限度存在！

　　也许能够伤到他们的根骨！

　　却是伤不到根本！

　　但现在又有着什么办法？

　　情况就是如此！只能坚持！

　　多坚持一天，就会让对方少出一些力量来！

　　“大家加把劲……他们在硬撑！在这样的情况下，他们不可能支撑太长的时间！留下五千位血影皇做为预备队，剩下的给我狠狠的攻！”九天在不断鼓舞着大家的劲头！

　　这些血影皇，现在眼光都不弱！

　　看的出吕石他们现在的情况！

　　既然对方是硬撑，那么，他们要做的就是加强攻击，再加强攻击！

　　就在这样的情况下，时间悄悄流逝……


第2341章 最终力量

　　一个月了！

　　足足一个月了！

　　而这一个月吸收的血海能量，比先前两个月的吸收还要多！

　　吕石又成功了抢夺了不少的血海能量！减少了新血影教未来有可能出现的更强大的力量！

　　但是……

　　现在吕石已经感觉到了这已经到了极限……

　　甚至现在小怪他们都已经吞吃了不少的恢复丹药！不可能再坚持下去了！

　　连吕石现在都有点不能维持下去的感觉！

　　而别忘记了！

　　吕石还要负责把小怪他们带走！要保证自身的安全！必须要留着一些战力的！

　　而九天他们貌似没有任何一点影响的，还是在持续不断的攻击攻击再攻击……

　　无数的血色能量，成为了他们最好的补品！

　　让他们根本不用担心力竭的情况出现！

　　“你们都做好准备！我会第一时间把你们收到宠物空间，并且把吸血魔花收取走！利用大阵的爆炸，我会遁走！”吕石沉声的说道。

　　不能再坚持下去了！

　　再坚持下去，就真的会出现生命危险了！

　　这是吕石所不想看到的一种情况。

　　“主人，我们还能再坚持一会儿！放心，我们不能在强撑！我们……摸到了突破的门槛！”小怪的声音很弱，很弱，好像随时都会熄灭，但却传达出很坚定的信念！

　　“突破？你们……这个时候！谁还有这样的感觉！”吕石心中一动，连忙的询问！

　　询问之下，吕石欣喜无比……

　　先前的积累果然是有效的！而在无数次的大战，还有自我的感悟，再加上现在如此高强度的对抗之下，终于让他们摸到了晋级的门槛！

　　吕石无比欢喜……

　　如果现在这个时候小怪他们能晋级的话，这对吕石绝对是一天大的好事！

　　绝对可以让吕石再维持这大阵很长一段时间！

　　到时候，甚至会把血海的能量全部的吸收一空，这也并不是不可能的事情！

　　所以，吕石咬牙的坚持……同时更多的把压力集中在自己这边，为小怪他们减轻一些压力，让留给他们突破的一些空间。

　　只是，突破……哪里有这么简单？

　　吕石只是坚持了还不到一天的时间，就感觉到了如此下去是不行的！

　　小怪他们还没有突破的迹象！

　　一旦大阵被攻破的话，小怪他们受到的影响会很大！甚至会错失掉这样的一次好机会，这都是很有可能的。

　　所以，吕石不准备再冒险了！

　　哪怕少抢夺一些血海能量，吕石也不允许小怪他们在这么关键的时段经受如此风险！

　　“收！”吕石瞬间把小怪他们都收到了宠物空间！

　　一挥手之下，所有的吸血魔花也全部被收取而走！

　　接着，吕石双手一撑！

　　金刚大阵突然大涨！

　　“退！”九天连忙惊呼！这是大阵要自爆的征兆！

　　一帮血影皇马上后退！

　　金刚大阵果然是发生了轰然的爆炸！强大的力量波动四散而出！

　　但在九天他们集体的及时防御之下，这些力量倒是没对九天他们造成什么伤亡！

　　“不好！吕石呢！”只是，等他们察觉到要寻找吕石身影的时候，吕石已经消失不见了。

　　“可恶！这样的机会都让他跑掉了！别追了！回去！我们要抓紧时间制造血影王！”九天很气愤，但气愤归气愤，吕石的计划现在倒是被完全破坏掉了！在这样的情况下，他们可以放心的回血海之内进行制造血影王的大业了！

　　“我们现在损失了很多能量，先前我们制造了十九万血影王，再加上消耗的！基本上已经相当于七十万血影王的消耗了！接下来如果一切正常的话，我们会制造出六十万血影王出来！”返回血海，大演天朝皇帝沉声的说道。

　　“六十万血影王！这已经很强大了！银河帝国只有十五万天尊大圆满最顶峰层次的存在而已！只是可惜，相当于被吕石抢夺走了五十万血影王！实在是可恶！”九天沉声的说道。

　　“我感觉，吕石不会就此放弃！游击战将会是接下来的主题！看来，我们现在必须要抓紧时间制造出更多的血影王来预防这一点了！”八目魔皇沉声的说道。

　　“嗯！派出六千血影皇！三千血影皇为一个小队！搜索整个血海大陆！我们剩下的人尽可能快速的制造血影王！”九天沉声的说道。

　　六千血影皇被选拔了出来，三千位为一个小队！在血海大陆上巡视！

　　而剩下的三万四千位血影皇，则是快速的制造血影王！

　　吕石确实没有离开！

　　在确定了小怪他们在宠物空间中一个一个还保持着那种要突破的状态！

　　吕石这才算是放心了下来。

　　如果真的被打断了这种状态，那就实在太可惜了。

　　在确定小怪他们没事之后！

　　吕石马上就开始了游击战……

　　血海大陆实在太大！

　　吕石虽然那三千位血影皇没什么办法！但却可以利用他们的空档进行吸收……

　　算起来，三天时间就可以吸收先前全员的一天的量！

　　在游击战的情况下，这已经很不错了！

　　吕石可以确定，自己现在每一分钟的吸收，都会不断的减少血海的能量，这都是有利的！

　　在没到真正的无路可走的情况下，吕石是不会放弃的。

　　九天他们知道吕石在血海大陆上猖狂的情况！

　　但制造血影王需要血影皇的操作！

　　他们如果派出更多的力量前来围剿吕石的话，就会让制造血影王的速度更慢！

　　所以，只能咬牙忍着！

　　三个月的时间一晃而过！

　　九天他们收获了足足六万八千位血影王！

　　但让他们心疼的是，三个月来！吕石基本上算是又圆满的抢夺了一个月的时间！

　　血海的能量，更少了……

　　不过，在六万八千位血影王分散成七个小队！

　　跟先前的血影皇的两个小队联合在一起对吕石进行封杀的时候！

　　十五天下来，能够有着一天的吸收量，就不错了！

　　但就算如此，吕石还是没有离开！

　　还在坚持！

　　又是三个月的时间，算下来，三个月吕石只相当于吸收了先前六天的时间！

　　但这六天的时间，吸收的数量却是相当于先前半个月的数量！

　　因为吸血魔花的吸收能力又加强了！

　　又是六万八千位血影王诞生！

　　又是多出了七个小队！

　　吕石彻底的没有了再摆弄出吸血魔花进行吸收的机会！

　　只能无奈放弃！

　　而现在，他们已经拥有了四万血影皇，十三万六千位血影王！

　　如果算上已经陈兵在银河帝国大阵外围的一万血影皇和十九万血影王！

　　整个新血影教的力量，已经达到了五万血影皇，二十二万六千位血影王的程度！

　　这个力量，已经超越了银河帝国的力量！

　　对这种情况，吕石很无语……

　　真没想到一连对抗了血影教那么长的时间，连血影老祖都死了！现在却是又要面对血影教！

　　这还真可谓是阴魂不散了！

　　小怪他们还没有突破的迹象！还在那种状态下！

　　这让吕石甚至连打个伏击的可能性都不存在！

　　吕石那个郁闷啊，简直别提了！

　　如果小怪他们能突破！

　　联合起来，吃下一万血影王，这应该是有可能的！

　　但现在……

　　算了！

　　吕石马上返回银河帝国。现在，只能在自身上想着办法了！血海大陆这边，吕石已经尽力了！

　　“现在我们现在还能制造多少血影王？”终于感觉到吕石走了！放弃了！

　　九天这是真的松了一口气！

　　“十七万左右！”大临天朝皇帝脸色很不好看的说道。

　　游击战之下，被吕石又吸收走了那么多的能量，让有可能诞生的血影王数量进一步的减少啊！减少的数量，已经要接近三十万了！

　　“全力以赴！用最快的速度把这十七万血影王制造出来！然后，我们兵发银河帝国！”九天沉声的说道、血海的能量……又在急速的减少！

　　其实，血海能量的减少，并不代表着血海消失！

　　只是，血色能量的减少，让血海的血红之色已经变淡了而已！

　　十七万血影王！

　　在四万血影皇全力以赴的情况之下，七个月的时间就完成制造了出来！

　　不过，最终的数字是十七万四千位血影王！

　　比原定的比例多出了四千！

　　这四千，是因为血海能量的变淡，而从血海大陆那边涌现出来的血色能量聚合而成的。

　　这样，血海大陆这边，四万血影皇，足足三十一万血影王！

　　实力可以说已经达到了一个非常让人感觉到恐怖的层次！

　　“出发！”九天沉声的说道。

　　四万血影皇和三十一万血影王一起出动，离开了血海大陆！

　　前往银河帝国跟九地率领的大军会合！

　　这就是新血影教最终极的力量！

　　五万血影皇，五十万血影王！

　　这个力量很强大！

　　但九天他们却高兴不起来！

　　原本……应该会诞生一百三十万血影王的！

　　而现在，只有区区五十万！

　　足足减少了八十万血影王啊！

　　八十万血影王啊！想到这个数字，九天他们就恨不得马上杀了吕石！

　　不，要杀上千百万次，这才能够消除他们的心头之恨！

　　原本应该是多么强大的一股力量，现在却是只剩下这些！

　　力量如何，就怕对比啊！

　　本来这股力量很强，看看，对原本能够达到的力量一比较，他们就比较蛋疼了吧！

　　但是九天他们倒是也充满了自信！

　　依靠这些力量，应该也是可以灭掉银河帝国了！


第2342章 纷纷晋级

　　银河帝国之内！

　　一个星球之上！

　　吕石盘坐在这星球最高的山峰之上。

　　元神扫视之下，小怪他们的情况，一一的呈现在吕石跟前。

　　一百一二十位半圣尊的他们，已经在这里闭关了几个月的时间！

　　吕石在等待着他们的突破！

　　吕石知道外面的情况！

　　所以，现在整个银河帝国都在朝着内部在布置大阵！尽可能的让这种纵深更深一些！

　　剩下的除了虚空密境在继续运转之外，所有的高层都闭关了……

　　他们需要提升！

　　哪怕不能提升一个大层次，能够稍稍进步一点也好！

　　敌人来势汹汹！

　　不好对付！

　　先前吕石已经做到了能够做到的极限！

　　但最终对方的力量还是那么强大！

　　这让吕石很无奈！

　　“不爱惜”血海，竟然会产生如此效果！这是吕石先前怎么也没想到的！

　　在整体数量上，银河帝国和对方差距很大！

　　所以，现在吕石只能渴望在质量上能够有所进步！

　　如果小怪他们都能进入到天尊大圆满最顶峰之后的第二个层次！那么，这实力上将会有着翻天覆地的变化！

　　再加上处于第三层次的吕石！

　　这股力量，如果运用的好，绝对有着非常好的效果！

　　突然，吕石心中一动！

　　悄无声息的，吕石就离开了山峰，离开了这个星球，出现在了另外一个星球上！

　　“大师兄！”吕石是接到了大师兄火龙的传音！

　　“小怪他们还没有什么结果？”大师兄问道。

　　“还没有！不过，我估摸着已经快了！这一次，他们一定会晋级！”吕石充满自信的说道。灵魂上的联系，可以让吕石在这方面有着一些把握。

　　“晋级好！现在我有两个消息！一个是我们的，一个是对方的！”大师兄火龙说道。

　　“先听对方的吧！是不是他们已经完成了最终的转化，已经开赴我们而来了？”吕石说道。

　　“不错！足足三十一万血影王，连同四万血影皇！已经离开了血海大陆！上路了！估摸着五个月的时间就会跟九地带领的这一万血影皇和十九万血影王会合在一起！”大师兄火龙点点头，沉声的说道。

　　“联合在一起后，他们有着五万血影皇，五十万血影王！”吕石苦笑了一下说道：“看来，我们面对的困难更加严峻了！”

　　“确实如此！现在大阵的最强纵深已经有五十六个大陆范围！总体增长的并不多！”大师兄满脸忧色的说道。

　　“哈哈哈，兵来将挡水来土掩！我们一路走来，哪一次看起来不是绝境？但最终获取到胜利的总是我们！我相信这一次也不会有任何意外！”吕石充满自信的说道。

　　不管现在双方实力相差到底有多大！

　　自信心都不能丢！

　　这是根本！

　　取胜的根本！

　　如果没有了自信，绝对没有取胜的可能性！相反，你充满自信，也许奇迹这才会眷顾于你！

　　“关于我们的，倒是有不少好消息！我们回来将近一年！加上先前的几个月时间，现在我们新诞生的天尊大圆满最顶峰修士，有足足六千位之多！”大师兄火龙笑着说道。

　　虚空密境，一直都在诞生着各种各样的奇迹！

　　只要给银河帝国的时间足够，吕石就可以创造出在别人眼中不可思议的事实出来！

　　六千位天尊大圆满最顶峰层次修士，对比新血影教的力量，也许很少很少！

　　但是，在一年多点的时间内诞生六千位天尊大圆满最顶峰层次修士，这已经是非常非常快的速度了！

　　而毫无疑问的，这也是对银河帝国整体实力上的提升！

　　“还有一个，有三百位问天宗弟子，已经踏入到了半圣尊层次！”大师兄火龙笑着说道！

　　“真的？哈哈哈……太好了！”吕石哈哈大笑！这个消息，比增加了六千位天尊大圆满最顶峰层次修士的消息更让吕石感觉到高兴。

　　三百位半圣尊！

　　这真的很少！

　　吕石的高兴也不是因为这三百位半圣尊的存在而高兴！而是为他们的诞生而高兴……

　　貌似是一回事？

　　但其实不然！

　　因为这三百位的诞生，代表着银河帝国整体上已经开始踏出这一步！这就代表着随后会有着更多的人踏入到这一步！

　　而这所代表着的意义！很重大！

　　“马上组织这三百位半圣尊，给更多的弟子传授经验，分享心得！不允许任何人藏私！”吕石马上决断的说道。

　　“我已经吩咐他们做了！这是他们必须要做的！他们也都知道现在面临着的局面，没有人有异议！”大师兄火龙说道。

　　“是啊，他们都是帝国最忠诚的存在！大师兄，在如此困难的事情，我们也不能放弃任何一位弟子的忠诚考验啊！这是我们的根本所在！”吕石沉声的说道。

　　“放心吧，我一直都对这方面非常重视！每一个进入到虚空密境的弟子，都经受了层层忠诚的考验！”大师兄火龙点了点头……确实如此，在忠诚这方面，问天宗一直都非常非常重视，现在已经形成了很多的考验体系！忠诚……是被放在第一位的！甚至还在实力之上。

　　“嗯！大师兄！不管是宗派还是弟子！都辛苦你了！”吕石笑着说道。

　　“说这些干啥！”大师兄摆摆手，然后很严肃的说道：“现在是不是要趁着对方更强大的力量还没到来的这个空档期！我们对九地的大军动手？他们的力量比我们强不到哪里去！我们有可能消耗他们的大部分力量！虽然我们也会有损失！但我认为值得！”

　　“大师兄……在双方力量相差如此之大的情况下，我们保存自身的实力，是很关键的一点！我不建议在大阵之外进行任何厮杀！当然，如果小怪他们晋级成功，我会带着他们小规模的试探一下！但现在不是时候！”吕石摇摇头的说道。

　　“我知道这样的情况，但是……如果等他们会合，集中在一起进入大阵，我们真的很难阻挡他们啊！”大师兄火龙忧心忡忡的说道。

　　“到时候再说吧！”吕石无奈的说道：“总之，在数量差距太大的情况之下，我们绝对不能允许出现跟他们拼数量的情况出现！”

　　“唉……这算不算血影教还在肆虐！”大师兄火龙说道。

　　“消灭了他们……血影教就彻底消失了！”吕石沉声的说道。

　　只是……消灭他们！这只是简单的说说吗？很轻松吗？

　　不是的……

　　吕石和大师兄火龙都知道对方的强大！

　　但不管如何，这都是要战的！

　　必须要战！并且是死战到底！

　　“大师兄，好消息！哈哈哈！”突然，吕石脸上充满了喜色！

　　“可是小怪他们突破了？”大师兄火龙脸上也是充满了惊喜！

　　“正是！走，去看看！”吕石哈哈大笑，带着大师兄火龙马上飞临到了原本的那颗星球上。

　　“是小怪……”吕石脸上的笑容抑制不住了！

　　小怪的气息，比先前已经有了很大很大的提升！

　　从半圣尊层次到第二层次，这中间的提升是巨大的！

　　吕石有着这样的经历，所以对这些很明白。

　　“又有了！”大师兄火龙惊喜的喊道。

　　“是獬豸……”吕石很快就确定了是谁突破了。

　　接下来……

　　一个接着一个！

　　纷纷突破！

　　在经历了这么多，本身他们还是圣兽阶层的情况之下，终于迎来了实力的飞速上涨！

　　进入到了天尊大圆满最顶峰之后的第二个层次！

　　吕石畅快的大笑！

　　“去！给我到虚空密境中呆上一天时间！”吕石没时间等他们慢慢稳固境界和熟悉自身！

　　现在时间实在太宝贵了！

　　所以，干脆的，吕石把他们仍到了虚空密境中！

　　现实中的一天，虚空密境中就是八年多！足够他们稳固了！

　　一天之后……

　　出现在吕石跟前的小怪他们已经是一个一个彻底稳固了自身境界的存在了！

　　特别是十三条弑神祖虫！

　　现在一个一个显得异常的强大！那种对灵魂的震慑力！连吕石都能够感觉的到！

　　“告诉我，如果我们把你们现在仍到虚空密境！一年或者两年时间，你们谁有把握追上我的层次？”吕石看着小怪他们沉声的说道。

　　“主人……你应该知道，现在这个层次，不是单纯的修炼就能修炼出来的！”小怪无奈的说道。

　　“哈哈哈……你们知道就好！特别是弑神祖虫！他们的进步，需要大量的元神！更不是修炼能修炼出来的！所以，我现在就带着你们去战斗！就跟比我们强大的多的多的敌人去战斗！我要求你们在战斗中体会一切！争取追上我的层次！”吕石沉声的说道。

　　“放心吧，主人！我们一定会追上你的！”吕青龙笑着说道。

　　“那就好！”吕石哈哈大笑！

　　这是吕石的希望……

　　在数量相差那么大的情况下，那就用质量来取胜！

　　这股力量，别看数量少，但他们所代表着的战力却是一点也不弱，相反却是非常非常的强大！

　　吕石知道，到了现在，只有高压，这才能够让他们进步！

　　吕石的进步就是如此来的！

　　第二层到第三层，关卡并不大，只是要求的感触会非常多而已！

　　而不在极端恶劣的情况下，怎么能有诸多感触？

　　安稳的环境，这是不行的！

　　而现在，新血影教就是小怪他们最好的磨砺对象！


第2343章 杀入大营

　　吕石带着小怪他们出发了！

　　出现在了大阵之外！

　　当然，目标只有吕石一人而已！小怪他们都在宠物空间中。

　　吕石也是契合在空间中，很隐蔽！

　　距离九地带领大军的所在地，也是很远！

　　所以，根本就没有被发现的任何可能性！

　　吕石悄悄迂回到九地的阵营！

　　看到的是防御无比严密的一个庞大的营地！

　　自从九地带着大军急行军一般的到了银河帝国大阵之外！

　　就一直都是如此！

　　银河帝国的力量不出来，他就不动！

　　并且时时刻刻都在保持着高强度的戒备！在防御上一点也不放松！

　　这是一块难啃的骨头！

　　而现在，吕石就是要动动这块难啃的骨头！

　　在九地大军距离最近的大阵之内！

　　银河帝国十五万六千位天尊大圆满最顶峰修士和三百位半圣尊的存在，都已经做好了准备！他们随时随刻都准备出击！

　　出击的信号就是吕石的信息！

　　而吕石这边呢？

　　则是用这大军来磨砺小怪他们！让他们真正的经受高压！

　　如同先前吕石被血影老祖追杀的那种高压！

　　在这种高压的磨砺下，吕石希望小怪他们可以更进一步！

　　到达天尊大圆满最顶峰之后的第三个层次！

　　如果到了第三个层次，吕石相信，解决新血影教的威胁，就有一些把握了！

　　当然，现在九地的大军非常的严密！

　　不能一窝蜂的如此冲杀过去！

　　这需要一定的策略！

　　如果深陷层层包围当中，这非吕石所愿！

　　其实，严格的来讲，小怪他们现在要经受的高压磨砺，比血影老祖追杀吕石的时候还要凶险……

　　“你们都记住了！这一次，是生死战！在我制造出机会之后，一切的一切，都要依靠自己自己！我不知道你们是不是每一位都能活着！但是，我要求你们都必须给我活着！并且要带着沉甸甸的收获活着！这是命令……都听明白了吗？”吕石最后一次的高阶小怪他们！

　　最后，吕石又说：“现在有谁不想参与的吗？我也不会勉强，现在可以提出退出！”

　　小怪他们没人会退出……

　　一片沉默！

　　“很好！你们要记住！这是对你们极限的一次生死考验！活下来，我有百分之百的把握保证你们可以进入到第三层次！如果活不下来……什么都没了！”吕石沉声的说道。

　　这是吕石不得已的选择！

　　在没有选择之下的选择！

　　不如此！

　　吕石看不到任何一点点成功的希望！

　　而这一次如果成功！如果他们制造的混乱足够的大！那么，等待着的银河帝国大军也许会真正的重创九地带领的大军！

　　这样，对整个银河帝国这也是一个减压！

　　吕石悄悄的临近！

　　契合空间之下，直接来到了九地大军阵营的中心之处！

　　吕石首先要猎杀，也可以说动手的对象，一直都是那一万血影皇！

　　这是控制十九万血影王的核心！

　　那些血影王跟先前血影教的血影王是完全不同的！

　　现在的这些血影王根本就没有任何神智！是完全被血影皇所操控的！

　　所以呢，解决掉了血影皇，这些血影王的威胁也就会降低很多很多。

　　甚至在某种程度上来讲，完全不再具备多大的威胁！

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王！就是这个道理。

　　而重中之重的就是那个九地……

　　吕石会很照顾他！好好的照顾他！

　　血影皇因为要控制血影王，所以很分散！

　　九地的营地在最中心的位置！

　　有着三千位血影皇在守护！

　　这是他们的指挥中心！

　　吕石就在这里停了下来。

　　吕石是天尊大圆满最顶峰之后的第一层！

　　九地和这些血影皇，是天尊大圆满之后的第一层，半圣尊的层次！

　　他们跟吕石相差有两个层次呢！

　　在吕石全力隐藏，并且是契合空间之内的情况下，他们不容易发现吕石！

　　神通？

　　再精妙的神通在绝对的实力面前，这也是一句空话！

　　吕石的神通精妙吧？

　　那个时候吕石还是天尊大圆满最顶峰之后的第二层次！但在面对血影老祖的时候是怎么样的情况呢？毫无还手之力啊！

　　这就是实力相差太大之后所带来的效果！

　　当然，对方的一些探测手段，也是对吕石有着阻扰的作用！

　　吕石可以深入到对方的阵营到了这里！

　　这已经是很逆天了！

　　再往前走！

　　吕石都不能可以肯定自己会不会被发现了！

　　所以呢，吕石不想冒险！

　　而是……

　　用最迅疾的迅速！解决掉这里的血影皇！

　　“听我的号令！你们都接到了我传送过来的地图了吧！你们每个人要出现的位置，我都标注好了！我会把你们投放在那个位置上！接下来的一切，就靠你们了！”吕石把自己采集到的信息传递给了小怪他们。

　　小怪他们每个人都分配到了吕石安排的地点……

　　默默的记在心里！

　　他们清楚，这一次的作战，跟以前任何一次都会不同！

　　这一次，从一开始就不是联合，而是分散……

　　用一个一个分散的点，来造成大的混乱！

　　而目标就是这些血影皇……

　　任何血影王都要靠后！

　　“主人！放心吧！我们必定活着，并且会活着晋级！”小怪代表大家表态！

　　“我相信你们……你们的阶层都是圣兽！不能，也不允许在这里停止下来！明白了吗？当然，弑神祖虫除外，你们要成群结队！吸收更多的元神能量！我需要你们更加强大！”吕石沉声的说道：“那么现在……出发！”

　　吕石的身影突然显现！手中生死剑生死器灵涌现而出，带着无边的腐蚀力量和吕石自身的力量，瞬间让站岗的五位血影皇被秒杀而死！

　　血源粉碎……

　　与此同时，从吕石身上闪动一阵黄色光芒！

　　接着，在中心大营的一百多个位置上，出现了一股股的血腥之气！

　　小怪他们也动手了！

　　如此突然的袭杀，还是出现在他们的最中心大营！

　　这是他们所感觉没想到的！

　　他们不敢相信敌人可以潜入到这里！

　　但不管如何说，刚一开始，就有着足足五百多位血影皇被杀！

　　接下来，就看他们各自的神通如何了！

　　吕石已经不去管小怪他们如何了！

　　吕石的身影已经冲了起来！强大的气息毫无压制的完全释放！

　　吕石现在的实力，血影皇在其手中根本不够看！

　　七八十个血影皇根本不是吕石的对手！

　　这就是层次相差很大所带来的效果！

　　所以，吕石杀戮的很快，并且前进的也非常快！

　　甚至这个前进还在杀戮之前……吕石要的是九地的性命，相对来讲，这个更让吕石在意！

　　“敌袭！”

　　九地带领的大军阵营瞬间沸腾了起来！

　　他们的反应不可谓不快！

　　但是，点实在太多了！

　　扩散的也太快了！

　　在短时间之内，他们不可能集中起相对多的力量用集体的方式来对抗强敌！

　　特别是在强敌实力无比强大的情况之下，就越是难以阻挡！

　　九地也被惊醒了！

　　他正在跟九天沟通！询问九天带领的大军什么时候到！

　　并且九地刚刚接收到九天的信息，让九地带着大军后撤，跟他们会合！

　　九天分析了一下，觉得吕石偷袭的可能性很大！而且九地带领的力量，并不比银河帝国强大多少！九天还真怕出现什么意外！

　　只是，现在九地才刚刚表态同意后撤，跟大军会合！

　　却是突然遭遇到了袭杀！

　　“怎么了？”九天感觉到了九地这边的情况！

　　“遭遇了袭击！就在我的中军大营附近！我要阻止混乱扩散！”九地说了一下，这就要关闭通讯！

　　“小心点！”九天关切的说道。

　　“没事的！”九地微微笑了笑！

　　九地相信自己的大军！不是任何人说闯就能闯过来的！

　　这不，九地只是一挥手，就有足足五百位血影皇集中在了九地周围！

　　这些都是原本九幽世界的力量！

　　对九地的保护可谓是尽心尽力！

　　有着如此力量，九地什么也不怕了！

　　“出去看看！”九地一挥手，沉声的说道。

　　只是，九地这边还没带着这些血影皇出去！

　　突然，十几道身影带着惨叫直接倒飞了过来！

　　一股无比肃杀的气机，瞬间出现！

　　这股气机带着无比强大的气势，直接冲向九地而来！

　　“结阵！杀死！”九地一点也没有慌乱！马上下达了命令！

　　“哼……”来人正是吕石，吕石一路冲杀而来，直接找到了九地的所在！

　　一路上，死在吕石手中的血影皇，已经超过了三百位！

　　强大的实力，在这个时候彰显的淋漓尽致！

　　但现在，吕石面对的不是没有集中起来的那些血影皇，而是这么一群五百位血影皇集中在一起的群体！

　　吕石岂能允许他们自由结阵？

　　不管他们怎么结阵，吕石都清楚，这会让他们的实力上涨！

　　而这都不是吕石所愿意看到的！

　　所以，吕石迅速的出手……

　　最前排的几位血影皇瞬间被斩杀！

　　然后，吕石整个人突然消失！

　　再出现的时候，已经快要临近九地了！

　　“杀！”九地大吼一声！

　　九地也是高手！

　　血影皇层次的高手！

　　再加上本身他就是半圣尊的层次，被血色能量同化之后，虽然层次还是这个层次，但实力却是比一般的血影皇要强上不少！

　　面对吕石的杀机，九地并不是没有任何有点还手之力……


第2344章 灭杀

　　九地确实是个高手！

　　严格的来讲，九地已经是真的要接近天尊大圆满最顶峰之后的第二个层次了！

　　实力可谓是异常的强大！

　　但是……

　　九地再怎么强大，这也是相对于半圣尊、血影皇这个层次来讲的。

　　而吕石呢？

　　这可是天尊大圆满最顶峰之后的第三个层次！

　　实力上超出九地太多太多了！

　　而吕石现在主要的目标就是九地！就是要斩杀掉九地！

　　现在已经抓住机会出手！

　　这一出手就是必杀之局面！

　　九地的反抗声势很大，但周围全都是血影皇，严格的来讲，大的声势不仅仅没有起到多大的效果，反而有点让整个局面陷入混乱当中的味道。

　　而吕石已经适应了这种混乱，活着说这种混乱就是吕石所想要的。

　　九地身边的这些血影皇，只要没有形成联合，对吕石就根本不可能有任何影响！

　　其实，就算这五百位血影皇组合在一起，吕石也能做到对他们的斩杀！

　　那样无非也就是多费点时间而已！

　　而多费的这点时间，也许就会让九地逃走，再出现什么变故！

　　这不是吕石所愿意看到的。

　　所以，制造混乱，斩杀九地，这就是吕石的选择。

　　最关键的就是速度！

　　吕石要让九地身死，吕石要让整个大军失去指挥官！彻底的陷入混乱！

　　生死剑跨越空间，掌控时间，横扫而过！

　　九地的头颅飞天，鲜血喷洒！

　　但血源还在！

　　大批量的血影皇救援！

　　但已经晚了！

　　吕石一步踏出，已经来到了九地跟前。一拳挥舞而出，直接轰击在正在迸发出更强力量的九地血源之上！

　　没有任何悬念，无比庞大的力量，瞬间让九地的血源成为了碎片，九地……彻底的消散在这个世界上！

　　九地一死！

　　周围的血影皇都是一阵阵的惊呼！

　　这个消息也是如同波浪一般的疯狂传递了出去！

　　原本就混乱的整个阵营，伴随着这个消息，更加混乱了！

　　他们接不到九地的命令，没有一个指挥官！只能完全凭借着自己的感觉来战斗！

　　而每个人的感觉这都是有所差别的！

　　这就造成了他们的联合在短时间之内不可能出现！

　　如果现在威胁消失，他们重新联合起来还是有可能！

　　但现在威胁不仅仅没有消失！

　　吕石、小怪他们分布一百多个点！

　　反而正在让混乱持续性的扩大！

　　不管在什么时候，什么情况下，内部混乱，这都是最致命的。

　　现在就是如此！

　　中军核心之地的混乱，很快就波及到了整个大军！

　　吕石并没有下令银河帝国的大军现在就参与进来！

　　现在还不到时候！

　　吕石还需要继续的杀戮！

　　杀戮掉更多的血影皇……

　　九地被斩杀，吕石并没有任何收手的意思！

　　而是挥舞生死剑，把空间和时间法则完全发挥到极致，整个人彻底的成为了一个杀魔！

　　一个一个的血影皇，不断的被斩杀掉。

　　吕石身影飘忽，行踪不定，很难追踪的到！

　　反而是只要血影皇稍稍露出一点点的破绽，吕石就会袭杀而上。一击必杀！

　　一次两次三次四次……

　　这对这些血影皇所带来的精神上的压力非常非常的大！

　　如果不是他们心理素质还算不错的话，恐怕早就崩溃掉了！

　　但就算现在如此，情况对他们来讲也是非常不妙。

　　他们想联合在一起，但各处混乱让他们根本寻找不到太多自己的人！

　　各处都可以看到战斗在，到处都是死亡！

　　这样的情况，甚至让他们不清楚敌人到底有多少！

　　只能确定一点，来敌都比他们要强大的多的多。不是他们所能抵挡的！

　　在这样的情况下，只能让血影王前来！

　　大批量的血影王在一个一个血影皇的命令下冲向了中军核心之地。

　　但血影王的加入，并没有让混乱停止。反而让整个局面更加的混乱！

　　因为混乱点已经扩散到了这些血影王群中！

　　而指挥这些血影王的血影皇的死亡，让很多血影王失去了指挥，甚至有的血影王伤及到了自己的同伴……

　　而吕石、小怪他们相对血影王，这实力上领先太多了。

　　要杀戮血影王，实在是太过于简单！

　　在目标锁定血影皇的情况之下，顺便杀戮一些血影王，造成更大的混乱！

　　整个局面已经失去了控制！

　　并且，彻底扩散到了整个血影王大军！

　　如此混乱，已经不能够让他们继续的保持对外的警戒！

　　转而都朝内而出！

　　他们相信，现在的混乱只是暂时的，只要大家一涌而出，不管是谁，在这其中都是被斩杀这一条路！

　　吕石和小怪他们每一位存在，都会承受非常非常巨大的压力！

　　这已经是可以预期的了！

　　而在这种情况下，吕石也看到了灭掉这股大军的希望！

　　于是，吕石马上给大师兄火龙传递了信息！

　　靠近血影教大军的大阵之内！

　　银河帝国足足十五万六千位天尊大圆满最顶峰修士连同三百位半圣尊层次的修士早就严阵以待！

　　他们能够清楚的看到对面血影教大军的混乱和传来的杀戮！

　　他们很清楚，这都是吕石他们造成的！

　　他们想冲杀过去！

　　因为他们已经看到了机会所在！

　　只是，一直都没有得到吕石的信息，他们只能如此的按兵不动！

　　吕石的命令，是他们行动的基准！他们没有任何异议！

　　现在吕石没有下达出击的命令，那就是时机还不到！

　　他们每个人都有着这样的认识。

　　“保持队形，听我命令，出发！”突然，大师兄火龙大手一挥的喊道。

　　所有人都是精神一振！

　　看来，吕石已经下达了命令。现在已经到了出击的时刻！

　　整个银河帝国的大军迅速的冲出了大阵，马上靠近了血影教大军所在！

　　很多血影皇瞬间就感觉到了银河帝国大军的出现！

　　各种警报不断的出现……

　　有的血影皇马上组织防御！但更多的血影皇就算想组织防御，但现在却是已经来不及，收不起身来了！他们已经被混乱给牵绊住了！

　　“攻！”大师兄火龙的指挥非常的简单，大手挥舞之下，铺天盖地一般的攻击就犹如暴风雨一般的直接作用在这些血影王群之上！

　　没有了集体的防御，只是一小部分的防御……

　　这是根本不可能阻挡的住银河帝国大军的！

　　结果就是在银河帝国如此攻击之下，成群成群的血影王连带着一些血影皇彻底成为了宇宙尘埃！

　　在这种攻击之下，他们连留下个全尸的机会都没有。

　　而缺口的出现，更是让银河帝国的大军可以肆意的杀戮！

　　齐攻之下，就是一大群的血影王和血影皇彻底消散……

　　他们所攻击之处，马上成为一个什么都不存在的空档之地。

　　如此三五次，银河帝国大军已经冲击到了更近的位置！

　　而在齐攻之下杀戮掉的血影王群，已经超过了七万……

　　“万人一队，分散，杀！”大师兄火龙马上下令，整个银河帝国大军瞬间化为了十六个小队！

　　十五个小队都是一万位天尊大圆满最顶峰层次的修士！

　　剩下的一个小队是三百位半圣尊的修士连同六千位天尊大圆满最顶峰修士。

　　十六个小队瞬间扩散，杀入了进去！

　　他们保持着整体性！

　　而对方则是已经彻底陷入到散乱！

　　而在先前斩杀掉了那么多血影王和一部分血影皇的情况之下，双方力量上的对比，银河帝国已经占据了优势！

　　在如此对比之下，银河帝国势如破竹！所向披靡！

　　杀戮是现在的主旋律！

　　而且，银河帝国一直都在防备着在如此高压之下对方的联合！

　　在各种手段的分割包围纵深的方式之下，他们始终都处于小部分联合的情况之下，对银河帝国形成一定的阻挡，但却改变不了整个大局！

　　“杀！给我杀！”大师兄火龙眼睛通红！

　　现在的杀戮，很激烈！

　　就算银河帝国占据优势，大师兄火龙心中仍然存在着深深的担忧！

　　深入到敌人最中心的吕石他们，现在应该承受了多大的压力？

　　现在大家的推进稍稍慢一点，也许就会出现悲剧！

　　所以，大师兄火龙要以最快的速度解决掉更多的敌人！为吕石那边减轻压力！

　　每一位银河帝国的修士，也很清楚这一点！

　　他们都很明白现在如此机会到底是怎么出现的。

　　一个一个都是毫无保留的全力出手！

　　争取更快速度的杀戮！

　　但血影王和血影皇本身就很强大，再加上大混乱，战场混乱！

　　他们的数量又实在不少！

　　想在短短时间之内彻底的结束这一场大战，很难很难！

　　一天不行！

　　两天也不行！

　　鲜血，已经把这部分虚空彻底的染成了血红之色。

　　生命在飞速的消散当中！

　　在如此情况下，银河帝国占据了彻底的主导，对方的有生力量，现在是越来越少。

　　但银河帝国本身也出现了一定程度的伤亡！

　　在如此大战之下，想一点也不损失，就算你保持阵型，这也是做不到的！

　　不过，相对对方的损失，银河帝国的损失，这就可以不提了！

　　第三天！

　　战场终于安静了下来！

　　银河帝国大军把整个中心战场给包围了起来！

　　存活下来的上千血影皇，现在正浑身血气狂涌的在围杀吕石和小怪他们……

　　吕石突然闪身出来，脱离了战场。

　　吕石浑身鲜血，身上也有着伤痕，但都没什么大碍！

　　“不要动！让他们自己来！”吕石挥挥手，沉声的说了句，就看向了战场！


第2345章 极限考验

　　吕石不记得自己到底斩杀了多少血影皇……

　　但初步的计算下来，也有最少两千三四百位之多！

　　可以看的出，强大的个人实力，在这样的大战当中，到底有着怎么样的巨大作用！

　　单单吕石斩杀掉的这些血影皇，就让多少血影王失去了指挥？

　　而失去了指挥的血影王，少发挥了多少力量？给银河帝国大军减轻了多大的压力？

　　这都是可以想象到的。

　　吕石还可以继续的作战！

　　还可以继续的杀戮！

　　虽然刚才的厮杀强度很大，但并没有让吕石力竭！

　　但吕石还是退了出来！

　　天尊大圆满最顶峰之后的第二个层次和第三个层次之间！中间的关卡说大不大，说小不小！

　　那种感悟，不在生死存亡的时刻，是没办法体会的！

　　所以，吕石现在需要把现在的机会，留下小怪他们！

　　吕石要让他们把握住现在的一切……争取以最快的速度，纷纷突破到跟吕石一样的天尊大圆满最顶峰之后的第三个层次！

　　只有如此高端的力量，这才能够发挥出更大的作用。

　　吕石冷眼旁观！

　　可以看的到小怪、吕青龙、吕火凤、吕飞天他们一个一个都真的是已经到了生死存亡的时刻！

　　每一位都是深受重创！浑身鲜血淋淋，甚至都可以看的到他们的伤口和外露出来的内脏！

　　但是，他们战意高昂！

　　还在作战！

　　吕石欣赏他们的这种拼命！

　　别看现在剩下的上千位血影皇，在银河帝国的大军面前根本不值得一提！

　　但对现在已经到了如此程度的小怪他们来讲，却是有着非常非常巨大的压力！

　　而银河帝国大军没有什么动作，也是在告诉着这些血影皇，不用考虑银河帝国大军的威胁！

　　如果想要杀死小怪他们，现在就是唯一的机会！

　　这些血影皇一个一个也都是非常拼命！

　　活命，他们已经不想了！

　　他们之想着能够带走一位强大的银河帝国修士……让银河帝国也心痛一下！

　　“弑神祖虫！回来！”吕石突然对十三条弑神祖虫下达了命令！

　　十三条弑神祖虫也是浑身鲜血！

　　但伤势却基本上不存在！

　　他们的作战方式让他们不容易受伤。

　　吕石之所以让他们回来，是因为吕石感觉到他们吸收的元神强度，已经足够他们晋级到第三层次了！

　　现在没必要再继续下去！

　　而收回弑神祖虫，吕石也是想着再给小怪他们增添一些压力！

　　毫无疑问，十三条弑神祖虫的撤离！

　　对小怪他们增添了很多很多的压力！

　　让他们每一位，都需要迸发出更为强大的力量这才能够应对现在的一切！

　　“师弟，这是不是有点太残忍了？”大师兄火龙轻声的对吕石说道。

　　“残忍吗？大师兄……只有如此办法，这才能够让他们在最短的时间之内进步啊！”吕石沉声的说道：“我已经感觉那种巨大的危险越来越近了！而偏偏现在我们对这到底是什么危险，却是一点也不知晓！所以，我们需要更加强大的力量！强大的个体力量！”

　　“这样能行吗？”大师兄火龙问道。

　　“应该能行！他们都不是笨蛋！他们本来就有着圣兽的阶层！”吕石信心十足的说道。

　　大师兄不再说话了！

　　只是暗示大家，只要小怪他们任何一位有出现不对的！马上出手！

　　情况确实也出现了！

　　吕金龙！

　　出现了危机！

　　“都不准动！让他自己处理！”吕石看到了大师兄火龙的手势，马上严令的禁止了大家的行动！

　　现在只要有一点点行动，整个局面就会被彻底的破坏！

　　“师弟！”大师兄火龙焦急的看着吕石！

　　战场上，吕金龙看上去已经没有了还手之力！随时都有可能被杀！

　　“不准动！”吕石却是没有丝毫解释，只能严令谁都不能动！

　　大师兄火龙他们无奈，只能看着吕金龙！

　　其实，伴随着吕金龙出现这种情况！

　　吕飞天、吕青龙、大力、大吞、大荒、大疯他们很多人也都出现了这种情况！

　　吕石瞪大眼睛，狠心的不去救援……

　　现在才是真正的生死存亡的时刻！

　　能不能有所感悟，就看现在了……

　　其实，吕石手心之处！全都是汗啊！

　　这是紧张所致！

　　吕石也不希望他们出现任何一点意外！

　　但吕石想要他们一个一个更加强大，又不得不如此做！

　　这是一个让吕石都很矛盾的选择！

　　但吕石对此，决不动摇！

　　他们的处境更危险了！

　　全面的处于被动的位置！

　　但他们……还在坚持！

　　他们还活着！

　　小怪、獬豸在这个时候爆发出了更加强大的力量！

　　血影皇的数量正在不断的减少！

　　他们在试图缓解吕金龙他们的压力！

　　但作用却很小！

　　在这个时候，他们能够依靠的，只有他们自己！

　　整个银河帝国的大军都静悄悄的。

　　就如此注视着现在如此惨烈的大战！

　　虽然他们没参与到其中，但这种惨烈，这种坚持，却是犹如一股全新的力量，涌动进入到他们的心中！让他们也拥有了某些种子！

　　不放弃的种子！

　　吕石要的就是这种效果！

　　虚空密境制造出来的高手，实力上不差，但在精神层次上，却是差了不少！

　　而想弥补这一点，就必须要用这样的方式！

　　吕石可以相信，现在全部的银河帝国的高手……都不会再存在什么精神层面上的缺陷了！

　　吕金龙他们还在坚持！

　　还没死！

　　相反的，情况好似比刚才强了一些！他们不知道哪里涌现出了新的力量！在不断的坚持着！

　　一天，两天，三天，四天……

　　连续十五天！

　　如此惨烈的情况，这才彻底的告一段落！

　　而告一段落的标志，就是所有的血影皇，都被斩杀掉了！

　　而在告一段落的瞬间，小怪他们所有存在，都好像失去了一切力量一般的横躺在虚空当中！

　　一动也不动！

　　吕石闪身上前！查看他们每一个人！

　　伤势都非常非常的重！

　　有的甚至已经到了生命垂危的关头！

　　现在可不是再要他们自己坚持的时候了！

　　吕石要他们经历的只是生死存亡关头的那种感悟！

　　而毫无疑问的，他们现在一个一个都有了这方面的感悟！

　　所以，生命……必须要留住！

　　一颗颗丹药从吕石手中弹出，飞速的进入到他们的嘴里！

　　“带他们回去！安排闭关地点！”吕石马上下令说道。

　　“快去！”大师兄火龙马上挥手，接着说道：“都小心点！”

　　小怪他们被带回！

　　银河帝国大军也是返回银河帝国！

　　而新血影教已经失去了一万血影皇、十九万血影王！

　　怎么算，这都是银河帝国取得了大胜！

　　而看看银河帝国损失了三百七十八位天尊大圆满最顶峰修士！

　　从这个角度上来讲，可以算是完胜了！

　　小怪他们闭关！

　　大师兄火龙一帮核心层在总结这一战的一些细节经验！

　　大批量的天尊大圆满最顶峰修士也是在各自感悟着自身的一切！

　　银河帝国在等待着更大更强烈的风暴来临！

　　新血影教真正的主力大军所在！

　　他们一直都在急行军！

　　但是，九地他们生命的消散，也是让他们认识到了现在的情况到底如何！

　　他们没想到，一万血影皇，十九万血影王的组合，就如此的被银河帝国给吃掉了！

　　这让他们怎么都不能在这个消息之下保持着淡定！

　　先是被吕石抢夺了那么多的血海能量！

　　现在又被灭掉了如此大军！

　　这还怎么淡定？

　　淡定个毛啊！

　　“没想到！没想到……我们还是慢了一点啊！早应该通知九地带着大军后撤，跟我们会合的！”九天沉声的说道。

　　脸上充满了恼怒和痛苦的神色！

　　九幽世界三大支柱！

　　现在就剩下九天一人了！

　　虽然现在九天在整个新血影教核心层已经处于最高端的位置！

　　但两位兄弟先后惨死！这还是对九天形成了非常大的冲击。

　　“以我们现在的力量，还能对抗银河帝国吗？”八目魔皇现在有点胆怯了！

　　这是银河帝国硬生生用一次又一次的战绩所带来的影响力！

　　虽然现在他们还有着四万血影皇，足足三十一万血影王！

　　总体上力量还是非常非常的强大！

　　但是，相对先前已经下降了很多！

　　而且，银河帝国每次都会获取到出乎人预料的大胜！

　　这一次一次积累下来所带来的压迫感！是非常强烈的。

　　“怎么不能！我们要灭掉银河帝国！杀光他们所有人！所有人！”九天沉声的说道。

　　“谁怕的谁滚蛋！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“你说什么！”八目魔皇怒视着比克顿神皇！

　　“我说谁怕了谁滚蛋！怎么了？你知道我在说你了？”比克顿神皇针锋相对！

　　“你找死！”八目魔皇怒声说道。

　　“都给我住手！现在都什么时候了！咱们内部难道还要乱起来吗？这样的话，我相信最想看我们笑话的就是银河帝国了吧！留着点力气，到时候用来对付银河帝国！”九天沉声的说道。

　　“哼！”八目魔皇冷哼了一声。

　　比克顿神皇则是蔑视的看了看八目魔皇！

　　但双方都暂时安静了下来！

　　九天说的对！现在最主要的就是灭杀银河帝国！

　　其它的一切，都可以暂时的放到一边去！

　　都没有这个重要！

　　“加速行军！”九天下达了命令，整个大军的速度再一次提升！

　　冲向了银河帝国……


第2346章 兵临城下

　　“果然强大！”吕石看着已经来到大阵之外驻扎起来的新血影教大军！不得不发出如此感叹！

　　四万血影皇，三十一万血影王！

　　如此力量集中在一起驻扎下来，这场面可是非常壮观的！

　　吕石不得不承认，依靠现在银河帝国的实力，正面对抗之下，这根本就不会有任何胜算！

　　这是可以完全肯定的一点。

　　“只能依靠大阵了！师弟，你看他们什么时候会出击？”大师兄火龙沉声的问道。

　　“这个很不好说！但我相信，在先前有着那么大损失的情况下，已经让他们不可能安静的驻扎下去了！他们也会明白，时间拖的越长，我们的力量就会越强大！他们很快就会发动攻击！”吕石沉声的说道。

　　“那我们要做好准备了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“嗯！这是一次血战！而我感觉中的那股危险，希望会在我们消灭了他们之后再来到！”吕石有点担忧的说道。

　　那种危险的感觉，一直都在萦绕着吕石！

　　但偏偏现在所知晓的东西真的很有限！

　　所以呢，为了不出现同时承受两股力量冲击的这种局面出现，吕石期望可以更快速的解决掉新血影教的力量！

　　只是，这谈何容易啊！

　　对方的力量强过银河帝国！

　　银河帝国能不能抵挡的住，这都是一个不能确定的问题！现在还想着快速的灭掉新血影教所有力量！不得不说，吕石还真是敢想。

　　“我们尽力！”大师兄火龙倒是看的很开！

　　尽力了，就算最终失败，也没什么遗憾！

　　“不！我们必须要取胜！用尽一切手段，也要取胜！”吕石沉声的说道。

　　“是的！”大师兄火龙点点头，他的尽力，并不是悲观的认为自己一方没有可能取胜！其实在大师兄火龙心中，对胜利，这也是非常有信心的。

　　银河帝国也马上忙碌了起来！

　　在准备着大战！

　　小怪他们还在闭关！

　　吕石并没有转移他们进入虚空密境！

　　像现在这样的突破！必须要感受最本源的宇宙大道！

　　虚空密境中，就好像是隔断了一层联系，不利于他们的感悟突破！

　　倒是弑神祖虫，被吕石仍到了虚空密境中。

　　弑神祖虫们现在需要的就是长时间的消化！

　　只要消化掉他们所吸取到的那些元神能量，他们自然而然的就可以进步。

　　所以呢，吕石把弑神祖虫仍到了虚空密境！

　　利用虚空密境强大的时间比例，来完成弑神祖虫们的快速晋升！

　　在吕石跟大师兄查看了新血影教的力量阵容，在整个银河帝国忙碌准备的时候，吕石来到了虚空密境之外！

　　十三条弑神祖虫，成功破关而出！

　　从他们身上，吕石感受到跟自己一样的气息强度！

　　吕石大喜！

　　弑神祖虫本来就很逆天，现在又是提升到了现在这样的层次，毫无疑问的，这将会代表着弑神祖虫更加的强大！

　　甚至，吕石都有着一种感觉！

　　现在新血影教如此多的强大存在！

　　都是弑神祖虫们吞噬的目标！

　　他们可以获取到更进一步的元神能量！先吕石一步进入到第四个层次，这也并不是不可能的！

　　初步估计之下，天尊大圆满最顶峰之后的层次，也就是四个层次！

　　先前那三天当中的血影老祖，就是处于这个层次中。

　　那是真正的只需要一步就可以踏入到圣尊的境界！

　　如果弑神祖虫真的可以在这一战中晋级到第四个层次！

　　那么，在面对位置危险的那个局面的时候，甚至有可能突破进入到圣尊！

　　要领先于吕石！

　　不过，吕石对此倒是丝毫也不在乎！

　　就算弑神祖虫们的层次比吕石要高！

　　弑神祖虫们也依然会在吕石的掌控之中！这已经用无数的事实证明过了。

　　如此来讲，弑神祖虫们的实力越强，对吕石的帮助也就越大！

　　吕石对此，当然是更欢喜一些。

　　“好！好！准备准备，大战将要开始了！你们要吸取更多的力量，争取能够持续的进步！”弑神祖虫们的及时进步，让吕石对这一次大战，有了更多的底气！

　　十三条弑神祖虫！

　　他们是一个整体！一直都在一起配合，在默契上这根本不需要多说什么。

　　再加上他们那种超速度！

　　还有对元神的威慑力！

　　可以让，十三条弑神祖虫，这所代表着的力量，很逆天……

　　自然而然的，吕石的自信心更高一些，这也是很理所当然了。

　　当然……

　　如果小怪他们也能够及时的晋级，这最好不过！

　　可惜，现在距离他们闭关，也就三个多月的时间而已。这么短的时间之内，他们晋级的可能性非常的小！

　　按照吕石的估计，没有个三五年的时间，这是根本不可能有结果的！

　　但要三五年的时间，吕石这还等得起！

　　就算新血影教大军现在就开始攻击，吕石也有把握抵抗上三五年的时间！

　　到时候，只要小怪他们晋级成功！

　　连同吕石和弑神祖虫组建成小分队！

　　不管他们多严密的防御，也不可能阻挡如此力量的冲击！

　　到时候打开缺口，这绝对没什么问题！

　　吕石现在要做的就是备战！

　　只要新血影教进入大阵，大战就会爆发！

　　限制他们的速度，拖延时间，就会成为主旋律！

　　银河帝国大阵之外，新血影教大军所在之处！

　　九天、八目魔皇、比克顿神皇，大临天朝皇帝等核心层围坐在一起！

　　一路的急行军，已经让他们对九地一部的消亡，彻底的消化！

　　接受这样的一个事实。

　　“我打算，休整十天的时间，我们马上就开始攻击银河帝国！”九天看着大家沉声的说道。

　　“我同意！不能给银河帝国太多的时间！太可怕了！银河帝国实在是太可怕了！他们力量的增加，真的神速！”八目魔皇马上同意的说道。

　　“我也赞同这个！永远不要给银河帝国太长的时间！我相信，如果给银河帝国几十年的时间，他们的力量就会超越我们了！”比克顿神皇也是沉声的说道。

　　他们基本上看着银河帝国的力量快速增长的！

　　他们很清楚银河帝国这种力量增长的速度，代表着什么！

　　越是拖延时间，他们的实力就越强大！

　　毫无疑问，谁都不会给银河帝国太多的时间！

　　“我们现在的力量是银河帝国的两倍多！我们占据着优势，这是毫无疑问的！但大家也都清楚银河帝国的大阵有多么的诡异！我相信，我们先前对大阵的了解，现在根本就不会有任何作用！马上进攻我没意见，但怎么进攻，这个我们倒是要好好的思量一下！”大临天朝皇帝沉声说道。

　　“我认为，核心的一点就是我们绝对不能分散！”大化天朝皇帝沉声的说道：“我们最大的优势就是集中在一起的强大实力！一旦分散我们的力量也会分散！而如果对方用牺牲天尊大圆满修士和其它修士或者施展其它手段的方式拖住我们分散的力量，另外一部分集中力量消灭我们另外一股！我们的大好局面，将会瞬间丧失！”

　　“而且！银河帝国力量转移的迅速程度，这个不需要我多说，大家都很清楚，以前我们也是受益者！所以，综合之下，我认为，咱们的力量绝对不能有任何分散！”大化天朝皇帝沉声的说道。

　　“分散这是不可能的！我们必须要彻底的完全团结在一起才行！这是毫无疑问的一点！”九天沉声的说道。

　　“集中在一起，我们需要的就是快速的冲击！可以想象，对方绝对会拼命的阻拦我们！所以……我们要保持团结性，防御在一起，只要我们能够冲过大阵的范围，进入到银河帝国内部！这情况就会转而对我们有利了！”八目魔皇说道。

　　“我们需要排列成一个阵型，不是单纯的联合，能够通过阵法的方式集中在一起，这无疑更好！”比克顿神皇说道。

　　每个人，都在发表着自己的意见！

　　进攻银河帝国，这是确定下来的！

　　他们现在所商讨的是怎么快速的冲过大阵的这个范围！

　　这是一个关键点！

　　※※※

　　银河帝国！

　　吕石看着对面的新血影教！

　　吕石可以感受到这种大战来临之前的压抑！

　　毫无疑问，从新血影教现在的一些动作上，吕石可以分析的出来，对方应该很快就会发动进攻！

　　他们很清楚，时间越长，银河帝国的实力也就越发强大！这对他们就越是不利！

　　“他们会集中在一起，以冲过大阵的范围为目标！可以想象的到，他们的实力绝对是无比强大，冲击力很强！大师兄……一旦确定了他们进入的方向！马上命令所有阵法师，在直线出口的位置上，横度在五个大陆的范围，加强纵深！”吕石沉声的说道！

　　“没问题！”大师兄火龙沉声的说道。

　　他们并不知道大阵的纵深到底有多少！

　　一旦不能阻拦！

　　临时的加固，最少也能加固上超过五个大陆的纵深！

　　到时候，也许会有着意想不到的效果，这也是说不定呢！

　　实际上，吕石这是在做着最坏的打算！

　　先把最坏的情况考虑到，以最坏的情况来做准备！这样才能够真正的做到万无一失！

　　“准备吧！很快，大战就会爆发了！我们要从他们进入大阵的第一步，就可以阻拦！”吕石沉声的说道。


第2347章 防御和进攻

　　四万血影皇，三十一万血影王！

　　组成了一支无比强大的大军！

　　他们巧妙的把一切力量都集中在了一起！

　　形成了一个椭圆形的诡异阵型！

　　整个阵型血光闪耀，形成了一条粗大的细线！

　　这倒是跟血影老祖带着大军跟他们作战的时候所彰显出来的防御阵型一样！

　　但毫无疑问的，现在新血影教的力量更加的强大！

　　他们数量众多……

　　如此大军，进入到了大阵之内！

　　大阵的攻击纷纷而至！

　　大雾也是瞬间让他们的视线受到了影响。

　　但这并妨碍他们的前进！

　　他们要一路往西！不断的往西！

　　只要往西，就可以冲过大阵的范围，进入银河帝国之内！

　　“打！”在吕石的命令之下，在第一时间，银河帝国的攻击就马上纷纷而至！

　　结合大阵的力量！

　　虽然没有让新血影教的防御破除掉！

　　但却是让整个新血影教的大军处于了一种很缓慢的前进当中！

　　甚至，一个星系的距离！

　　他们都需要走上个三五天！

　　而一个大陆的范围，基本上就需要一个月或者两个月的时间！

　　对此，吕石很满意！

　　现在的力量，根本就不足以破除掉新血影教的防御。吕石要的就是限制他们的速度！

　　按照这个速度！他们冲出大阵的时间，会需要五六年！

　　这个时间，足够小怪他们晋级成功了！

　　而这个时间也可以让银河帝国增加两三万的力量！

　　虽然这不会让威胁消除……

　　但其实吕石的打算是只要等到小怪他们晋级成功！吕石的分队突击就会开始！

　　到时候，就算不能重创他们！也会更进一步的降低他们的速度！

　　如果能够坚持到银河帝国的力量增长到二十万人！

　　情况就会有所不同了。

　　当然了，就算现在，吕石也没放弃其它的阻拦方式！

　　正面的阻拦是一方面，其它的手段也不能丢弃掉。

　　其实，银河帝国的力量投入，并不是全部！

　　而是大概十二万到十三万人之间！

　　剩下的人休息！

　　五天一换！

　　五天轮换两万到三万人！

　　只有如此这才能够一直保持着这种强度！

　　如果一直都是所有修士都全力以赴！

　　没有任何休整的时间和机会！这种消耗，是非常可怕的！

　　怕是根本坚持不了五六年的时间！

　　只有如此轮换，这才可以！

　　而吕石则带着弑神祖虫，悄悄的来到了新血影教的后方！

　　吕石需要寻找机会，破坏他们的整体性！

　　阻拦他们前进的速度！

　　而现在，在新血影教内部！

　　九天他们脸色凝重的集中在一起！

　　大阵的攻击，银河帝国的攻击，还有着雾气的阻挡……

　　让整个大军只能以如此龟速前进！

　　这让九天他们很不满意！

　　“必须要改变这种情况！如此速度之下，我们需要多长时间才能冲过大阵的范围！这样的不可预知性实在太大了！”九天沉声的说道。

　　“怎么改变？现在已经是我们的最强防御了！”八目魔皇沉声的说道。

　　他们也想改变，可是，在这大阵之内，想改变，貌似真的非常非常的困难！

　　“攻击！”九天沉声的说道。

　　“你疯了吗？如果选择攻击，我们的防御力量将会下降到什么程度？而对方到底在什么地方！距离我们有多远，我们根本不清楚！这样做实在太冒险了！”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“如果做的话，会让我们的前进速度增加三五倍！”九天沉声的说道。

　　“就算增加三五倍那又能如何？一次我们损失的人手会有多少？几千？还是一万？或者更多？而我们不可能一直保持攻击的吧？你的意思应该是攻击一下，趁着这个机会前进一段路程！但用那么多的生命来换这么一点点的路程！值得吗？”比克顿神皇也是反对这一点！

　　他们大家都有着一个共同的认识，那就是现在的力量，能不损失，还是不要损失为好！

　　哪怕耗费的时间稍稍多一点，也不要这种损失。

　　“可是，如此速度！银河帝国会增强多少力量啊！”九天没想到自己的这个建议遭受到如此反对，脸色很是阴沉！

　　“他们能增加多少？大阵的纵深能有多少！我估摸着二十多个大陆的范围算是顶死了！如此算起来，他们能增加多少力量？一万多顶死了！我们还是占据着巨大的优势！关键是，一旦进入银河帝国之内，无数的生命都是我们的对象，我们的力量会更进一步的增强！所以，我不赞同冒进！保持现在的状态！”艾斯魔皇沉声的说道。

　　“可是，如果这大阵的纵深不是二十多个大陆，而是更多呢？”九天沉声的说道。

　　“那也要保持现在的状态！我相信，只要我们的人员不出现损伤，银河帝国就绝对不会是我们的对手！这一点，我相信大家都很认同！九天……现在冒险，并不合适！”吉尔神皇沉声的说道。

　　“那好吧，就按照你们说的办！”九天只能无奈的接受大家的意见！

　　九天一个人不可能凌驾于大家之上！

　　哪怕九天现在已经获取到了最高指挥的地位，也不能凌驾于他们所有人之上。

　　虽然九天很不甘心！但这也是没办法的事情。

　　吕石一直都在寻找着机会！

　　可是机会一直都没有出现！

　　对方的防御，真的非常非常的严密！根本没有留下任何的空隙！

　　吕石也尝试着利用赌大阵的掌控，契合进入空间，悄悄的来到他们的防御圈子之内！

　　但他们早就有准备！

　　吕石不可能冲进去！

　　这让吕石很无奈……

　　其实现在跟九天他们作战！吕石的一些手段，都已经被九天他们所掌控了！谁让吕石曾经跟他们并肩作战过呢！

　　彼此说起来，都很了解。

　　不过，虽然他们没有主动的暴露出什么机会！

　　但在前进当中，还是出现了属于吕石的机会！

　　他们经过了一片杀阵！

　　一片吕石早就布置好的杀阵！

　　杀阵的布置，还是在虚空星辰杀神大阵当中！这对周围的环境，有着很高的要求！

　　很巧合的，他们现在经过了这样的区域！

　　吕石返回了大军！

　　把这种情况通报了一下！

　　“我们要争取利用这座杀阵，尽可能阻拦他们更长的时间！”吕石沉声的说道。

　　“需要怎么样的配合？”大师兄火龙很干脆！

　　“保持攻击，等待我的命令！”吕石微微笑了起来！

　　吕石是真的不奢望这大阵可以杀戮多少血影王活着血影皇，吕石要的只是阻拦！

　　只要阻拦更多的时间，这就是胜利！

　　吕石已经观察的很仔细了！

　　只要小怪他们晋级成功，打开缺口，吕石这还是有把握的。

　　只要出现了一次缺口，吕石就有把握让他们陷入混乱！只要陷入混乱，吕石就能减少一些新血影教的力量！

　　而对方的力量减少，银河帝国的力量增强，这就会阻拦更长的时间！

　　既然一下子不可能吃掉对方，那就一点一点慢慢来。

　　雾气的存在，让他们根本不知道前面有着一座杀阵！

　　而他们又不可能绕路！

　　因为绕路就代表着耗费更长的时间！

　　所以，吕石他们在保持攻击的同时，也在期待着他们陷入到大阵当中的时刻！

　　很快，十几天之后，这种时刻就带来了！

　　为了取得最好的效果，吕石操控着杀阵，让其没有马上运行！

　　而是等待新血影教大阵全部进入到大阵之内，这才发动了杀阵！

　　这是一座纯碎的杀阵！就是为杀戮而存在的。

　　所以，最强的就是攻击力！

　　杀阵的发动，让整个新血影教承受的攻击力，瞬间上升到了一个全新的高度！

　　“各就各位！”吕石瞬间把一副图像传递给了银河帝国每一位天尊大圆满最顶峰层次的修士！

　　图像上显示着他们每个人的位置！

　　在如此战争的时刻，银河帝国整个大军保持着完整性，快速的按照吕石的要求布置完成。

　　“输入能量！”吕石迅速的又下令说道。

　　很快，整个杀阵虽然攻击力并没有增强，但是，攻击的密集性却是完全上升了一个层次！

　　另外，整个杀阵的牢固性，也是上升到了一个层次！

　　虽然看的到新血影教大军现在还能够移动！

　　但这种移动的速度，已经比先前慢了十几倍！

　　一切，都如同吕石设想的一样！

　　新血影教大军果然是陷入到这大阵当中！

　　很明显的，在一段时间之内，这是不可能再有什么前进了！

　　“可恶！”九天沉声的说道：“我们现在应该是被困在了大阵之内！这是一座杀阵！攻击力无比强大！能不能支撑？”

　　“能支撑！我们的防御很强！他们根本破不开我们的防御！但是……想前进，无比困难！”八目魔皇沉声的说道。

　　“有没有攻击的可能性？”九天沉声的再问！

　　“没有！现在强度很大！估计一旦攻击，防御力下降，损失会很大！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“命令大家不要放松！保持整体性，争取慢慢前进！这样的杀阵范围不可能很大！我们很快就能冲出去！”九天无奈，只能安慰大家！

　　“没想到大阵中还有着别的阵法！这个吕石……真是让人防不胜防！”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“他本身就是阵法大宗师！我们不能掉以轻心，把别的想法都丢掉！要始终保持这种态势！”大化天朝皇帝沉声的说道。

　　他们要以不变应万变！


第2348章 最强分队

　　从新血影教大军进入虚空星辰杀神大阵到现在……

　　已经五年时间了！

　　吕石他们超额的完成了先前的目标！

　　五年时间，整个新血影教大军前进的路程，只有三十个大陆范围！

　　而算上所有阵法师内部延伸的纵深！

　　在这个角度上，还有着三十个大陆的距离是新血影教大军要慢慢渡过的！

　　五年……

　　这是一个对吕石他们这种层次的修士来讲非常非常短暂的时间！

　　但是，在现在这样的一个大战的时刻，五年的时间，是那么的宝贵！

　　新血影教一个人员也没损失！

　　但这并不是最重要的！

　　最重要的还是银河帝国这边所发生的变化。

　　五年来！

　　新诞生的半圣尊的存在！

　　从先前的三百位，增加到了四百一十三位！

　　在短短五年的时间之内，有一百一十三位问天宗弟子彰显出了自己强大的天赋！

　　这股力量的增长，虽然对整个战局的影响并不是很大！这却更进一步的证明了银河帝国已经真正的迈出了向这个层次进军的开始！

　　相信伴随着时间的推移，相信会有着越来越多的天尊大圆满最顶峰修士进入到半圣尊的层次。

　　当然，如果说一百多位半圣尊高手的高手对整个占据的影响并不算很大的话，那么，平均每年诞生的五千天尊大圆满最顶峰修士，五年下来，足足两万五千位高手，这对整个战局已经算是有着很大的影响了！

　　有了这两万五千位天尊大圆满最顶峰修士的加入！

　　整个银河帝国天尊大圆满最顶峰修士的数量，已经达到了十八万多！

　　这样，在保证有两三万修士休息的情况下，攻击的人数增加到了十五万人！

　　这毫无疑问的标志着银河帝国的攻击力量进一步的增强！

　　而在一定程度上也是大大的降低了新血影教前进的速度！

　　这也是五年时间他们只前进了三十个大陆范围的关键原因！

　　而到了现在这种程度，新血影教不管是退还是进！对吕石来讲，都没有任何区别！

　　但这一切变化，都只是在一些细节上的一些变动！

　　僵持的局面！或者说新血影教的力量强于银河帝国的这个事实还是没有任何一点的改变。

　　而想要彻底的解决掉新血影教的威胁，出现一些不同的变动来！

　　这还是需要小怪他们的晋级！

　　而五年的时间……

　　已经足够了！

　　这一天，吕石还是在寻找新血影教的漏洞！

　　包括弑神祖虫，八大分身，都被吕石带着！

　　这是一股非常强大的力量！

　　但相对来讲，还是有点太弱了！

　　就算全部都是天尊大圆满最顶峰之后第三个层次的实力！

　　数量太少，也不足以改变现在的这一切！

　　如果算上小怪他们，这个数量就可以改变这一切了！

　　都是天尊大圆满最顶峰之后的第三个层次！

　　这股力量可是非常不一般的！

　　吕石一直都在期待着这一天的到来！

　　而这一天！

　　吕石突然心中一阵悸动！

　　灵魂联系之下，吕石瞬间察觉到了小怪他们的变化！

　　顿时，吕石放弃了继续寻找新血影教的漏洞！

　　而是快速的脱离了战场！

　　来到了银河帝国之内！

　　来到了小怪他们闭关的所在！

　　小怪他们都在银河大陆上闭关的！在大陆上，更容易感悟天道。

　　吕石通过传送阵返回到银河大陆！

　　很快，在小怪他们闭关的所在！

　　一股一股强大的气息冲天而起！

　　成功了！

　　他们成功了！

　　第三层次的气息！

　　这绝对是第三层次的气息！

　　吕石本身就处于这个层次中，对这个层次的一切，都无比的熟悉！现在吕石可以十二万分的确定，这就是第三层次的气息！

　　仔细的感应一下，所有的存在……都晋级了！

　　没有出现任何意外！

　　吕石欣喜不已！

　　说起来这也算是正常的情况，毕竟他们一个一个都是圣兽的阶层！

　　现在的这种关卡的限制，只是正常的阻碍而已。并不是他们只能到达这个层次！

　　所以呢，突破，这也是顺理成章的事情了！

　　“哈哈哈！好好好！”吕石闪身出现，哈哈大笑，丝毫也不掩饰自己兴奋的情绪。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　“主人！”

　　小怪他们看到吕石出现，一个一个兴奋的围聚在吕石身边！

　　“好！没白费我一番苦心！你们不会恨我吧！在那样的困难情况下，我只是看着，没有出手帮忙！”吕石脸上带着笑容，揶揄的说道。

　　“哪会！我们知道主人是为了什么！而现在，就是我们对主人的回报！”小怪笑着说道。

　　“没有就好！我已经等待你们晋级，等待好长时间了！”吕石脸色严肃了下来！

　　“主人请下达命令！”小怪他们沉声的说道，一股肃杀之气迸发而出。

　　“好！等我走！我给你们介绍一下现在的情况！”吕石一挥手，没有多余的废话！现在吕石必须要抓紧时间！

　　路上，吕石把现在新血影教和银河帝国大战的情况做了一些自我的介绍！

　　“如此下去，我们是能够阻拦新血影教很长的时间！但如果没有变动的话，我们想灭杀新血影教，这是根本不可能的事情。所以，现在就需要一些变动，而这些变动的核心，就是我们！”

　　“但这一次跟上一次不同！这一次，我要求大家要团结在一起！不能有任何一点分散！”

　　“一切都要听从我的命令！让我们不断降低新血影教大军前进速度的情况之下，尽可能的让新血影教的力量不断的下降！”

　　吕石叮嘱的说道。

　　“主人，您下达命令就成！”小怪他们说道。

　　对他们来讲，一切听从吕石的命令行事也就可以了！这是最简单的情况，不需要思考太多！

　　“好！跟我走！”吕石满意的点点头，带着小怪他们进入到大阵，赶向战场！

　　吕石现在集中了最为高等的一群力量！

　　每一个都有着超强的战斗力！

　　而当这些存在都集中在一起的时候，这会有着怎么样的战斗力呢？还真是值得期待！

　　整个银河帝国大军，都知道吕石一直期待着的强大分队，已经形成！

　　这让每个人的士气都是高涨起来。

　　他们在期待着吕石这边有着突破！

　　“师弟，随时等候你的好消息！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“放心吧！”吕石微微笑着！

　　寒暄了两句，吕石就带着小怪他们迂回到了新血影教大军背后！

　　先前吕石对这里的一切有了很真切的观察！

　　虽然先前吕石并没有寻找到对方的漏洞。

　　但吕石只是以那个时候的力量为标准来的！

　　而现在，拥有的力量已经跟先前完全不同了。

　　“大家听我讲！把力量都集中在迷魂分身之上！迷魂，到时候，你只管发出最强的精神冲击波就可以了！不需要多大的范围！三四里的范围就可以！你们之后要抓住这个机会，跟上我！我们要冲过这个缺口！然后尽可能杀戮更多的血影王……撤退的时候，也必须听从我的命令，保持统一性和整体性！”吕石沉声的吩咐说道。

　　小怪他们都严肃的点头！

　　迷魂分身出现在大家跟前！

　　然后，吕石率先把自己的元神力量跟迷魂分身联系在了一起！

　　接着七个分身、小怪他们也是纷纷把元神力量跟迷魂分身联系在一起。

　　倒是弑神祖虫，已经准备着冲击了！

　　迷魂分身在艰难的操控着这庞大的元神力量！

　　但同时，迷魂分身也非常兴奋！

　　如果强度的精神冲击波！

　　这会形成多强大的效果？简直就是不可想象的！

　　“准备好了？”吕石问道。

　　迷魂分身点头！

　　“发动！”吕石下令说道。

　　一股无形的庞大到逆天的精神冲击波迅速的脱离而出！

　　“跟我上！”吕石马上带着分身和小怪他们紧随这股冲击波之后而出！

　　而迷魂分身已经摊倒下来，被吕石收回到自己体内！

　　集中了吕石和小怪他们所有人元神能量，经过了迷魂分身增发的精神冲击波！真的非常非常的强大！

　　在四里的这个范围之内，精神冲击波攻击之下，这部分不管是血影王还是血影皇，都瞬间陷入到呆滞状态！

　　血影王还好说，本来就没有自我的神智！

　　关键是这部分存在的血影皇，也是在这种精神冲击波之下彻底的元神崩溃……失去了神智！

　　失去不失去神智，吕石不管！

　　吕石要的就是他们的缺口！

　　吕石他们紧随精神冲击波之后，吕石挥手之下，集中攻击！

　　瞬间，这一部分的血影王和血影皇被完全蒸发掉！

　　然后，吕石他们转而向西！

　　一路杀戮！

　　硬生生的把对方的防御整体性给破坏掉！

　　而吕石他们全部都是天尊大圆满最顶峰之后的第三个层次！

　　战斗力无比强悍！

　　只是一瞬间的功夫！

　　就足足有着几千位血影王被吕石他们斩杀掉！

　　而这边，只是开始！

　　缺口的出现，让整个新血影教的防御大阵出现了缺口！

　　自然而然的，也就让他们的防御力度下降了很多！

　　在这种情况之下，银河帝国对他们正面的打击！

　　就让他们出现了伤亡！

　　没有整体防御！银河帝国的攻击根本不是他们部分存在所能抵御的！

　　成群成群的血影王在纷纷死亡，血源碎裂！

　　顿时，整个新血影教大军，好似要在一瞬间陷入到彻底的崩溃一般……


第2349章 第一次损伤

　　新血影教貌似要在吕石跟银河帝国的打击之下彻底的崩溃！

　　但其实不然……

　　九天他们的反应非常的快速！并且也非常的及时！

　　在他们纷纷下达命令的情况之下，先是大批量的血影王集中在了吕石他们的这个路线上！用足足六千血影王冲锋式的自杀！

　　阻挡住了吕石他们那么一会儿的功夫！

　　而在吕石他们斩杀掉这六千位血影王的时候！

　　缺口已经消失不见！

　　那粗大的血线，又再一次的出现！

　　“撤退！”吕石感觉到了血线所爆发出来的强大能量波动！马上下达了撤退的命令！

　　各大分身和小怪他们马上跟随而退！

　　吕石他们刚刚撤退，那粗大的血线就爆发出横扫一切的庞大力量！

　　只是，范围不大！

　　已经波及不到吕石他们！

　　但如果刚才不退的话，这还真有点不能幸免的意思。

　　“不要小看他们，也不要想着一口就能吃下一个胖子！这是不可能的事情。我们需要慢慢来，一口口的把他们咬的遍体鳞伤！”吕石告诫的说道，脸上带着冷漠之色。

　　吕石从一开始就知道，利用迷魂分身的攻击，这是可以打开缺口的！

　　但是，想着就这么一下就让新血影教大军彻底消失，这是根本不可能的事情。

　　想想在面对九地那股大军的时候。在占据那么大优势的情况下，最终完成杀戮的时间也将近三天！

　　而这一股血影教大军比九地的大军更加强大！

　　这怎么可能一下子就全部吃下去？

　　所以啊！

　　这要慢慢来，一口一口的吃！

　　一点一点的消耗他们的力量！

　　一直等到银河帝国有力量吃下他们的时候，那才是真正决战的时刻！

　　当然了，对这些新血影教大军来讲，决战……每时每刻都在。从未远离过。

　　就拿现在来讲！

　　九天他们不仅仅有着愤怒，更有着惊恐！

　　“如果我们反应的再慢一点……”八目魔皇有点不寒而栗的感觉！

　　刚才那种要崩溃的感觉，真的让他们很没有安全感！

　　他们怎么也没有想到，如此大军组建而成的防御体系，竟然还能被人攻破！这就如同神话一般，让他们太难以接受了。

　　“损失数字总结出来了吗？”九天脸色阴沉，他也在后怕！他也想不通！但这些都必须要压抑下来，不能表现在大家面前！

　　九天一直都如此要求自己！

　　以最高领导者的身份来衡量自己！

　　别人如何他九天不管，也管不着，但他自己，却必须要镇定。在九天看来，只有他镇定，整个大军才能稳固，九地和九月的仇，这才能够得报！

　　九月不是吕石所杀？

　　错了！

　　在九天看来，这一切都是吕石造成的。所有的责任，都应该由吕石来承担。

　　好吧，不得不说，有的时候，仇恨这是可以转移的。在九天这边，现在就体现的非常彻底。

　　“已经统计出来了！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“损失如何？”大临天朝皇帝脸色阴沉的问道。

　　“四万三千位血影王，两千位血影皇！”比克顿神皇沉声的说道，然后一巴掌拍在桌子上！看的出，比克顿神皇对这样的损失，有点不能接受！

　　就这么一会儿的功夫，就足足少了四万三千位血影王！

　　就这么一会儿的功夫啊！

　　如果时间稍稍太长一点那会怎么样？是不是就冲着十万去了？

　　他们都不敢去想象这样的一种情况。

　　没办法去想象，也没办法去接受！

　　“还在能够承受的范围之内！但这样的话，我们前进的速度就更慢了！就是不清楚这个大阵，到底还有多远才能出去！”九天沉声的说道。

　　是的，这个数字其实在九天能够承受的范围之内。

　　甚至严格的来讲，比九天预想中的还要更少一些。

　　九天想着，最起码要损失六万以上呢！

　　“鬼知道这大阵到底有多远！我们都已经走了三十个大陆了吧？现在好像还是没有出头的意思！是不是我们没有选对方向？绕圈了？”大化天朝皇帝对此真的是非常疑惑，有点想不明白。

　　“不可能是在绕圈子！虽然有着大雾对我们的障碍。但我倒是可以确定我们在一直往西！并且走的是直线距离！”大演天朝皇帝沉声的说道。

　　听到大演天朝皇帝如此话，大家倒是放弃了这个话题！

　　所有人都知道，大演天朝皇帝在方位、方向上的研究，这是非常独到的。根本不可能出现什么错误。

　　“其实，大家不用担忧这大阵到底还有多远！先前为什么银河帝国没有发动什么攻击？无非也就是仗着大阵的纵深而已！而现在又是为什么要动手？在我看来，这还是因为大阵纵深的问题！这个很好理解！我们现在已经到了威胁到银河帝国安全的程度了！让他们不得不变动策略，强行的出手！所以，我们不要灰心，就算速度会更慢一些，但我们也要坚定的走下去！”九天顿了顿，沉声的说道：“除了前进，我们已经没有回头路了！”

　　九天的话，让大家心中都是一阵凌然！

　　是啊，大家都已经没有回头路了！

　　除了一路走下去之外，真的没有了其它的任何选择！

　　“加强防御力量，就地休整，我们散出去，调整每一位血影皇的心态！一切正常了，我们再上路！”九天沉声的说道。

　　大家纷纷行动起来！

　　这一次的打击，不能让他们退步！也没有什么退路可走！

　　所以，只能前进！

　　而只能前进这一天路，大家当然想着力量保存的越完整就越好！

　　四万血影皇，还剩下三万八千位！

　　三十一万血影王，还剩下二十六万七千位！

　　从这个数字上来看，新血影教的力量，依然还是非常的强大。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　不过，对吕石和银河帝国来讲，现在新血影教力量的减少和下降！这非常的关键！

　　因为这距离银河帝国在力量上追赶上新血影教，又更近了一些。

　　但这一次开始而已！

　　吕石有的是办法慢慢的撬开他们的嘴巴，慢慢地让他们的力量一点一点的下降！下降！再下降！

　　“等待他们休整完毕，一个月后再行动，现在你们可以自行选择地点进行自身的巩固！特别是刚才那一战，看看你们浪费了多少能量？如果控制力能够再强一些！我们可以多杀最少三千位血影王！”吕石看着小怪他们沉声的说道。

　　“嘿嘿……主人，这不是还有点不熟悉嘛！得嘞，一个月之后，必定达到主人您的要求！”小怪嬉皮笑脸的回应了一句，然后大家作鸟兽散！马上找地方休整去了！

　　吕石则是马上返回到了银河帝国大军之地！

　　“大师兄，稍稍做出点改变！十七万人参与攻击！一万人轮休！四个小时轮流一次！”吕石沉声的说道。

　　参加两万天尊大圆满最顶峰层次的攻击！这不可能让对方的防御告破！

　　但是，这却是可以让对方的速度更慢！

　　而四个小时轮流一次！

　　说起来，每一位天尊大圆满最顶峰的修士，谁都不会持续作战满三天的时间！这样可以保证整个大军的持续作战能力不会受到任何一点影响。一直都保持在最强盛的状态。

　　“师弟，你感觉刚才让对方减少了多少力量？”大师兄火龙问道。

　　“全部都算上，数量应该在四万五左右！”吕石笑着说道：“这只是第一次！大师兄，放心吧，我还有着很多手段准备着呢！最少也会有两次这样的机会！想想到时候对方力量的下降程度吧！”

　　“我真恨不得马上把这帮混蛋全部的斩杀掉啊！”大师兄火龙狠狠的说道：“从地球上开始，就有血影教的影子，一直到现在，就没消停过。”

　　“血影教……这是打不死的小强啊！那血海也有着很多诡异之处！等我们把这些血影教力量消灭！有机会去探视一下血海，就能发现血影教真正的秘密了！”吕石笑着说道。

　　“还能有什么秘密？”大师兄火龙对这些还真不感兴趣！

　　“谁知道有什么秘密！好奇呗！”吕石转移了话题问道：“散布出去的人怎么样了？有没有什么发现？”

　　“没有！整个宇宙大世界无比的寂静，没有任何的异常情况！不过，我们的人现在还没遍布整个宇宙大世界！等整个宇宙大世界都布置了传送阵！我们才能够监控到整个宇宙大世界每一处的情况！”大师兄火龙沉声的说道。

　　趁着这个机会，银河帝国的力量已经冲出了大阵，分散到宇宙大世界各处了！

　　并且，开采能量的队伍也是重新出动了！

　　不管如何，能量都是根本中的根本！多储备一些能量，这绝对没有任何一点坏处。

　　“让大家都小心点！发现任何异常，不要轻举妄动，汇报上来就可以了！”吕石沉声的说道。

　　“明白！不过……危险是不是真的存在？来自哪里？”大师兄火龙对这个还真的很疑惑！

　　现在整个宇宙大世界的力量，就剩下了这两股了！

　　哪里还有其它的力量？

　　“我也知道！但我相信自己的感觉！咱们还是小心一些为好！”吕石沉声的说道。

　　“这个我明白！咱们还是先解决掉血影教再说吧！”大师兄火龙点了点头。

　　“好！你们做好准备！我们一个月之后继续出动！”吕石笑了笑，马上离开了……


第2350章 缺口再现

　　新血影教大军休整了十天时间！

　　集中力量再一次的前进！

　　只是，他们少了一些实力，银河帝国的攻击力量却是增加了两万天尊大圆满最顶峰修士！

　　毫无疑问，新血影教前进的速度，相比先前，更低了一些。

　　这种情况，马上就引起了九天他们一帮核心层的主意。

　　“对方的攻击强度，貌似又增长了！”八目魔皇沉声的说道，脸色很是阴沉。

　　“从强度上来看，应该增加了一万到两万天尊大圆满最顶峰层次的修士！”比克顿神皇脸色也不好看，对方这样的变化，对新血影教大军意味着什么，大家随便想想也能想的清楚。

　　“短短的五年时间，对方竟然有了两次这样的增长！我们应该说是对方从一开始就保存了实力，还是最近有了新的力量加入？”大临天朝皇帝同样脸色不好看，忧心忡忡的说道。

　　“我更相信是后者！”艾斯魔皇沉声的说道。

　　“好了……都别说了！”九天环视了一下大家，沉声的说道：“现在只能说对方实力的增长，超出了我们的预期！其它，没什么好说的！现在这种情况，我们能做什么改变吗？有能力去做这个改变吗？该死的大阵！”

　　大家都是一阵沉默……

　　是啊，不管对方怎么变动，貌似现在新血影教大军都不可能有着任何变动啊！

　　想想这个，就让他们感觉到无比憋屈！

　　明明在实力上远超银河帝国！

　　但现在，却是被牢牢的钉死在这大阵当中，用龟速在前进！

　　还只能一直处于防御态势！

　　如此情况，岂能让他们心情舒爽？

　　别说舒爽了，一个一个都快憋死了！

　　也幸好血影王们都只是被指挥的存在，没有自己的神智。如果他们也有着自己的思考能力，那么，现在这种情况之下，能不能够真正的保持如此的整体性，这还真是不好说。

　　“加强防御！防止对方的再一次冲击！特别是后方人员，要多加注意！我还是那句话，对方现在如此着急动手，这就说明我们已经快要穿过大阵的范围了！我们一定要坚持住！”九天沉声的说道。

　　对此，大家都只能默默点头！

　　憋屈之下，还只能继续的憋屈！没办法之下的选择！

　　其实，除非他们主动的做出改变！要不然，永远都只能处于现在这种被动的局面之下。

　　而在他们看来，大阵的纵深已经不远！

　　现在做改变，损失那么大！不值得！

　　要继续保持如此态势！

　　这本身没错！

　　但对大阵纵深的估计错误……本身却是最大的一个错误！

　　吕石并没有开始第二次的攻击！

　　而是给小怪他们一个熟悉自身的时间！

　　说是一个月！

　　但如果一个月之内小怪他们还不能熟悉自身，那吕石会多给他们时间！

　　一个完全掌控自身能量的存在和一个不能掌控自身能量的存在。这能够带来的破坏力，是完全不同的。

　　而毫无疑问的，吕石所需要的是一种极致的力量。

　　吕石现在不在意时间长短，是因为大阵的纵深，还有现在对新血影教大军的阻拦，给了吕石很强的信心！

　　没有超过五年的时间，他们根本就触摸不到大阵的边沿！这是吕石的底气所在。

　　不过，真实的情况是，小怪他们并没有让吕石等待太长的时间！

　　甚至还不到一个月，小怪他们就彻底掌控了自身的全部情况。

　　“好！你们都是好样的！半圣尊到第二个层次，这是最难的，你们先前跨越了，在压力之下，又到了第三个层次。而后面还有着一个层次，我相信对你们来讲，就是一片坦途！加油……争取一个一个都超越我！”吕石笑着说道。

　　“超越主人！”

　　吕石没想到，自己的一番话，倒是得到了他们近乎疯狂的回应。

　　吕石很是无语的笑了起来！

　　不过，这是好事！

　　大家当中，不管是谁的实力能够更进一步，这都是连带着大家都有好处的。

　　“主人，下一步我们要怎么做？”小怪问道。

　　上一次，杀的不尽兴！这一次，大家都想来一个彻底的杀戮！

　　“听我的命令就可以了！”吕石微微笑着。

　　虽然时间充足！

　　但那种潜在危险的感觉却是一直都萦绕在吕石心头。所以呢，如果有机会可以更快速的消灭新血影教的全部力量，吕石这也是非常乐意的。

　　迷魂分身还没有恢复！

　　上一次那种程度的发力！对迷魂分身的伤害非常的大！

　　吕石也没想着再一次借助迷魂分身的力量！

　　吕石也相信对方在这方面一定有了防御上的准备。再一次借助如此力量的效果，这也并不是一定就好。

　　所以呢，吕石要准备其它的手段！

　　这一次吕石选择的手段，真的是非常非常简单。

　　那就是用这段时间积累下来的自爆天器来攻击！

　　先前让小怪他们有所突破的这一战，对吕石来讲，收获可是非常大的。最起码这天痕收获了不少。制作成自爆天器，足足有两千件之多！

　　吕石相信，这两千件自爆天器在同一个点上爆炸，绝对会轰开那么一点点口子！

　　而吕石他们其实就需要一点点的口子就可以了。

　　当然，所谓吃一堑长一智！

　　对自己后方的防御，新血影教现在绝对很重视！

　　那么，既然对方重视这方面，咱就从另外的方面入手！

　　吕石选择的是靠南的一侧！

　　选择侧翼！

　　吕石提前给大师兄火龙打了招呼！

　　要大师兄火龙他们要及时的抓住机会！

　　在正面造成缺口！

　　正面上的打击，这才是最为重要的一点。

　　吕石独自一人，契合空间，慢慢靠近！

　　至于小怪他们，则是被收拢到宠物空间。

　　只等吕石一声令下，他们就会马上出击！

　　不进入新血影教大军的圈子之内，吕石契合空间他们是发现不了的。

　　超强的实力，赋予了吕石如此的实力！

　　两千件自爆天器，真的不算多！

　　所以呢，吕石必须要把距离拉的近一些！这样可以保证力量更加集中。

　　现在就是如此！

　　吕石选定的不过只是一个十几米长的范围！

　　在这个范围之内，粗大的血红细线，正在阻挡着一切……

　　只要切断了这个血红细线的联系，就代表着新血影教大军的整体性轰然崩塌！

　　吕石现在要做的就是用两千件自曝天器，硬生生的把这个血红细线给斩断！

　　打开一个缺口！

　　吕石深吸一口气！

　　看准了时机，两千件自爆天器完全被元神力量所掌控，一股脑的集中在一起，在十几米的范围之内，轰然爆炸！

　　并且，吕石甚至不惜损伤元神的危险，来让这种爆炸的力量更加集中，把力量的冲击方向，控制在冲击血红细线之上！

　　吕石的猜测没错！

　　如此集中的突然性的攻击，毫无疑问的造成了血红细线的断裂！

　　有几位血影王在这种爆炸之下化为了飞灰！

　　“出动！”就这么一瞬间，吕石整个人猛然出现在断裂的血红细线当中。抬手就是一击，靠向西侧的一大批血影王瞬间被吕石给斩杀掉！

　　黄色光芒闪耀。

　　小怪他们从宠物空间中冲出！

　　沿着吕石攻击的方向，他们集中在一起，猛然开始了攻击！

　　他们全部都是天尊大圆满最顶峰之后的第三个层次啊！

　　实力相比血影王强上太多了。

　　全力的展开杀戮！这杀戮速度非常的恐怖！

　　一瞬间的功夫，几百位血影王连带着几位血影皇顿时被斩杀！

　　杀戮多少血影王和血影皇这还在其次！

　　最重要的是现在这个缺口的出现，让新血影教大军的整体防御性轰然倒塌！

　　这才是最为重要的！

　　正面战场上，大师兄火龙接受到了吕石的信息！

　　“全体都有！跟我，攻击一个点！”大师兄火龙马上下令！

　　先前已经有了准备！

　　就等着大师兄火龙如此命令！

　　所以，银河帝国全部的十八万天尊大圆满修士还有四百多位半圣尊修士，全部把力量跟这大师兄火龙集中在一个点上！

　　新血影教大军整体性的丧失！

　　让他们根本不可能阻挡银河帝国如此集中力量的攻击！

　　在这个点上，发生了崩塌！

　　出现了缺口！

　　“往南延伸！给我杀！”大师兄火龙沉声的命令！

　　缺口的出现！就代表着机会降临！

　　怎么都不能放弃这样的好机会！

　　银河帝国的力量，集中在一起，往南横扫……

　　凡是被横扫中的血影王和血影皇，都是毫无悬念的被斩杀……化为飞灰！

　　而吕石这边，带着小怪他们，也是所向披靡！

　　一路斩杀过去，大批量的血影王和血影皇在被疯狂斩杀！

　　“可恶！可恶！怎么会这样！怎么会这样！收拢！启动紧急变动第三步！给我守住！”九天大吼！

　　八目魔皇他们赶快传达九天的命令！

　　整个新血影教大军在迅速的做着应对！

　　不得不说，九天他们先前还是做了很多的准备！

　　在如此关键的时刻，他们还真不含糊！

　　宁愿舍弃掉一些力量，也要保证整体！

　　只有短短五分钟！

　　新血影教的防御阵线就全部建立起来！

　　“退！”吕石马上收拢小怪他们，无比迅速的后退！

　　对方绝对会展开攻击！

　　跟上一次一样！

　　果不其然，吕石他们刚退，新血影教的攻击就到了！

　　但这边的攻击，却是消弱了防御，在正面阵线上，又是被银河帝国的攻击硬生生震死了大批的血影王……


第2351章 第三道美味大餐

　　新血影教收拢防线，代价是牺牲了一部分血影王和血影皇……

　　他们被排斥在了防御阵线之外……

　　而他们发动的攻击，没攻击到吕石他们，反倒是把排斥在外的这些血影王和血影皇给斩杀掉！化为了最为纯碎的飞灰！死的不能再死了！

　　而攻击之时，被银河帝国在正面硬生生震死了不少血影王……

　　伴随着攻击结束，转为防御，银河帝国的攻击倒是不会再震死什么血影王了！

　　一切，又稳定了下来！

　　但谁都知道，银河帝国又胜利了一次！

　　而且，是大胜！

　　超越了上一次的规模！

　　“血影皇损失四千位！血影王损失六万七千位！”比克顿神皇把这个损失数字通报给大家的时候！

　　所有人，都是心情沉重！

　　先前四万血影皇，已经只剩下了三万八千位！

　　现在又损失了足足四千位！

　　还剩下三万四千位！

　　先前三十一万血影王已经损失了四万三千位！还剩下了二十六万七千位！现在又损失了六千七千位！只剩下了二十万！

　　二十万血影王！

　　先前有三十一万啊！

　　足足损失掉了十一万血影王！

　　三万四千位血影皇，二十万血影王！

　　这就是现在新血影教大军的真正的力量！

　　虽然对比银河帝国，还是有那么一些优势。但优势已经非常非常小了。

　　“如此下去！我们必定要被银河帝国给彻底蚕食掉！”九天沉声的说道。

　　“就算耗，现在也能耗死我们了！剩下的这些力量，在对方的打击之下，我们已经很难再前进了！”八目魔皇沉声的说道。

　　他们没想到，对方两次打开缺口！

　　就让整个大军损失到了如此程度！

　　他们实在没办法想象！如果再多来那么几次！这会造成怎么样的情况！

　　“现在要怎么办？”大临天朝皇帝沉声的问道。

　　只是，回应他的只有大家的沉默，而不是什么一条一条的建议！

　　身在大阵之内，现在又只剩下了这么点力量！

　　还能怎么办？

　　“难道我们要在这里等死不成？”大化天朝皇帝沉声的说道！

　　“我们……还有什么路？”九天苦涩的说道。什么淡定的风度，滚蛋去吧！现在根本不需要这个了！怎么解决现在的问题，这才是最为关键的！

　　要是没有变动，毫无疑问的，大家还真的相当于在这里等死！

　　少了十一万血影王，这种影响是不言而喻的。

　　“大家都想想，仔细的想想，我们到底要怎么办！”九天沉声的说道！

　　路……在他们面前好像已经消失了！

　　下一步要如何行动，还真的很不好思考！

　　而不管新血影教内部现在正在做着怎么样的打算。

　　银河帝国这边却是欢天喜地的！

　　这一次对新血影教的打击，毫无疑问已经超过了上一次！

　　连续两次下来！

　　让新血影教大军的实力又一次的下降！

　　现在，最起码压制着如此态势之下的新血影教大军不能动弹，这是没有任何疑问的。

　　“师弟！”大师兄火龙看到吕石前来，脸上顿时挂满了笑容。

　　“大师兄！我估摸着两次下来，对方的损失绝对应该有十一万左右！现在他们在实力上虽然还是高于我们一些！但在大阵之下，这种优势已经可以忽略不计了！我们可以做到完全压制他们！”吕石沉声的说道。

　　“师弟，依照你的风格，你不会满足于此的吧？”大师兄火龙笑呵呵的说道。

　　“大师兄说对了！一会儿，我们会再一次的展开攻击！他们绝对想不到，我们会马上再一次的攻击！到时候，大师兄一定要抓住这个机会！争取造成对方更大的损伤！如果能够一举解决掉对手，这是最好！我们不能再耽误下去了，能多一天把他们全部消灭，我们就有着更多的精力去面对那未知的危险！”吕石沉声的说道。

　　“马上吗？你们那边能吃得消？”大师兄火龙很关心吕石那边的持续作战能力！

　　“没什么的！放心吧，我心中有数！好了！等一会儿抓住机会！我走了！”吕石确实是很着急！因为吕石感觉到冥冥当中的那种危险的感觉，越发的强烈了！

　　如果吕石的感觉没出现什么错误，这就是代表着那个不知道是什么的危险，已经真的要临近了。

　　时间不多了！

　　留下现在如此强大的新血影教的力量，这会牵扯到吕石太多的精力！

　　在不知道那未知的危险到底是什么的情况之下，有着这样的牵绊，无疑是致命的！

　　所以，吕石必须要加快速度，这新血影教给彻底的解决掉！

　　“你们一会儿把所有的力量都传输给我！记住了！等我攻击的时候，你们要马上跟进！这一次，我不能跟随你们一起作战！但听从我的命令，不变……记住了吗？”回到小分队所在，吕石沉声的看着小怪他们说道。

　　“主人，您放心吧！”大家纷纷表态。

　　吕石点了点头！

　　其实，对小怪他们的执行力，吕石是一点也不怀疑的。现在的告诫，无非也就是更进一步的加强这一点而已。

　　“好！现在你们把力量传输给我！然后，到了指定的地方集合！”吕石沉声的说道。

　　吕石盘坐下来，开始接受他们灌输而来的力量！

　　混元石在疯狂转动，在容纳这些力量！

　　这都是一次性的力量，不知道转化为吕石自身的力量，但小范围的运用，这倒是不成什么问题！

　　这是吕石给新血影教大军制造出的第三道美味大餐！

　　小怪他们在灌输了力量之后，马上赶到了吕石指定的靠近血影教大军的地点！

　　纷纷的掏出准备好的丹药吞吃下去！

　　一天之后，他们已经把先前的损失彻底的补充完毕！

　　一个一个又恢复到了最强盛的状态！

　　“准备好了吗？”吕石这边已经快要控制不住外来的这股力量了！

　　“主人，准备好了！”小怪得到了大家的点头，传音给吕石！

　　“那好……”吕石刚要开始攻击，突然停顿了下来！

　　“你们……愿意如此冒险？那好，一定要小心小心再小心！他们再一次收拢，你们就潜伏起来……一天之后，不用联系我，再一次发动攻击，明白了吗？”吕石喃喃的说道。

　　得到了回应，吕石脸上露出了笑容！

　　“我要攻击了！”吕石脸上笑容消失，转而带上的是无穷的杀机！

　　“空间！给我开！”吕石沟通空间，储存在体内的无比庞大的能量汹涌而出！

　　一道长达百米的空间裂缝，瞬间在血色细线中出现！

　　“给我爆！”吕石一瞬间把自身和储存的能量彻底的爆发出来！

　　在血色细线的位置，在长达百米的范围之内，整个空间彻底崩塌！那种崩塌的力量，远超吕石所能够带来的威力！

　　那血色细线就像是不堪一击一般的瞬间断裂！

　　最起码有着超过五百位血影王在这种空间崩塌当中化为了飞灰！

　　“给我杀！”小怪他们迅速无比的冲杀到缺口之处！

　　沿着一个方向，一个一个散发出无比强大的气息，毫无保留的马上展开了杀戮！

　　而弑神祖虫，则是一闪消失不见……

　　在正面战场上！

　　“听我命令，跟我攻击！杀！”大师兄火龙迅速的抓住机会！

　　带领整个银河帝国的力量朝着一个点迅速的袭杀！

　　缺口又一次的出现……

　　力量横扫……大批大批的血影王和血影皇犹如蝼蚁一般的被横扫成为了飞灰！

　　死的不能再死了！

　　“怎么可能！”九天他们还在沉思接下来到底要怎么办！

　　却是没想到刚刚结束了混乱，又一次爆发了更加强烈的混乱！

　　他们一个一个在震动的同时，甚至还出现了不知所措的情绪！

　　不是他们实力不够强大，也不是他们心理素质不行！

　　而是现在的形势所决定的！

　　他们不能改变形势，平常的所谓的智慧，也就成为了摆设！

　　“都给我不要慌！给我收！收！能收拢多少就收拢多少！我们不能崩溃！一崩溃，我们所有人都完蛋了！散出去，都给我散出去！我们亲自收拢！”九天倒是还保持着冷静！

　　九天很清楚，如果大家都乱了！那就彻底没有了任何希望！

　　几天的怒吼！让八目魔皇他们反应过来！

　　死亡的恐惧瞬间战胜了他们的慌乱！

　　为了生命还在！他们一个一个瞬间爆发出了无穷的力量！

　　无比迅速的飞射而出！

　　亲自的参与到收拢！

　　他们的出现，让血影教大军在一定程度上迅速稳定了下来！

　　并且在他们下令收拢之下，也是无比迅速的在改变着这种混乱的情况！

　　只是，他们的心，在滴血……

　　太多太多的血影皇和血影王死亡了……

　　估计这一次的损失，超过我们的预期！

　　没想到他们会再一次的展开攻击，这是最大的败笔！

　　在措不及防之下，开始损失了太多的力量！

　　但他们还是有能力的！

　　最终还是完成了收拢……

　　血色细线再一次的出现！

　　只是，在不甘心的银河帝国的攻击之下，他们没有了及时反击的力量！

　　更是没有了先前那般的稳固！

　　现在，摇摇欲坠的，好像随时随刻都要崩溃一般！

　　“十万血影王！自残！”九天沉声的说道。

　　“九天道友！”八目魔皇他们震惊的看着九天！

　　“没选择了！先稳定下来再说！”九天无比坚定！

　　看着摇摇欲坠的血红细线，八目魔皇他们一阵阵的沉默……


第2352章 团团包围

　　“再不下令，就来不及了！”九天看着沉默的八目魔皇他们，无比焦急的喊道！

　　“我同意！”八目魔皇又看了看好像随时都要崩溃的血色细线，沉声的说道。

　　“我同意！”比克顿神皇无比不甘心的点头。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　……

　　很快，十万血影王进行了自残，他们爆发出了更加强大的力量！

　　在无比强大力量的注入之下，整个防线又变的稳固了下来！

　　但是……他们一个一个却没有任何松了一口气的感觉！

　　反倒是无比痛苦！

　　他们都很清楚，这些血影王自残所获取到的力量是有着时间限定的！

　　一旦超过了这个时间，那么，毫无疑问的，他们的力量将会下降到连平时都远远不如的程度！

　　而看银河帝国的攻击强度！

　　这是毫无疑问的，到时候整个防线将会彻底的崩溃！

　　并且，也不会存在任何一点点被收拢起来的可能性！

　　这代表着什么？

　　他们都非常清楚！

　　这也是他们现在心情如此沉重的关键性原因。

　　“现在要怎么办？”大化天朝皇帝沉声的说道。

　　“这一次……损失如何？”九天无比沉重的看着比克顿神皇。

　　比克顿神皇闭目……

　　良久，比克顿神皇这才睁开了眼睛！

　　“九千血影皇，足足八万血影王！”比克顿神皇无比苦涩的说道。

　　大家都是一愣，这个损失代表着什么！迅速的在大家心中流转！

　　先前还剩下三万四千位血影皇，现在损失了足足九千血影皇，整个血影皇的数量已经下降到了两万五千位的低度！

　　而现在还剩下二十万血影王，现在损失了八万！

　　血影王……还剩下十二万！

　　更是已经有十万血影王自残了！

　　就剩下了这么点力量……怎么抵抗银河帝国？

　　现在双方的力量对比，已经发生了根本性的转变啊！

　　九天他们所有人都在沉默……

　　都不知道现在到底要怎么办才好！

　　现在他们才发现，原先拼命的前冲！却是硬生生的让他们把自己的后路给堵死了！

　　而在银河帝国这边，却是无比的欢喜！

　　从现在新血影教大军的规模上，他们一眼就基本上可以确定对方还剩下了多少力量！

　　“这是他们选择了自残！应该有十万血影王！哼……这是在自寻死路！”吕石看着重新稳定下来的新血影教大军，沉声的说道。

　　“师弟，现在我们只需要等待，等待他们自残的时间过去！他们，就要任由我们屠杀了！”大师兄火龙轻笑的说道。

　　“我不会等待！”吕石却是笑着说道。

　　“怎么？”大师兄火龙知道现在吕石的情况，很虚弱！需要时间恢复！怎么现在又要攻击？

　　那些血影王正在自残力量暴涨的阶段，如此时刻选择强攻！这并不是最明智的选择啊！

　　“弑神祖虫们还潜伏在其内！我们约定一天之后发动攻击！我相信，缺口会再一次的出现！”吕石沉声的说道。

　　“潜伏在里面……那就难怪了！看来，这一次缺口的出现，他们的整体性就不可能再存在了！我们要做最后的准备了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“是的，应该做最后的准备了！我们要组建一条包围圈！启动所有传送阵，回收所有天尊大圆满修士，把这个区域给我团团围起来！我不希望有任何一位血影王和血影皇逃出去！”吕石沉声的说道。

　　最后的决战，要来临了……

　　银河帝国之内，无数的天尊大圆满修士接到了命令，早有准备的他们迅速的启动传送阵！

　　在现在新血影教大军周围，无数的新传送阵被安置了下来！

　　然后这些传送阵不断的闪亮！

　　大批大批的天尊大圆满修士出现！

　　短短几个小时之内，足足一千四百万天尊大圆满修士集中在了这里！

　　他们形成了一个严密的包围圈！

　　彼此都结合成一个整体！

　　吕石不要求他们杀敌！

　　只要求他们阻止敌人逃出这个包围圈就好！

　　让吕石安心的是，宇宙大世界各处还没传来有什么异常！

　　这就代表着这种未知的危险还没真正的降临！

　　这对吕石来讲，实在太关键太重要了！

　　趁着如此机会，先消灭掉血影教的力量，这才能够安心的迎接那未知的危险。

　　吕石做好了一切准备！

　　银河帝国大军也通知了这样的消息！

　　大家都知道了这是决战的时刻！

　　一个一个都无比兴奋……

　　而新血影教还是那么的安静……

　　这代表着九天他们，到现在还没有一个解决现在问题的办法！

　　“不能如此下去了啊！我们必须要改变！”八目魔皇实在是承受不住现在如此巨大的压力，沉声的说道。

　　“怎么改变？”九天问道。

　　“怎么能保证活着就怎么改变！”八目魔皇沉声的说道。

　　什么消灭银河帝国，什么保存力量，现在这些都已经不存在了！

　　八目魔皇现在的想法非常的简单，那就是让自己活着……

　　只要活着，一切都还有希望！

　　死了，那就彻底的失去一切希望了！

　　“用所有血影王的力量来掩护我们撤退！”比克顿神皇沉声的说道。

　　“你们以为，现在如此血影王的力量，就能保证我们撤退吗？”九天沉声的说道。

　　“那要怎么办？在这里等死？”艾斯魔皇沉声的说道。

　　“分散跑！只有分散跑这一条路了！”大临天朝皇帝沉声的说道。

　　“往哪里逃？现在到处都是银河帝国的人！我们一旦分散，将会死的更快！”九天反对的说道。

　　“这个也不行，那个也不行！你说说，我们要怎么办？”吉尔神皇看着九天沉声的说道。

　　“让我想想，让我想想！”九天喃喃的说道。

　　在如此时刻，不管是怎么样的选择，这都很难下定决心！

　　他们在犹豫！在争执！

　　但却不知道，真正的危险，已经在他们浪费时间当中悄悄的临近了！

　　十三条弑神祖虫，现在就潜伏在十三位血影皇中！

　　他们控制着这些躯体，已经完成了集中！

　　集中的范围不大！

　　只不过五十里的范围而已！

　　但毫无疑问的，他们在突然发难之下，缺口会再一次的出现！

　　时间已经慢慢临近……

　　他们现在跟吕石根本联系不上！

　　所以，根本不可能做到他们在哪里攻击，吕石第一时间出现在缺口之处！

　　他们只能希望在这边出现缺口的时候，正面阵线上能够有所突破！

　　这才是最关键的！

　　约定的一天时间慢慢临近了！

　　十三条弑神祖虫很准时的发动了攻击！

　　他们的攻击很特别，让他们控制之下的血影王放弃对防线的维持！转而攻击其它的血影王……

　　自然而然的，就出现了一个大大的缺口！

　　“来了！”大师兄火龙顿时察觉到了新血影教大军整体性上的变化，马上，整个银河帝国的力量就集中在了一起！

　　一次攻击之下，在正面战场上就出现了一个大大的缺口！

　　接着，这个缺口迅速的扩大！

　　而小怪他们在察觉到如此情况之下，也已经冲杀了进去！

　　现在，他们的整体性已经不可能再出现了！现在是杀戮的时刻！是尽情杀戮的时刻！

　　还在犹豫着到底要如何选择的九天他们！

　　被这突然出现的变故直接震惊住了！

　　“还傻着干什么！逃吧！各自凭本事逃吧！”九天满脸都是苦涩！

　　如此大军，最终还是失败了！

　　银河帝国……真的是不可战胜的吗？

　　八目魔皇他们对视了一眼！

　　马上四射而出！

　　现在所谓的整体，已经彻底的不存在了！

　　而在正面，银河帝国的大军以无敌的姿态在横扫……

　　一群一群的血影王正在被大规模的杀戮掉！

　　哪怕是自残了的血影王，在银河帝国大军的联合攻击之下，这也是被秒杀的结局！根本就没有任何一点的悬念！

　　血影王还在纷纷自残，还在拼命的阻挡银河帝国的大军！

　　而血影皇却是一个一个疯狂自残，在实力提升之下，他们在疯狂的四散逃亡……

　　他们都知道完蛋了！

　　现在保住性命这才是最主要的！

　　可是，他们设想中的防线，并没有阻挡多大一会儿！

　　一盘散沙的血影王群！就算自残了，实力提升了，也不可能是银河帝国联合大军的敌手！

　　一群一群的血影王的消散，让他们的数量在飞速的减少中。

　　而小怪他们则是在快速的单体猎杀着逃出去的血影皇……

　　就算这些血影皇一个一个都爆发出了更强的力量！

　　也不是小怪他们的对手！

　　但真正疯狂的则是弑神祖虫！

　　对弑神祖虫来讲，这是无比丰盛的大餐……

　　这也是他们更进一步的关键！

　　只要能够吞噬到更多的元神能量，他们就能够更进一步！

　　到达天尊大圆满最顶峰之后的第四个层次！真正的临近圣尊……

　　短短不到十个小时！

　　剩下的十二万血影王就被屠杀一空！

　　“万人为一队！给我追杀！一个不留！”吕石冷酷的说道。

　　还剩下不到两万血影皇了……

　　取胜已经没有悬念！

　　但吕石已经不会再给他们任何一点死灰复燃的机会！

　　追杀马上开始了！

　　而九天他们已经遇到了天尊大圆满修士所组建的包围圈……

　　他们在冲击！

　　但让他们无奈的是，所有天尊大圆满修士组合在一起，根本就不是他们能冲破的！

　　现在……他们已经被团团包围……


第2353章 弑神祖虫吃饱了

　　这是一次围杀！

　　更是一次猎杀！

　　包围圈在不断缩小！血影皇的数量也是在不断下降。

　　等到天尊大圆满最顶峰修士组建了包围圈！

　　大局已经彻底的被掌控在了银河帝国手中！

　　“停止进攻！”

　　“小怪你们也回来！”

　　吕石马上下达了两条命令！

　　现在整个战场上剩下的血影皇数量基本上还有一万三千位！

　　倒是跟十三条弑神祖虫很是相配！

　　如果按照这样的比例来分配的话，十三条弑神祖虫都可以分到一千位血影皇！

　　一千位血影皇，根本不需要这么多，就可以让弑神祖虫获取到晋级的元神能量了！

　　毕竟先前他们已经获取到了不少的元神能量！

　　而现在吕石如此做，就是给他们创造出这样的机会！

　　不趁着如此机会多喂喂弑神祖虫的话，再想寻找如此机会，那可就比较困难了。

　　“主人，他们能行吗？”小怪问道。

　　“能不能行不重要！重要的是这些血影皇已经不可能逃得出去了！这才是最重要的！”吕石笑着说道。

　　“那倒也是！”小怪嘿嘿的笑了起来！现在这些血影皇已经被双层包围！根本不存在逃出去的任何可能性！

　　而且，现在天尊大圆满修士已经联合起来彻底封锁周围的虚空！

　　大阵虽然被吕石停止了下来！

　　但空间被封闭！他们还是逃不出去！

　　“师弟！他们能不能晋级？”大师兄火龙把这些血影皇当作食物留给弑神祖虫一点意见也没有！他只关心这些弑神祖虫是不是能够真的晋级成功。

　　“没问题的！小怪……你们做好准备！哪边有集中的迹象，马上给我打散！但不能杀！明白吗？”吕石沉声的说道。

　　“明白！嘿嘿……”小怪嘿嘿笑了起来。这样的掌控一切的感觉，真的非常不错。

　　不管是谁，都会对这种感觉上瘾的。

　　十三条弑神祖虫的实力远超这些血影皇！

　　就算这些血影皇自残，也达不到第二个层次的实力！

　　但弑神祖虫他们现在却是第三个层次的实力！

　　在实力上占据了太大的优势！

　　在大家的注视之下，可以清楚的看到弑神祖虫们在不断的吞噬掉一个又一个的血影皇……

　　不管他们如何的反抗，都阻止不了弑神祖虫的攻击！

　　然后被吞噬掉元神而死！

　　没有神智，却不代表没有元神！

　　就算是血影皇，一切都集中在血源！

　　看似血色能量才是关键，但根本还是元神！

　　失去了元神就失去了生命……这一点，适用于任何智慧生物！

　　面对这种情况，血影皇们清楚！

　　只有集中在一起，这才能够阻挡这诡异的弑神祖虫！

　　可是，只要他们出现一点点的联合的迹象，小怪他们就会凭空出现！然后把他们一个一个的打散，打残，却就是不死！

　　小怪他们出动的频率非常大！

　　也是成功维持了让这些血影皇是一盘散沙的情况！

　　十三条弑神祖虫吞噬的速度非常非常的快！

　　先是每一条弑神祖虫消灭了十位血影皇……接着就是二十位！三十位！

　　等到他们每一条弑神祖虫消灭了足足一百位血影皇的时候！

　　对这些血影皇所造成的震动，已经达到了一个顶峰！

　　“半圣尊的修士！加入小怪他们的队伍！给我打散任何组合！”吕石沉声的下令！现在联合越来越频繁了！但弑神祖虫的吸收却是远远不够……

　　所以，还要继续！

　　这是一场非常非常另类的杀戮！

　　这些血影皇成为了弑神祖虫的食物！

　　当每一条弑神祖虫吞噬的血影皇达到五百位的时候！

　　吕石已经可以清楚的感应到他们现在储存起来的元神能量，已经快要达到那三天时间之内血影老祖的强度了！

　　还差一点！

　　而现在，血影皇已经失去了足足六千五百位！

　　还剩下六千五百位血影皇……

　　他们现在集中在了五个方阵！

　　小怪他们一直都在阻止！

　　但在对方拼命联合之下，他们的阻止还是出现了漏洞！

　　不过，他们的阻止是有效果的！

　　弑神祖虫们能够每一条都吞噬掉五百位血影皇，小怪他们的努力这也是非常重要的！

　　“你们应该知道！逃是逃不掉的！现在，我的弑神祖虫们还需要一千三百位血影皇！每一条需要一百位血影皇！不达到这个目标，我是不会收手的！如果你们能够贡献出这些血影皇，我吕石保证，咱们可以坐下来谈一谈！要不然……”吕石的声音很冷酷！

　　而伴随着吕石的话，则是整个包围圈出现了强烈的能量波动！

　　全体银河帝国的修士都在准备着凛冽的一击！

　　“你们应该清楚，如果我现在下令攻击！你们所谓的联合，就会彻底崩溃！你们所有存在都要马上死！如何选择，我相信你们能够清楚吧？你们都是聪明人，不，都是聪明的血影皇！”吕石冷声的继续说道。

　　“啊！”突然，一声大叫，一个血影皇不知道被谁给推出了包围圈！

　　瞬间的功夫，一条弑神祖虫无比迅速的钻入到了这血影皇的血源当中！

　　再一瞬间，这位血影皇的元神能量已经被这条弑神祖虫彻底的吸收掉！

　　而那血影皇……没有任何悬念的，已经死的不能再死了！

　　接着，越来越多的血影皇被推了出来！

　　弑神祖虫们来者不拒！

　　迅速无比的把这些血影皇给吞噬掉！

　　而整个血影皇群体！

　　现在谁还能相信谁？

　　一瞬间的功夫，整个血影皇的五个组合，就彻底的崩溃了！

　　吕石嘴角浮现出冷笑……

　　语言的威力，现在彰显的很是彻底！

　　吕石只是两句话，就瓦解掉了这五股集中在一起的血影皇群体……

　　而现在，重新陷入到落单状态下的血影皇，成为了弑神祖虫最好的攻击目标！

　　弑神祖虫的吞噬在继续！

　　很快，他们每一条就吞噬到了六百位血影皇……

　　吕石已经可以很明确的肯定，消化了这些元神能量，加上先前的积累，他们已经可以进入到第四个层次了！

　　但吕石是不会嫌弃更多的！

　　越多，他们晋级到第四个层次后就越是强大！

　　这些血影皇，都是吕石为弑神祖虫准备的食物！

　　这一点不会有任何一点的改变。

　　“不要散！不要散！这是吕石的圈套！这是吕石的圈套！”九天在大声疾呼！

　　“不要散啊！集中在一起我们才有希望！”八目魔皇现在还存活着！

　　“大家聚拢在一起！快点！”比克顿神皇还在！

　　艾斯魔皇、卡肯魔皇、吉尔神皇、邦德神皇、大临天朝皇帝、大化天朝皇帝、大演天朝皇帝也都在！

　　这个时候体现出实力的重要性了！

　　他们能够把性命保留到现在，就是因为实力比一般的血影皇要强大的多！

　　甚至可以说，九天他们在自残之下，在实力上已经基本上等同于拥有天尊大圆满最顶峰之后第二个层次的实力了！

　　只是……等他们真正把所有血影皇都收拢起来的时候！

　　总数之声了一千三百位！

　　数量少的可怜！

　　而弑神祖虫们，现在基本上每一条吞噬掉的血影皇数量，已经达到了九百位！

　　吕石能够更清楚的感应到他们把这些元神能量消化之后会到达什么样的一个层次！

　　“吕石！你就不能放我们一条生路吗？”九天沉声的说道。

　　“你们认为我会给你们生路吗？”吕石冷声的看着现在还剩下的一千三百位血影皇！

　　而银河帝国的包围圈更进一步的缩小！他们已经没有了任何其它的可能性存在了。

　　“放过我们！我们什么条件都答应你！”九天沉声的说道。

　　“什么条件都行？”吕石微微笑了起来！

　　“是的，什么条件都行！”九天沉声的说道！

　　“哈哈哈，好，我给你们这次机会！九天、八目魔皇、比克顿神皇，还有其它魔皇、神皇、皇帝！除了你们之外，其它人，都必须死！现在你们选择吧！”吕石沉声的说道。

　　吕石话音刚落！

　　八目魔皇第一个出手了！

　　在其周围的足足十几位血影皇都八目魔皇推了出去！

　　十三条弑神祖虫一起出动，无比迅疾的把这些血影皇都吞噬干净！

　　“你做什么！”九天看着八目魔皇大吼……

　　但九天的吼声已经晚了！

　　刚刚集中在一起的血影皇，又迅速的彼此远离！

　　只是，这样更是给了弑神祖虫机会！

　　弑神祖虫纷纷上涌！

　　很快，大批量的血影皇被吞噬！

　　“啊！我给你们拼了！”也有血影皇承受不住现在的压力！要反抗！

　　但很无奈……这样的存在都被吕石无情的挥手之下，让整个大军给攻击成了飞灰！

　　也有血影皇选择了自爆！

　　这倒是对弑神祖虫造成了一定的阻碍！

　　但在他们躲闪开的情况下，根本影响不到根本！

　　最终，在弑神祖虫们的吞噬，每一条都到达九百五十位血影皇数量的时候！

　　就剩下了九天他们十位还继续的存活着！

　　“先去消化！我会把你们转移到虚空密境！”吕石马上把十三条已经吃饱了撑的不行的弑神祖虫们说道。

　　接着就把他们收到了宠物空间！

　　然后，吕石这才缓步来到了九天他们十人跟前！

　　吕石现在还在虚弱期！

　　但就算如此，吕石也自信能够斩杀掉九天这十人！

　　所以，吕石根本不用担忧自身的安全！

　　现在，是吕石要审判九天他们的时候了……


第2354章 再临血海

　　吕石背负双手！

　　看着已经失去了强者气势的九天他们十人！

　　“胜者为王，败者为寇！不需要我多说吧？”吕石笑呵呵的说道。

　　“请求给我们活命的机会！”九天扑通一声跪倒在吕石跟前，沉声的说道。

　　他不想死！

　　所以，不管付出什么，九天都愿意！

　　八目魔皇他们相互的看了看，纷纷跪倒下来。

　　“请求给我们活命的机会！”

　　“哈哈哈！”看到这一幕，吕石哈哈大笑了起来！

　　“你们想要活命……很好！其它的我都不说了，不管你们以前做了什么，也不管你们对我有着如何的仇恨！我都可以给你们这样的机会！”吕石沉声的说道。

　　“请吩咐！”九天带头的说道。

　　九天倒不是在争取反抗的机会！

　　他现在是真的只为了保住自身的性命，其它的什么也不想。

　　“放开你们的神识！你们将会成为我的奴仆！这样，你们就有活命的机会！谁不想？现在可以站出来！”吕石笑呵呵的说道。

　　“奴仆？”大临天朝皇帝喃喃说道。

　　“看来你不想！”吕石微微一笑，只是轻轻挥手！

　　大临天朝皇帝还没有什么反应的时候，整个血源就出现在了吕石手中！然后，吕石手一抹！整个血源顿时安静不动了！

　　剩下的九人，震惊的看着吕石！

　　特别是大演天朝和大化天朝的两位皇帝！

　　他们跟大临天朝皇帝最是要好！

　　表情也更丰富一些！

　　“看来，你们也不服气！”吕石微微一笑！

　　大演天朝和大化天朝的皇帝还没来得及有什么反应，就被吕石捉拿了血源！

　　“我等愿意为奴仆！”九天、艾斯、卡肯、八目、比克顿、吉尔、邦德七人马上把头低下！无比诚恳的说道！

　　“哈哈哈！好！放开心神！”吕石哈哈大笑。

　　九天他们不敢有任何反抗，马上放开了一切！

　　吕石举手投足之间就能灭杀他们！

　　是马上死亡还是活着为奴仆？

　　九天他们选择了后者！

　　没有任何意外，就算是血影皇，吕石也能掌控！

　　混元石来者不拒！

　　“主人！”九天他们七人被吕石控制！无比恭敬的站在吕石身边！

　　他们的一切，都在吕石的掌控中！

　　而在自由度上，却是比小怪他们差了很多！

　　但有着自我的意识，这倒是吕石留给他们的福利！

　　“把这三个血源分吃下去！你们应该能够进入到天尊大圆满最顶峰之后的第二个层次！以后乖乖听话，给我守护银河帝国！”吕石微微笑着说道。

　　“誓死守护！”九天他们马上沉声说道。

　　吕石挥手之下，九天七人就被收到了宠物空间！

　　他们将会成为吕石的打手……

　　是真正的奴仆！

　　而不会像小怪他们那样是兄弟！

　　这是有着区别对待的！

　　吕石能够留着他们的性命，这已经是格外开恩了！

　　而彻底掌控了这七人之后，吕石也会想办法提升他们的实力！

　　毕竟，提升了实力，这七人，也会是一大战力！

　　特别是在面对未知危险的情况之下，多一份力量就代表着更强一点！

　　吕石重新启动了大阵！

　　银河帝国的力量撤出大阵！

　　各自休整不提！

　　吕石则是第一时间来到了虚空密境之处！

　　亲自进入虚空密境，把弑神祖虫们放到了虚空密境中！

　　他们的消化时间会很漫长！

　　只有虚空密境这边可以让吕石更快速的拥有十三位天尊大圆满最顶峰之后第四个层次的存在！

　　对那个未知的危险，吕石也有了一些底气和信心！

　　毕竟，第四个层次的实力，吕石在血影老祖那边深有体会！

　　处理了弑神祖虫的问题！

　　吕石这才开始闭关恢复自身！

　　一晃眼，三个月过去了！

　　吕石成功的恢复了自身！

　　整个银河帝国现在恢复了平静！

　　只是大批量的对外的扩张已经开始！

　　但现在还只涉及到抢夺一些外在的资源！

　　倒是分布在宇宙大世界各处的外派人员，已经做到了对整个宇宙大世界的布局！

　　所有的地方都存在着传送阵！

　　宇宙大世界每一处地方，都有着银河帝国的眼睛存在！

　　“他们还没来？”吕石可以清晰的感觉到那种危险！但一直到现在，却还是没有任何一点动静！

　　这让吕石有点想不明白。

　　不过，没来是好事！

　　吕石来到了虚空密境！

　　三个月的时间，这放在虚空密境之内就是六百多年！

　　只是，六百多年的时间，还没有让弑神祖虫们全部消化！

　　吕石只能退出虚空密境！

　　找到了大师兄火龙！

　　“师弟，还在担忧那种莫名危险？”大师兄火龙倒是清楚吕石现在的想法！

　　“是啊！未知的危险这才更让人揪心！因为我们对他们一点也不了解！这最难办！”吕石微微苦笑的说道。

　　“不是感觉错误？”大师兄火龙笑着说道。

　　“不可能！大师兄，千万别轻敌！相信我！”吕石很严肃的看着大师兄火龙说道。

　　“放心吧，我明白的！”大师兄火龙点了点头。刚才，只是开玩笑！

　　“我现在倒是希望他们快点出现！让我们知道他们到底是什么来头！”吕石沉声的说道。

　　“师弟，说句实在话，你认为这危险会来自于哪里？”大师兄火龙问道。

　　“不清楚！但我估摸着跟围攻混元天尊的那些人是脱不开干系的！”吕石有着自己的猜测！

　　“他们？”大师兄火龙倒是愣了一下！

　　“不错！我一直感觉是他们！他们消失的太诡异了一点！而且，我感觉，围攻混元天尊，还有着我们一些不知道的情况存在！”吕石沉声的说道。

　　“涉及到混元石！”大师兄火龙！

　　“我怕的也就是这一点！但我最期待的也是这一点！我很想知道，这其中到底蕴含着怎么样的秘密！”吕石点了点头，心情现在可是很矛盾啊！

　　“混元石在你这边！我相信他们得到的也就是连马传胜也不知道的东西罢了！”大师兄火龙说道。

　　“是啊！混元石在我这边，这是根本！但他们得到的东西也一定非常神奇！要不，发生了这么多的事情，他们都没有出现，反而带给我如此危险的感觉！我真的很好奇！那个时候，他们到底得到了什么东西！”吕石沉声的说道。

　　“想是想不出来的！慢慢等待着吧！不管如何，发展我们的实力，这都是排在第一位的！”大师兄火龙说道！

　　“也是！实力才是第一位的！我出去一趟！”吕石笑着说道。

　　“去哪里？”大师兄火龙问道，现在危险随时可能出现，吕石现在要出去？

　　“去血海！我找到了解除九天他们身上枷锁的办法！”吕石笑着说道。

　　“他们七人……你真打算一直让他们活着？”大师兄火龙问道。

　　“为什么不？他们现在是我们自己人了！以前的一切都过去了！现在我们需要的是力量！我出去之后，家里的一切就交给大师兄你了！”吕石笑着说道。

　　“哪一次不是如此！你去吧！”大师兄火龙摆摆手！

　　吕石笑了笑，穿越大阵，通过传送阵冲向血海大陆！

　　现在整个血影教范围之内，已经没有了那血色能量存在！

　　吸血魔花已经把这些血色能量全部都吸取走了！

　　而这里无数岁月积累下来的各种资源，真的让吕石都震惊！

　　当然，震惊之后就是惊喜！

　　这些东西，都是属于吕石的了！吕石能不高兴吗？

　　血海大陆上，也恢复了本来应该有的样子！

　　血色能量已经完全不存在了！

　　而血海大陆上的资源更加的丰富！

　　无穷岁月积累下来的东西，堪比虚空海内部了！

　　血海也跟先前有所不同了！

　　海水很清澈！

　　只是有那么一点点的血色能量存在！

　　收取了九天七人！

　　吕石也对血海有了更多的了解！

　　聚集整个宇宙大世界杀戮之下的部分血色能量！

　　这血海还真神奇！

　　这是天道的神奇之处！

　　就像鬼域在收取着魂魄这是一样的道理！

　　先前有了那么多的杀戮！

　　这血海又出现了一些血色能量，这也是很正常了！

　　只是，相比先前血海的能量，现在这些能量真的可以算是不足为道了！

　　但就算只有这些能量，吕石也是拿出了一株吸血魔花！

　　然后，吕石出现在了血海海底！

　　把吸血魔花放置在了海底之处！

　　然后，把周围布置上阵法！

　　吕石现在是第三个层次的实力！

　　布置下来的阵法，除非是第四个层次的存在，这才能够破除掉！

　　而这一株吸血魔花把血海存在的血色能量全部都吸取而走！

　　“出来吧！”吕石把九天他们放了出来！

　　“主人！”九天、八目、艾斯、卡肯、比克顿、吉尔、邦德七人无比恭敬的跪倒在地上！

　　“起来吧！”吕石没有要求这七人见面不下跪！

　　他们是区别于小怪他们的存在！

　　虽然同是掌控……但他们就是不同！毕竟先前这些人是敌人！

　　“这是血海！”吕石微微笑着说道：“这里成就了你们！让你们拥有了更强的力量，成就了你们那么强大的军队！但同时，这里也限制了你们！阻碍了你们！让你们很难再进步！”

　　先前吕石让他们吞噬掉三个血源，是能够晋级的！

　　但七人却同时都被卡住了！

　　吕石这才明白是血海限制了他们！

　　所谓成也萧何败萧何！就是如此！

　　而吕石，现在就要改变这种情况……


第2355章 迟迟不出现

　　九天七人大喜！

　　难道血海赋予他们的限制，也能消失？

　　顿时都满脸期待的看着吕石。

　　吕石微微一笑，说道：“我能让你们摆脱血海的限制，同时，也能够让你们更进一步，听从我的吩咐也就可以了！”

　　吕石这么做，并不是没有任何的代价！

　　而代价就是九天七人，根本不会再有任何一点点的可能性进入到圣尊层次了！

　　但是……

　　他们却能够拥有接近圣尊极限的那种实力！

　　而在圣界之外，这样的实力，已经是最顶峰的战力了！

　　如果这七人能够拥有如此战力，不管是作战还是以后守护银河帝国，这都有着不小的好处。

　　吕石让九天他们契合血海！

　　身为血海的“主人”！

　　七人很容易就做到了这一点！

　　已经控制了七人，接触到七人的元神，吕石也察觉到了七人灵魂中和血海的联系，并且也知晓了这种联系所存在着的一些不合理性！

　　也就是他们身上体现出来的那种限制特点。

　　吕石现在要做的就是切断这种联系。

　　让他们跟血海的联系彻底消失！

　　而然后，只要有着血色能量，他们就能进步！

　　而血色能量！

　　吕石这边吸血魔花当中多的是！

　　其实这也是吕石这么费心要培养这七人的关键，吕石并不想吸血魔花中的那庞大的血色能量白白的如此浪费掉。

　　混元石是无比高等的存在！

　　就算这血海再怎么样的神奇和莫测！跟混元石，这也有着非常大的差距！

　　“混元出动，斩断一切！”吕石手指一点，迅速的点在九天七人的眉心之处！

　　混元石的力量沿顺着吕石的手指迅速的扩散！

　　然后，就犹如七把无比锋利的巨剑，在那么一瞬间就把一切都给斩断了！

　　“起！”吕石一挥手，九天七人给吕石拉到了血海之外！

　　然后混元石光芒闪耀，笼罩了九天七人！

　　吕石手中不断捏着复杂的印诀，慢慢隐入到九天七人当中！

　　接下来，混元石停止运动，一切恢复了正常！

　　“真的把跟血海的联系斩断了！”九天惊呼！

　　七人马上跪倒在吕石跟前！

　　这代表着什么，七人非常清楚。

　　他们将会有机会在实力上更进一步！

　　吕石微微笑着，现在他们还不知道，他们永远都不可能有机会进入圣尊！

　　但话也说回来了！

　　与其在半圣尊的层次不能寸进，能够一路前行，到达第四个层次，无限接近圣尊，这已经是非常巨大的进步了。

　　从这个角度上来讲，他们毫无疑问，得到了可谓是巨大的好处。

　　“跟我回去吧！”吕石微微一笑，把九天七人收回到宠物空间。

　　其实，前来血海，目的就是如此的简单。要做的也只是斩断他们跟血海的联系。

　　现在任务完成，也没有再留在这里的必要！

　　吕石通过跟分身的联系，快速返回银河帝国！

　　然后，吕石把蕴含血色能量的吸血魔花，拿出了七株！

　　再把九天七人给放出来！

　　九天看着这巨大的七株吸血魔花，很明白这是什么！

　　当年，也就是因为这些吸血魔花，让他们失去了庞大的血海能量，最终在实力上跟预期差别太大！这才会最终被吕石所败……

　　当然，现在他们从灵魂本质上都是属于吕石的！

　　所以针对吕石的一些情绪也不会出现！只是对吸血魔花有着一些感触，这倒是很正常的。

　　吕石手指轻点，这些吸血魔花已经失去了吸血的特性！转而变成了可供吸收的存在！

　　“每人一株……我希望你们能够快速进步！”吕石吩咐的说道。

　　“是，主人！”

　　九天七人马上恭敬的说道。

　　七人现在虽然跟血海失去了联系，但还是血影皇……

　　血影人的特点还在！

　　所以呢，只要有着这样的充足血色能量存在，在吸收之下，九天他们的实力提升就没有多大限制。

　　吕石相信，很快，自己就会真正的收获七位强大的高手！

　　到时候，吕石这边的战力，将会迎来一个飞跃性的提升。

　　接下来，吕石倒是真正静心下来，把分身集中在一起，进行感悟自身！

　　吕石也要争取能够进入到第四个层次！

　　整个银河帝国的高层，都在如此感悟当中！都在追求着自身的进步！

　　时间荏苒！

　　一恍然，十年的时间眨眼之间而过！

　　吕石没有突破到第四个层次！甚至没摸到门槛！

　　但却也已经初步确定了一些模糊的方向，也算是有所收获。

　　而十年时间，吕石终于等到了弑神祖虫们的进步！

　　确确实实的天尊大圆满最顶峰之后的第四个层次。

　　并且，因为吞噬的元神能量很是庞大的缘故，在吕石的感觉中，弑神祖虫们已经处于第四个层次的中断了！并不是刚刚进入的那个层次！

　　弑神祖虫们所散发出来的气息……让吕石真切的感受到了血影老祖在那三天时候的强度！

　　对此，吕石无比欢喜！

　　有着这十三条弑神祖虫，毫无疑问的这将会让吕石有着更多的底气来面对一切危险。

　　同样的，九天七人也没让吕石失望！

　　在九天他们进入到第二个层次之后，吕石就把他们转移到了虚空密境……

　　十年下来，他们在虚空密境中相当于过去了两万多年！

　　吸血魔花，吕石都提供了上万株！

　　成功的让他们来到了第三个层次！

　　虽然相距第四个层次还有所差距！

　　但在吕石更多的吸血魔花的支持之下，吕石相信，这七人在很短的现实时间之内，就能真正进入第四个层次！并且，朝着第四个层次的最顶峰之处不断的冲锋……

　　到时候，吕石又将会真正的拥有一股无比强悍的战斗力量！

　　倒是小怪他们还是停留在第三个层次！

　　跟吕石一样，还没摸到第四个层次的门槛！

　　但就如同吕石对自己的进步有着信心一样，小怪他们同样有着这样的信心！

　　他们有信心不断进步！

　　别说是第四个层次，就是圣尊……这都是会进入的！

　　只是现在暂时停顿一下，完成目标，这都只是早点晚点的事情而已。

　　而银河帝国的发展，也是让吕石无比欣喜！

　　因为未知危险一直存在，所以，吕石一直都没放弃对虚空星辰杀神大阵的扩张！

　　现在是完全对外扩张！

　　横跨南北，形成了一条直线一般的推进态势！

　　现在整个纵深的深度已经有足足六十个大陆之多！

　　而整个银河帝国搜刮各种资源的行动，一直都在持续！并且海量的各种资源都被堆积了起来！

　　而银河帝国其它方面，特别是天尊大圆满最顶峰层次的修士！

　　十年来，诞生了超过五万多位！

　　让整个银河帝国的天尊大圆满最顶峰层次修士的数量，达到了破天荒的二十三万！

　　而且，这还不包括已经增加到一千两百人的半圣尊修士群体！

　　可以说，十年的沉淀，所带给银河帝国的变化，是很巨大的！

　　银河帝国的整体性实力，现在已经非常非常的强大！

　　而虚空密境一直都在运转，每天也都在诞生着天尊大圆满最顶峰层次的修士！

　　银河帝国的总体力量，一直都在不断的进步当中。从未停止过……

　　银河帝国现在一切都好……

　　但让吕石很无语的是，自己的那种危险的感觉一直存在！

　　但在整个宇宙大世界，却是无比安宁！

　　没有任何一点异常出现！

　　这让吕石比较纳闷了！

　　吕石不怀疑自己的感觉，但现在危险一直不出现！却是让吕石更加不安！

　　倒不是吕石怕了这个危险的一方……

　　只是因为现在根本不知道对方的任何情况。这才是不安的真正根源所在。

　　未知的，这才是最让人感觉到恐惧的！

　　这一点，在吕石这边可谓是体现的淋漓尽致。

　　不过，吕石其实也乐得如此！

　　不管是什么敌人！

　　时间越长，其实吕石这边的底气就越足！

　　唯一的牵绊就是银河帝国还只能窝在大阵之西的这个范围！不能随意的扩散！

　　吕石担心扩散之后，危险出现，会损失很多的生命！

　　对这样的损失，在吕石看来，这是完全可以避免的！

　　所以，这也是吕石一直都没有让银河帝国真正扩散的最为根本性的原因！

　　“师弟！”大师兄火龙找到吕石！

　　“大师兄……”吕石笑着问道：“你前来找我，绝对有着什么事，说吧！”

　　“你的感觉是不是真的准确？我们现在的空间，已经基本上不能支撑了！人数实在太多了！再不开辟新的生存空间，我们真的要被庞大的人口给压垮了！”大师兄火龙沉声的说道。脸色非常的严肃！

　　现在银河帝国的人口，扩散到整个宇宙大世界，并不多……

　　这也是银河帝国一直都没有放弃人口政策的原因所在。

　　但是，这同时也是存在着另外一种情况，那就是在这有限的空间之内，集中了太多的人口，带来了很大的压力！

　　吕石也是脸色严肃！

　　这个问题，一直都是吕石所考虑的！

　　人口问题，这可不是一个小问题！

　　而吕石又不可能真的用非正常的手段来减少人口数量！

　　那么，除了扩张之外，还真的没有了其它的什么好办法！

　　只是……

　　如果真的扩散，一旦危险降临，这就是一场巨大的灾难！

　　“大师兄！实行限制人口政策吧！我们现在必须要做一些限制了！”吕石只能用这样的办法来应对这个问题！


第2356章 空间壁垒

　　“哈哈哈！终于回来了！终于回来了！没想到宇宙大世界的空间壁垒如此的难以攻破！”

　　“寻找到一个空间薄弱点还真不容易！”

　　“虽然浪费了点时间，但最终还是回来了！”

　　“不知道宇宙大世界的大混乱还存在吗？”

　　“故人还在吗？”

　　“别谈论这些了！最重要的是找寻到混元石……我们必须要抢夺到混元石！”

　　……

　　十几道身影，散发着强大的气息！

　　在破碎的空间中突然显现出身影。

　　“大混乱好像不在了！老付！”杭钰洁环顾四周，元神之力飘散！很快就察觉到了这里的异常情况。

　　“果然如此！现在这里如此安静！”马若航脸色微微有点严肃的说道。

　　“不知道我原本的齐天宗还在不在！”付春雷稍稍有点缅怀的说道。

　　“那边好像有着一个人！走，去看看！”刘宽军哈哈大笑，身影一闪就飘动而出。

　　“走，去看看！”付春雷、杭钰洁、马若航马上跟随而上。

　　另外足足十五人也是紧跟着刘宽军四人！

　　但如果看看，就会发现，这十五人当中，有着一个人跟已经消散了的血影老祖是那么的相似。甚至连实力，都是跟先前一样的强大。

　　而这些人，无一例外，都跟血影老祖有着同样的气息！

　　他们……竟然全部都是天尊大圆满最顶峰之后第四个层次的实力！

　　※※※

　　张六是银河帝国很普通的一个人！

　　但自从被选中，进入到银河帝国的情报部门，张六惊讶的发现，原来自己身上有着那么多的潜力，自己以前都不知道！

　　张六被培养成为一个合格的情报人员，同时，实力也是提升到了上品天尊的层次！

　　这在以前，是张六是根本不可想象的这一切！

　　张六和广大的情报人员接到了一个任务，监视整个宇宙大世界的一切！

　　张六负责的区域，就是这光明神界和黑暗魔界交界的最东边……

　　靠近宇宙大世界的最东边壁垒所在。

　　张六不知道那么多情报人员出动到底是为了监视什么。

　　但张六对自己负责的区域的监视却是非常的尽情尽责！

　　张六的主要负责的区域就是一小段的空间壁垒所在之处！

　　像张六这样的情报人员，还有着很多很多！

　　这一天，一处空间壁垒突然崩塌！

　　接着出现了十几道强大的身影！

　　这些身影所散发出来的气息，简直让张六如坠冰窟当中。

　　张六不知道这些人是什么来历！

　　但是，能够打碎空间壁垒而来，这绝对不是弱者。

　　而且，很可能不是宇宙大世界的存在。

　　这也许就是这么多情报人员一直监视的所在！

　　张六启动了传送阵，要马上传送而走！并且，警报信息早先一步的已经激发散布了出去！

　　周边的情报人员和整个银河帝国，马上就会接收到张六这边的信息，并且知道到底那边出现了问题！

　　只是，张六突然发现，已经启动的传送阵，突然静止了下来。

　　自己根本就没有被传送走，而是被定在了传送阵之上。

　　然后，张六就感觉自己被一支大手直接抓住！

　　张六知道自己完蛋了！

　　果然，足足十九个人，已经出现在张六跟前！

　　每个人的气息，都让张六感觉到窒息！

　　甚至，比张六有一次远远的观看到的尊主的气息更加强大！

　　这让张六心中一窒！

　　张六不是笨蛋，当然明白这些人的出现代表着什么！

　　也许，获取到真正的胜利并没有多长时间的银河帝国，又到了多事之秋的时期！也明白了为什么在消灭了新血影教之后，尊主没有让银河帝国扩张，而是继续呆在大阵守护之西！

　　原来，尊主早就知道这些人会出现！

　　“你们到底是什么人？”张六强制自己镇定，然后严肃的质问！

　　“哈哈哈，一个小小的上品天尊竟然要敢跟我们如此说话，真是不知死活！”刘宽军看着张六质问的样子，忍不住哈哈大笑。

　　“搜魂……一切都知道了！”付春雷沉声的说道。

　　然后大手一爪，张六就被牢牢的抓在手中。

　　接着，一股庞大的元神能量直接摧毁张六的一切，强制性的去查看张六的记忆！

　　“尊主无敌！银河至上！”张六口中喃喃的吐出一句话，接着整个元神瞬间彻底崩溃了！

　　每一个情报人员都被设置了防止查看灵魂的禁制！

　　只要有异种元神能量要入侵，就会引动这样的禁制，让整个元神全部崩溃！

　　如此，别人想从银河帝国的情报人员口中得到什么资料，这根本就是不可能的。

　　“可恶！”付春雷没想到自己搜魂不成，反倒是触动了这样的禁制。

　　“没什么！看来宇宙大世界到底发生了很大的变化。出现了什么尊主，银河是什么玩意？”马若航笑眯眯的说道。

　　他们是在大混乱刚刚开始的时候离开宇宙大世界的。而那个时候，吕石还不起眼，银河帝国更是还没出现。所以呢，对什么尊主，银河，他们根本就不了解。

　　“走！我们去看看这个宇宙大世界到底发生了什么变故！是不是混元石的主人已经把一切都平定了！”杭钰洁微微一笑，做为一位女性，杭钰洁是真的很美，有着一股飘然的气质，犹如九天下凡的仙女。

　　“走！”马若航一挥手，十九人的队伍马上朝着宇宙大世界深处挺进！

　　——银河帝国之内。

　　吕石刚刚从虚空密境中出来。

　　九天他们七人的吸收速度现在越来越快，吕石又给他们送了一些吸血魔花！

　　而让吕石欣喜的是，又过去了五年，他们都已经进入到了第四个层次！并且，正在朝着第四个层次的顶峰在不断的冲击！

　　吕石的目的就是让九天他们七人能够一直冲到第四个层次的极限之处！

　　这才会真正的带给吕石强大的帮助！

　　是的，在过去了十年之后，五年时间又是一晃眼过去了！

　　在五年前，大师兄火龙因为人口问题找到吕石的时候。银河帝国就开始实行限定人口的政策！

　　五年下来，基本上有了成效！

　　但人口还是一个比较大的问题！

　　还没真正的从根本上彻底解决！

　　现在连一些地狱位面中都安置了大批量的人口！

　　这都不是什么长久之计！想从根本上解决这个问题，还必须要扩张才行！占领整个宇宙大世界，这才是解决问题的根本办法！

　　只是，五年下来，外面一点动静也没有！

　　吕石一直都不能下定决心真正的命令银河帝国扩张出去！

　　银河帝国承受不住一旦出现危险的那种损失……

　　五年下来，弑神祖虫们倒是没有再进步！元神丹对现在的弑神祖虫们来讲已经没有什么效用了。吕石和小怪他们也是没有多大进步！只是通向第四个层次的道路由现在的模糊到现在的有那么一点点清晰了而已！

　　但距离触摸到门槛，这还有着很远的路要走。

　　但银河帝国其它的方面却是一直都在持续性的进步！

　　比如说，现在半圣尊的修士现在已经达到了一千五百位！

　　比如说整个天尊大圆满最顶峰层次的修士，已经达到了二十五万五千位之多！

　　这些都代表着银河帝国的实力有了非常非常巨大的提升。

　　但是……

　　在这些进步当中，吕石的心却是怎么也放不下来。

　　那种危险的感觉还没消失！

　　但宇宙大世界却是没有任何异常出现！

　　这诡异的一切，让吕石的心，很不安！

　　“师弟！”突然，大师兄火龙匆忙而来！

　　吕石精神一振……

　　现在整个宇宙大世界任何事情，都不可能让大师兄火龙露出如此匆忙的神色！

　　只有……

　　这让吕石精神一震！

　　终于出现了吗？小爷等待的好辛苦啊！

　　“大师兄，发生了什么事？”吕石马上迎上去，沉声的问道。

　　“有信息传来，有异常！只是，我们已经跟那个情报人员失去了联系！灵魂令牌已经碎裂！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“附近的情报人员？具体地点在哪里？”吕石连忙的询问。

　　“在光明神界和黑暗魔界交界之处的最东边的空间壁垒之处！附近的情报人员有部分已经失去了联系，身死道消！其它的情报人员我已经下令撤退了！”大师兄火龙说道。

　　“不仅仅如此！召集在外的所有人员，马上返回到大阵之内！”吕石沉声的说道。

　　“好！”大师兄火龙点头！

　　“这是我们的一次机会！最少他们到底从什么地方而来，现在我们已经清楚了！比以前那种什么都不知道要强的多！等我会会他们就会知道的更多！对了，有什么有信息传递来，到底有多少人？实力如何？”吕石问道。

　　“具体的这方面信息没有！但可以确定人数不多，但实力却是非常强大！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“那我就带着弑神祖虫和小怪他们出去看看！”吕石沉声的说道。

　　“不带九天他们？”大师兄火龙可是知道九天他们现在在实力上已经超过了吕石！

　　“还不知道具体的情况，先不忙！让他们更进一步比较好！”吕石笑着说道：“大师兄，放心吧，只要对方露头了，也就没什么可怕的了！”

　　吕石迅速的发动了召集令！

　　连同分身在内的小怪他们，全部都收归到吕石身边，然后冲出了大阵，冲进了茫茫宇宙……


第2357章 熟人

　　传送阵闪耀！

　　银河帝国分布在整个宇宙大世界中的各种人员都在纷纷返回！并且，传送阵启动了闲置状态，非银河帝国的人员，不具备使用资格！

　　在这方面，银河帝国的速度非常非常的迅速！

　　吕石则是深入到宇宙大世界！

　　直接直线朝着东方而去！

　　穿越过血海大陆！直接进入到光明神界和黑暗魔界交界之处！

　　吕石使用传送阵，所以速度非常非常的快！

　　再加上其它的力量都隐藏在宠物空间当中，吕石目标很小！方便去寻找。

　　但在来到光明神界和黑暗魔界交界之处的这一大片广阔星域中的时候，吕石却是把自己的气息给彰显了出来！

　　吕石可以肯定，不管对方实力有多强大！

　　在这么短的时间之内，都不可能超过现在这个范围！

　　吕石的目的是寻找到他们！

　　而毫无疑问的，他们也在寻找生命！

　　吕石现在放出气息！

　　只要对方能够感应的到，就一定会出现在吕石跟前！

　　这比吕石隐藏着去慢慢寻找有效的多了。

　　十天之后，缓步而行的吕石突然停止了脚步！

　　然后耸立在虚空中，凝神的望着远处！

　　接着，一阵阵强大的波动传来。

　　十九位强大的存在，瞬间出现在吕石跟前！

　　吕石瞳孔一缩！

　　十九个人！这比吕石所想象的大军，差别实在太大了！

　　但是，这十九个人！吕石可以十二万分的肯定，每一位都是天尊大圆满最顶峰之后的第四个层次的存在！

　　十九位如此层次的存在！他们的实力异常强大！

　　甚至超过了吕石现在所拥有的力量！

　　但吕石暗暗衡量了一下，自己现在也并不是没有一战之力！

　　弑神祖虫们可以每一条对付一位，剩下的六位，吕石连同分身、小怪他们，也能对付！

　　只是……吕石现在不能确定这是不是就是对方的全部存在！

　　如果他们的数量比这个多，并且都是如此实力的话，那才是真正的灾难！

　　吕石凝神一望！

　　看到一张熟悉的脸孔……

　　对这张脸孔，吕石怎么可能忘记？

　　在这张脸孔之人的追杀之下，吕石可是差一点丧命的！

　　血影老祖！

　　吕石没想到自己再一次看到了血影老祖……

　　只是，仔细观察了一下，吕石就发现，现在这个血影老祖跟先前的血影老祖已经完全不同了！

　　首先在气息上弱上了不少！虽然都是第四个层次，但这其中还有着很大的差别！

　　其次，这个血影老祖显得很呆板……好像被人给控制，更好像已经失去了自己的神智一般！

　　吕石不知道这到底是怎么回事……

　　但想必跟这帮人有着关系！

　　“终于遇到了一个有点看头的人物！”马若航嘿嘿笑着看着吕石……也放任吕石打量着大家！

　　“你们从何而来？”吕石沉声的说道。

　　“你……有跟我们谈话的资格吗？”付春雷冷笑的说道。

　　“哈哈哈……说笑了！你们四位，本来就是大世界的人！天盟齐天宗付春雷可是你？还有你，九幽世界幽冥神宗杭钰洁，你是光明神界的马若航吧？那这个应该就是黑暗魔界的刘宽军！”吕石沉声的说道。

　　在确定了这些人都已经不在宇宙大世界的时候！吕石就借助跟四大势力联合的机会，把四人的面貌都了解到了！

　　只是现在四人有着很大的变化，刚才吕石一下子还真没看出来。

　　现在仔细看看，已经分辨出了四人的身份！

　　而一切，貌似都有一个初步的明了！

　　“你知道我们？你到底是谁？”刘宽军看着吕石沉声的说道。

　　“管他是谁，先拿下再说！”杭钰洁一瞪眼，很有气势的说道，那种仙女的气质，配合上现在的霸道，还真是别有一番风味！

　　血影老祖迅速的冲击而来！

　　很明显血影老祖是接收到了杭钰洁的命令！

　　吕石脸上出现了一丝丝的慌乱！

　　连忙后退！

　　好似不敌！

　　杭钰洁他们脸上顿时出现了一丝丝的冷笑……

　　好像对这种情况早就预料的到！

　　实力相差一个层次！这根本就不在一个水平线上！

　　虽然这血影老祖只是抓来练成了一个最低等的皇僵！但毕竟也是第四个层次的实力，第三个层次的存在，怎么可能是他的对手？

　　只是，他们的冷笑还挂在脸上没有消散，就突然凝固住了！

　　变故出现的非常非常突然，突然到杭钰洁他们根本就没有反应过来！

　　足足五条弑神祖虫，已经从血影老祖身上钻了出来！

　　而血影老祖……已经失去了一切气息！轰然摔倒，彻底死亡！

　　吕石停止了后退，脸上也没有了一丝一毫的惊慌之色。充满了淡漠的冷笑……

　　对吕石来讲，刚才那是多么好的机会啊！

　　趁着对方认定吕石实力不济，利用他们托大的心理，吕石迅速利用五条式神之城，一瞬间就秒杀了这位血影老祖！

　　让对方的实力，下降了一些！

　　而吕石现在的底牌，还没有尽出！

　　吕石也许还有着扮猪吃老虎的机会！

　　五条弑神祖虫围绕着吕石飞舞！

　　让吕石整个人的气势不断攀升！

　　“这位美女……貌似实在太野蛮了一些！动不动就想要小生的性命！实在是太暴力了！”吕石微微笑着，看着杭钰洁说道。

　　“没想到……你还有着这等实力！不错！很不错！你的缘分还真是不错！弑神祖虫！竟然还被提升到了这种层次！太可怕了……我很喜欢你的弑神祖虫，不知道能不能割爱呢？”杭钰洁脸上一点动怒的意思也没有！而是微微笑着说道。倒是真的对弑神祖虫产生了非常浓厚的兴趣！

　　这种层次的弑神祖虫，作用可是非常巨大的。

　　“要让美女失望了！”吕石微微笑着说道。

　　“小子……收敛起你的笑容！回答我的问题！”马若航对吕石的笑容很讨厌！

　　“马先生？呵呵呵，好！你问我答！绝对不会有所隐瞒！”吕石笑着说道。

　　“宇宙大世界到底发生了什么？”马若航沉声的问道。

　　他们一路上倒是抓到了不少人！

　　可惜，毫无例外的，他们除了得到尊主和银河这两个词语的信息之外，其它的任何信息都不知道！

　　身在宇宙大世界，他们对其它的却是一无所知！这让他们感觉很别扭！

　　他们习惯掌控一切！

　　而掌控，首先要建立在了解的基础之上。

　　至于刚才被吕石杀了一个皇僵？

　　这有什么，一个皇僵而已！

　　“宇宙大世界……大混乱已经结束了！天盟、九幽世界、圣科联盟、光明神界、黑暗魔界都已经全部消失！”吕石说道。

　　“什么？天盟消失了？”

　　“九幽世界消失了？”

　　“光明神界不在了？”

　　“黑暗魔界被灭了？”

　　付春雷、杭钰洁、马若航和刘宽军四人都是一愣，不敢相信这一切！

　　“被何人所灭？”刘宽军沉声的问道。

　　“血影教！”吕石说道。

　　“血影教……”刘宽军他们相互看了看，又看了看已经死亡了的血影老祖。再一次把视线集中在了吕石身上。

　　“所有的地狱位面生物，血影教，已经被银河帝国所灭！现在，整个宇宙大世界，中有一个势力，那就是银河帝国！”吕石说道。

　　“银河帝国……你可就是那个尊主？”付春雷看着吕石问道。

　　“你们实在太不讲道理了！我的人……你们随随便便就给杀了！”吕石根本不否认这一点！

　　“这么说……你应该拥有混元石了！”马若航反应了过来，看着吕石！

　　“哈哈哈……你们杀了混元天尊，到底得到了什么？”吕石哈哈大笑，眼神中爆射出无穷尽的杀机！

　　从刚才弑神祖虫对血影老祖的袭杀上，吕石对他们有了很多了解！

　　而少了一位血影老祖，剩下十八个人！

　　吕石仔细衡量，有把握全部把对方给留下！

　　所以呢，吕石现在需要知晓的是背后的一些东西！

　　“混元石！哈哈哈，没想到混元石自动送上门来了！”刘宽军哈哈大笑！

　　他们一直寻找宇宙大世界，想要的就是混元石！

　　而现在混元石竟然出现了！这让他们岂能不惊喜异常？

　　“回答我的问题！我知道你们想要混元石！但我需要的就是答案！如果你们不满足我的求知欲就要动手的话，我不介意自毁混元石！”吕石沉声的说道，一脸警惕的看着刘宽军他们！

　　“你敢！”杭钰洁怒声说道。

　　“哈哈哈……我有什么不敢的？死都要死了！我难道在死了也要满足你们的愿望不成？”吕石哈哈大笑，脸上充满了决然的神色！

　　“呵呵呵，这位兄弟，别紧张！你想知道一切，我很能理解！没问题！我们可以把一切都告诉你！但你不要自毁混元石……要不然，你死了也就死了！整个银河帝国也会跟着你陪葬！”马若航笑呵呵的说道。

　　“那就看你们如何选择了！要死了！还管银河帝国如何！”吕石一步也不退让！

　　“你想知道什么？”付春雷沉声的说道。

　　他们相互之间已经做了交流！

　　在绝对的实力面前，让对方知晓一些东西，这也没什么！

　　翻不起什么风浪来……

　　可惜他们犯下了大错！

　　他们成为如此强者的时间太短，又没遇到敌手，太骄傲了……

　　已经被吕石慢慢引诱到了一条岔道上还不自知……

　　可怜啊！可惜啊！


第2358章 到底发生了什么？

　　吕石不可能自毁混元石！

　　吕石不舍得！

　　也做不到！

　　但是，这些情况付春雷他们并不知晓！

　　而他们对自身太自信了，也太骄傲了，更是对混元石太渴求了！

　　不知不觉，就已经上了吕石的当！

　　“想问什么，就问吧！”杭钰洁脸色柔和下来！

　　他们虽然有着超强的实力，但是，他们的目的却是得到混元石！这是核心点！

　　所以呢，在有可能得不到混元石的情况之下，他们稍稍的妥协一些也没什么！

　　妥协，是为了寻找其它更好的机会。

　　“呵呵，我问还真不知道要从何处开始询问！还是你们说说吧！从头开始！”吕石拿捏住了他们的命门！当然要知道一切！

　　也不想错过这样的一个了解的机会！

　　“我们原本是朋友！跟混元天尊，跟他的分身！”

　　“我们是兄弟，无话不谈，无话不说的兄弟！”

　　“可是混元天尊太大意，也太相信我们了！他犯下最大的错误就是把他的秘密跟我们一起分享了！”

　　“而混元天尊并不知晓，他的分身出现了问题！并且，分身告诉了我们一个很重要的信息！”

　　“在混元石中，还蕴含着一个守护者！这个守护者，拥有着不属于这个世界的力量！那是圣界的存在！”

　　“分身们还讲！如果得到混元石，再唤醒那个守护者！就可以利用混元石进入到圣界！”

　　“分身们想杀死混元天尊，成为独立的个体！”

　　“于是我们一拍即合！”

　　“那个时候，混元天尊只是刚刚进入到天尊层次！一切都只是刚刚开始布局！我们所有人都清楚，一旦让混元天尊布局成功！未来的整个宇宙大世界，都将会是他的天下！”

　　“于是，我们联手诛杀混元天尊！”

　　“却没想到，混元天尊临死之时，把混元石给藏了起来！我们只是得到了那沉睡的守护者！”

　　“守护者一直沉睡！我们也一直都寻找不到混元石的存在！只能各自潜伏下来！”

　　“但是，大混乱开始的时候！沉睡者有了异动！我们集中在一起，期待沉睡者苏醒！”

　　“却没想到苏醒了的沉睡者触动了某种禁忌！连同沉睡者和我们所有人，都脱离了宇宙大世界，来到了僵尸大世界！”

　　“沉睡者醒了！他是圣尊……他带着我们统领了整个僵尸大世界！他帮我们提升了实力！更是传授给了我们穿越各个宇宙大世界的办法！”

　　“我们不断寻找宇宙大世界！渴望回来，寻找到混元石！去圣界！”

　　“最终，我们寻找到了！找到了唯一的薄弱壁垒，来到了这里！并且坐标已经发出！很快，无数的高手就会降临！”

　　“兄弟……我们如此解释，你可满意？”

　　付春雷、杭钰洁、马若航、刘宽军他们一人一句，把整件事情讲述了一下！

　　连贯起来，吕石也了解到了很多的东西。

　　只是，吕石还有着一些东西不了解！

　　“混元石，代表了什么，圣界中是怎么个情况！你们有着守护者在，别告诉我这些信息你们不知道！”吕石沉声的说道。

　　只是，吕石心中已经在思量！

　　如果更多的如此高手到来，特别是那个守护者的到来，自己要如何抵抗？

　　真是揪心啊！

　　“兄弟，你的求知欲还真是强烈啊！”马若航冷声的说道。

　　“我想明白的死，不想糊涂的死！”吕石沉声的说道。

　　“只要你交给混元石！我们不会杀你的！”刘宽军说道。

　　“那我也想知晓一切！”吕石说道。

　　“那好，我告诉你……混元石来自于圣界，代表着一个强大的却已经没落的势力！这个势力失去了混元石！但只是失去了核心而已！其它的部分，都在圣界！所以，他们现在在潜伏！在等待混元石的主人！只要混元石核心出现，就能把其它的附件都收归起来！组建成完成的混元石！到时候，混元石之主会成为圣界中最顶级的存在！带领那隐藏起来的势力，重新掌控一切！”杭钰洁沉声的说道。

　　吕石不完全相信他们的话！

　　但吕石不认为他们说的都是谎话！

　　多少也有着一些可信度！

　　就比如说这混元石不是最完整的混元石！

　　吕石就很认同！

　　从开始到现在，吕石都没真正彻底的掌控混元石，这一点就足以说明很多问题了。

　　“现在，你已经都了解了！”杭钰洁说道：“交出混元石，我们保证不伤害你！并且会吸纳你，带你一起去圣界！依靠你拥有的弑神祖虫，我可以保证，你的前途一定是很美好的！”

　　“是吗？可惜，我真的没兴趣……我也不可能交出混元石！混元石如此珍贵！混元石之主有可能成为圣界中最顶级的存在！那么，我为什么要放弃这样的机会呢？”吕石微微笑着说道。

　　“那你可想清楚了……那毕竟都是未来！现在……你可能随时都能丧命！”马若航沉声的说道。

　　“哈哈哈……我要谢谢你们给我讲解了这么多！让我初步的了解了很多我先前并不了解的东西！现在……我不奉陪了！”吕石哈哈大笑，接着身影一闪，空间神通结合时间神通，快速的逃走……

　　“哪里走！”刘宽军他们早有准备！

　　在讲解的时候，就已经做出了安排。

　　在吕石逃走的路线上，足足出现了五位强大的僵尸！

　　他们都有着第四个层次的实力！

　　“给我上！”吕石发狠的把五条弑神祖虫发射了出去！整个人继续逃走！

　　“追！”刘宽军四人，带着剩下的九位强大僵尸马上追逐吕石而去！

　　他们的速度非常非常的快！

　　第四个层次的实力，这可不是闹着玩的！

　　只是，他们还没追到吕石！

　　却是突然之间传来了五声惨叫！

　　刘宽军他们心中一惊，猛然回头！

　　接着就是瞳孔一缩！

　　他们看到了无比震撼的一幕！

　　本来只有五条弑神祖虫，现在却是突然增加到了足足十三条！

　　而突然多出来的八条弑神祖虫的袭杀之下，这五位强大的僵尸，很憋屈的被袭杀而死！

　　接着，十三条弑神祖虫迅速的返回到已经停止下来的吕石身边！

　　“怎么样？诸位！现在……你们还有把握吃下我吗？混元石……你们明明知道混元石那么的强大！还如此轻视于我！这是你们自找的！”吕石身边围绕着十三条弑神祖虫！看着刘宽军他们还剩下的十三位存在！脸上充满了冷笑！

　　在抽冷子解决掉了五位第四个层次的僵尸！

　　现在对方只剩下了十三位存在！

　　而现在……

　　吕石已经有把握把他们全部吃下！

　　而吕石的优势，就是他们虽然知道混元石，却并不知道混元石到底有着什么样的能力！

　　这也是吕石取胜的一个关键！

　　虽然吕石现在真的有点后悔没带九天他们七人前来！

　　但在一系列的计策之下，对方损失了足足六位第四个层次的强大存在！

　　这已经让吕石占据了巨大的优势！

　　“不得不承认，混元石主人确实有着很多不同之处！只是，你还是难逃一死！”杭钰洁四人脸上非常的愤怒！

　　他们感觉被吕石给玩弄了！

　　一直都是他们玩弄别人！

　　特别是有了掌控僵尸大世界的经历之后，他们更是已经习惯了那种掌控一切的感觉！

　　所以，现在被别人玩弄，角色转换之下，触怒了他们！彻底的触怒了他们！

　　“是吗？那就试试看吧！”吕石哈哈大笑！

　　“杀！”刘宽军他们袭杀而来！

　　“出来吧！”吕石早就有了吩咐！

　　小怪他们纷纷出现！

　　接着，吕石和八大分身，连同生死剑，相当于九位第三个层次的存在，对上了付春雷！

　　小怪他们则是每十几、二十人为一个小队，对上一位强大的第四个层次的存在！

　　单单吕石他们这些人，就分担了足足七位第四个层次的强大存在！

　　而对方总共才十三位而已！

　　剩下的六位存在，全部都在弑神祖虫的打击之下！

　　而且，在吕石的命令下，五条弑神祖虫直接对上了一位第四个层次的存在！

　　然后，剩下的足足八条弑神祖虫，对付一位！

　　八条弑神祖虫对付一位第四个层次的存在！

　　这有什么悬念吗？

　　没有！

　　再说了，弑神祖虫可不是刚刚进入第四个层次的存在！他们是已经进入到第四个层次的中段了！

　　所以，在这样的情况下，交手不过短短的不到一分钟！

　　一位第四个层次的强大僵尸就被八条弑神祖虫给分吃掉了！

　　接着，这八条弑神祖虫毫不迟疑的马上转移目标！

　　选择了另外一位强大的第四个层次的僵尸！

　　这样，弑神祖虫的群体就达到了可怕的九条！

　　时间更短……

　　这位强大的僵尸也是被弑神祖虫给分吃掉了！

　　接下来……

　　十条、十一条、十二条、十三条……

　　还没用十分钟的时间，弑神祖虫选定的六位目标，已经无比迅速的死亡！

　　“变阵！”吕石大吼！

　　接着，小怪他们舍弃掉了自身的目标，分成了三队，分别对上了付春雷、杭钰洁和马若航！

　　剩下的三位第四个层次的强大僵尸，交给了十三条弑神祖虫！

　　十三对三！

　　力量差距这可不是一般的大！

　　在马若航他们不甘心的目光当中！

　　他们的最后的这三位手下，也是被弑神祖虫们给吞吃了下去！

　　死亡……


第2359章 组织防御

　　弑神祖虫，势如破竹！

　　但这都是建立在吕石和小怪牵制住付春雷他们的缘故！

　　而他们是第四个层次的存在，吕石他们呢？是第三个层次的存在！

　　虽然看上去只是相差了一个层次！

　　但在实力上的差别这还是非常大的！

　　堪称巨大！

　　就拿吕石来讲！

　　就这么一会儿的功夫！

　　吕石连带八大分身还有生死剑，面对付春雷！

　　这都是要拼命的！

　　就算如此！

　　生死器灵也已经遭受到了重创，没有了再战之力！

　　吕石本体和八大分身人人都带伤……

　　如果不是吕石连同八大分身利用空间神通不断的防御！

　　早就出现伤亡了！

　　而小怪他们的情况也并不比吕石好！

　　只是他们的人数稍稍多一些！

　　再加上进行了一次变阵，力量更强！

　　他们只是受到了一些伤，但却并不是很重！

　　牢牢的压制马若航、杭钰洁和刘宽军三人！

　　等弑神祖虫们解决掉了其它的强大僵尸！

　　把目标对准付春雷四人的时候！

　　整个大局基本上已经确定了下来！

　　“怎么可能！”杭钰洁美丽的脸蛋上现在已经没有了那种从容，现在可谓书花容失色！

　　因为，围攻他的圣兽都不见了！

　　转移到了另外两个战团中……

　　而杭钰洁要面对的是突然而至的十三条弑神祖虫！

　　杭钰洁感觉到自己的灵魂在颤抖！

　　在颤栗！

　　在惊恐！

　　十三条弑神祖虫，并且还都是第四个层次的实力！

　　杭钰洁怎么抵抗？

　　“钰洁！”付春雷狂吼一声，他看着弑神祖虫钻入到了杭钰洁的脑袋当中，付春雷的眼睛瞬间就红了！

　　“空间，困！”但吕石这边面对发狂的付春雷，却是一点也没有放松的意思！空间神通连接到八大分身，一起困住付春雷！

　　虽然一直都有着摇摇欲坠的意思！

　　但却是没有让付春雷有冲出去的任何可能性！

　　吕石要把他们全部斩杀！

　　绝对不能留下任何一点点的后患……

　　只有解决了他们，吕石才能够有针对性的来布置对后续力量的抵抗！

　　吕石爆发出了无比强大的战力！

　　好似整个人跟空间联系在了一起！

　　连同时间，组建成了交织在一起的或者横向，或者纵向的细线！

　　杭钰洁的眼睛瞪的很大！

　　她充满了各种不甘心！

　　但是，不甘心之色却成为了永恒！

　　她已经死了！

　　元神能量已经被十三条弑神祖虫给分吃干净！

　　接下来，弑神祖虫们对准了马若航！

　　围攻马若航的力量，瞬间转移到了吕石这边！

　　“主人，我们来了！”小怪看到了吕石这边的危险！

　　而另外一边，有大力他们在，已经牢牢的压制住了刘宽军，不存在多大危险！

　　“围困！大局已定！他们逃不出去！”吕石沉声的说道。

　　如此时刻，吕石越发的冷静起来。

　　“啊！”马若航根本不可能阻挡十三条弑神祖虫！

　　实力上的差距实在太大！

　　在一声惨叫声中，马若航也是被弑神祖虫吞吃干净……彻底死亡！

　　接下来，大力他们脱离了对刘宽军的压制！

　　把刘宽军交给了弑神祖虫！

　　他们则是转移到了吕石这边针对付春雷的战场！

　　如此多的人，就算付春雷在不断的发疯，这也是无济于事！

　　他的实力是很强大！

　　但吕石他们团结在一起，根本就不会给付春雷多大的机会！

　　也许普通的第三个层次的存在，根本阻挡不住付春雷！

　　但吕石他们都不是普通的第三个层次的存在！

　　所以，付春雷只能如此憋屈的不断冲击，不断的承受一次又一次的失败！

　　而自己一方人员的不断死亡，也是让付春雷真切的感受到了自身所受到的威胁！

　　生命不可掌控的感觉，萦绕在了付春雷的心头，这让付春雷有着一种焦躁……

　　在焦躁之下，就显得更发狂了！

　　可惜……发狂也没有用！

　　刘宽军，也不能阻挡十三条弑神祖虫！

　　他的结局跟杭钰洁、马若航一样！

　　被十三条弑神祖虫吞噬掉元神能量而死！

　　接下来，十三条弑神祖虫回到了吕石身边，虎视眈眈的盯着付春雷！

　　到现在，整个局面已经被彻底掌控！

　　付春雷一个人，已经不可能再翻起任何一点点的风浪！

　　原本，他们不会到如此地步的！

　　但可惜的是，刚开始他们就连续犯下了错误！

　　让吕石抓住了两次机会！足足让他们减少了六位第四个层次的强大僵尸！

　　这才造成了现在这样的局面出现！

　　当然，说他们犯错也不尽然！

　　毕竟他们并不了解吕石，如果对吕石很了解的话，他们也许就不会犯下如此严重的错误了！

　　只是，现在说什么都已经晚了！

　　结局已经注定！

　　“杀！”吕石没有任何犹豫！

　　连同分身和小怪他们发动了齐攻！

　　不断的轰杀付春雷！

　　十三条弑神祖虫也是飞速冲杀而上！寻找着攻击的机会！

　　在如此力量的联合之下，付春雷根本就没有多少机会！

　　但吕石要的可不是让付春雷就此死亡！

　　吕石要的是付春雷的记忆！

　　只有如此，吕石才能够了解到对方的一切，这才能够做到针对性的布置！

　　所以，在看到弑神祖虫钻入到付春雷的脑袋！

　　付春雷一瞬间浑身僵硬！

　　认命放弃的那么一瞬间，吕石突然出现在付春雷的身边！

　　然后，混元石力量迅速的扩散，笼罩了付春雷！

　　元神能量，第一时间被复制到了混元石之内！

　　接着，吕石又是迅速的远离……

　　付春雷发觉到了异常，要攻击吕石！

　　可惜已经失去了最好的机会！

　　弑神祖虫这一次是真正的发动了最后的攻击！

　　付春雷元神消散，憋屈的死亡！

　　就此尘埃落定！

　　吕石有种不怎么真实的感觉！

　　十九位第四个层次的强大存在！

　　就被如此的解决掉了！

　　虽然看看大家都受了或轻或重的伤！

　　但没有人员死亡！

　　这种战绩，怎么都应该算是完胜了！

　　吕石则是在第一时间就盘坐了下来！

　　利用混元石，查看付春雷的记忆！

　　吕石发现，付春雷的记忆中，竟然跟他们原本讲述的完全一样！

　　甚至关乎混元石在圣界的信息，也是一模一样！

　　“他们，还真是坦白呢！”吕石微微笑了笑，轻轻的说道。

　　接下来，吕石看到的是他们降临在一个僵尸的世界！

　　叫做僵尸大世界！

　　那个僵尸大世界，没有宇宙大世界那么大！

　　环境也是充满了僵尸的气息！

　　但这里，却是有着很大强大的僵尸！

　　吕石看到了那个强大的守护者！

　　也看到了什么叫做圣尊的力量！

　　他很快控制了整个僵尸大世界！

　　培养出了上千位第四个层次的强大僵尸，同时也把付春雷他们十四人，培养成了第四个层次存在的强大修士！

　　然后，他们给了付春雷他们一个东西，这东西可以带着他们在暗宇宙中穿行！并且在暗宇宙中轻松的突破空间壁垒……

　　他们一直都在寻找宇宙大世界！

　　而血影老祖临死时候的气息，让他们察觉到，这才确定了宇宙大世界的坐标！

　　并且，花费了一些时间，这才寻找到了可以开破的唯一的空间壁垒薄弱点！来到了宇宙大世界……

　　可是，他们没想到，刚刚降临到宇宙大世界还没多长时间，就被吕石给斩杀掉了！

　　吕石知晓了这一切！

　　而对方的实力，也是让吕石无比的忧心忡忡！

　　上千位第四个层次的强大存在啊！

　　这是什么概念？

　　只是，现在他们进入宇宙大世界的地点，只有那么一个点，这倒是给了吕石一些机会，可以让吕石多做一些准备！

　　要不然，一旦让那股力量真正降临，这后果简直不堪设想！

　　而让吕石更安心的是，虽然那个守护者强大，并且也是监守自盗的要成为混元石的主人！但他实力太强大，有着冥冥中的限定在约束着他！

　　让他不可能脱离那个僵尸大世界！

　　所以，严格的来讲，吕石要面对的只是那十位混元天尊的分身，还有上千位的第四个层次的强大僵尸！

　　没有那个圣尊的存在，这是好事！

　　但是……

　　这些有可能出现的力量，却也是吕石所没办法抵抗的！

　　吕石马上联系了大师兄火龙！

　　让大师兄火龙带着全部的天尊大圆满最顶峰修士和半圣尊修士，还有所有的阵法宗师、阵法大师和阵法师前来这里会合！

　　吕石只能用阵法！

　　只能用阵法来做一个限定！

　　除了这个，实在是没有其它的任何好办法！

　　不过，这也标志着，银河帝国不用继续的憋屈在那个地方，可以开赴到整个宇宙大世界了！

　　大师兄火龙他们来的非常快！

　　在有传送阵联系的情况下，整个宇宙大世界任何地方，都不能说远！

　　“师弟！”大师兄火龙给了吕石一个大大的拥抱！

　　“大师兄……找到了根源！我已经消失了第一批的入侵者！但接下来形势还是非常严峻，我们不能有任何一点放松！”吕石沉声的说道。

　　如果说以前吕石是期望着他们快点到来的话，现在则是想着能拖多长时间那就拖延多长时间……

　　时间越长，吕石抵抗他们的力量就越强大！

　　而这种心态的转变，也就是一个未知和已知的区别！

　　可见，知晓情况和不知晓情况，这前后的差别到底有多大！

　　“不可想象……你们竟然斩杀了十九位如此强大的存在！”大师兄火龙听到吕石的讲述，很震惊吕石所取得的战绩……


第2360章 六道防线

　　大师兄火龙有理由震惊！

　　毕竟对方是十九位第四个层次的超级存在。

　　而对比之下，吕石这边的力量是不占据任何优势，甚至是要处于下风的。

　　但结果却是吕石这边完胜。

　　看来，在征战的时候，实力的强大，并不代表着最终的胜利。

　　一定的策略，手段，是一场战争很重要的手段。

　　当然了，说到根子上，自己一方也有着强大的实力，这才是根本！

　　吕石知道银河帝国的劣势所在。

　　对方有着上千位第四个层次的强大存在！

　　而吕石这边呢？

　　十三条弑神祖虫和九天他们七人，不过区区二十位而已！

　　就算吕石和小怪他们全部晋级到第四个层次，也就一百多位第四个层次的存在。跟对方在实力上，还是有着比较大的差距。

　　所以呢，吕石必须要想法设法的来进行防御！

　　吕石实力的提升，阵法认知上的进步！

　　让吕石再一次施展出封锁地狱位面的那种封印的时候！不仅仅更加得心应手，同时也是在威力上更强大！

　　对方寻找到的空间壁垒薄弱点，只有不到五百米方圆的面积！

　　这不算大！

　　但毕竟这也算是一个通道。

　　足够他们降临到宇宙大世界。

　　而吕石也相信，付春雷他们这批先头部队的死亡，一定会被那个圣尊层次的存在所知晓。

　　时间上，应该算是非常紧迫！

　　所以，吕石没有任何犹豫！

　　在让大师兄火龙带着所有的天尊大圆满最顶峰层次的存在做好防御准备，预防意外之后，吕石连同小怪他们一起，对这个空间壁垒点进行封印！

　　一道！两道！三道！四道！

　　吕石一口气设置了足足上万道的封印……

　　现在封印的强度增加了，但也只是稍稍增加而已！

　　吕石估摸着，一道封印能够阻挡一位第四个层次的存在，这应该是不成多大问题！

　　但如果对方如此层次的存在联合起来，一道封印根本就像是纸糊的一般！

　　但就算是纸！

　　上万张纸集中在一起，这也有着非常强的韧度了！

　　上万道的封印，吕石自信最起码可以阻挡他们一阵子！

　　当然，明知道这些封印会被攻破！还不做什么布置的话，这就不是吕石的风格了。

　　吕石接下来的布置，这才是重点！

　　“大师兄，给我集中一些能量来！要多！”吕石把自己的想法告诉了大师兄火龙！

　　“这个我来办！”大师兄火龙点了点头，越是了解到对方的情况，大师兄火龙就越是谨慎。

　　这可不是闹着玩的！

　　一旦让对方的大军真的降临到宇宙大世界，那这对整个宇宙大世界来讲，绝对是一场无比巨大的灾难！

　　刚刚统领整个宇宙大世界的银河帝国，将会真正的面临覆灭的危机。

　　那么多年的心血，将会一瞬间付诸东流！

　　这是大师兄火龙所根本不愿意看到的情况。

　　有着传送阵联系，再加上现在的银河帝国已经冲出了大阵范围，正在占领整个宇宙大世界。所以，现在交通情况相比以前已经有了根本上的改变。

　　而这种改变就标志着吕石所需要的任何东西，都能够在极短的时间之内送来！

　　而除了能量之外，吕石还索要了很多其它的材料！

　　这些都是用来布阵！

　　只有阵法，这才能够抵挡对方！

　　争取到更多的时间！

　　只要时间充足，吕石相信，银河帝国的力量就会越发强大！

　　而越是强大的银河帝国，对抗入侵者，也就更加的有力！

　　接下来，吕石布置的是一个纯粹的能量大阵！

　　用庞大的能量做为基础，沟通整个虚空甚至是暗宇宙中的能量为己用！来加持到每一道封印上！

　　让整个封印的强度更强大！

　　同时也做为支撑这些封印不断运行的能量源泉！

　　这样，上万道封印集中在一起的坚固程度，又是有了一个大幅度的上升。

　　相信可以阻挡对方更长的时间！

　　接下来，吕石又是布置了一个纯粹的坚固防御大阵！

　　这个大阵范围很大，吕石也是不惜用上各种各样的珍惜材料！更是把空间和时间的概念蕴含在其中！组建了一条无比恢宏的防御大阵！

　　吕石一口气把这种大阵组建了五道！

　　并且相互联系在一起，组建成为一条防御整体！

　　只是让吕石有所遗憾的是，这部分跟上万道封印根本没办法联系在一起。要是能够联系在一起。效果会更好！

　　而这种防御大阵吕石只布置了五个！

　　并不是没有能力继续布置下去，而是所需要的材料，已经不允许吕石再布置第六个！

　　吕石也不强求！

　　放弃了在这方面的组建。

　　但接下来还没完！

　　这是关乎到真正生死存亡的时刻！

　　当然是有多少力量就使用出多少力量！绝对不能有任何的侥幸心理！

　　所以呢，吕石接下来的布置，又是一连串的防御大阵！这些大阵，五花八门，完全就是根据身边有着什么材料就布置什么！

　　而在空间和时间为核心点的情况下，把这些大阵都串联在一起！

　　形成了第三道防御带……

　　但这还是不算完！

　　在第三道防御带建立起来之后，吕石布置了大量的迷阵和幻阵！

　　这个范围非常大！威力也特别的强！

　　有的时候，让他们陷入到其内，比一些防御阵线能够阻击的时间更长。

　　这样，第四道的防御带就形成了！

　　再接下来，现在整个防御的范围已经扩散到了五个星系之外！

　　范围的扩大，对吕石这边来讲，是没什么好处的！

　　但能够控制扩散到这种程度，现在来讲已经是吕石的极限了！

　　所以，吕石马上进行第五道防御阵线的建造！

　　这是一个巨大的杀阵！

　　在本身具备着强大的杀阵特性的同时，吕石也是预留出了足足三十万到四十万人员加入的布置！

　　到时候，所有加入其内的修士，都能够贡献出自己的力量，用这杀阵的联合，进行最强度的攻击！

　　吕石相信，这杀阵能够灭杀第四个层次的强大存在！

　　当然，情况到底如何，吕石也不能妄加猜测！

　　而在完成了这一步之后，就是虚空星辰杀神大阵的布置了！

　　吕石集中了帝国所有的阵法宗师、阵法大师、阵法师、阵法学徒等一切能够在布置大阵上有所贡献的人员！以空间壁垒为起点，进行一个半圆形的包围圈布置！

　　然后，以这个半圆形为起点，向着所有的方向扩散，能扩散多少就是多少！

　　大阵的威力，会因为联系到一起的星球数量而产生一些变化！

　　这样的情况，在银河帝国原本的边界之处，吕石已经知晓！

　　吕石不求这样的大阵可以杀敌，只求可以阻拦敌人！

　　这是第六道也是最后的防御线！

　　在扩散的这种虚空星辰杀神大阵之内，吕石他们将会面临最终的情况！

　　到时候对方的力量是如何，谁也不好说！但吕石必须尽自己的全力，做到最坚固，最好！

　　就这样，吕石足足布置下六道防御线……

　　已经做到了可以做到的极致！

　　接下来，就看事态的发展和临场上的应变了！

　　在第六道防线开始布置的时候，距离吕石开始第一道封印的布置，这已经过去了三年时间！

　　想要强度，就必须要花费时间！

　　前面五道防线，吕石花费三年时间，这不算长，但以吕石现在在阵法上的造诣来讲，又可算是很长的一个时间了。

　　三年来！

　　吕石和小怪他们还没有进入到第四个层次的迹象！

　　九天他们七人，现在还没达到第四个层次的极致！

　　只是，银河帝国在半圣尊的层次上，由先前的一千五百位，增加到了一千八百位！

　　跟吕石预计的一样，在这方面，已经开了一个好头，并且会源源不断的诞生更多的半圣尊的强者。

　　而原本二十五万五千位的天尊大圆满最顶峰修士群体！

　　在剔除掉半圣尊的存在之后，也已经增长到了二十七万之多！

　　在实力上，毫无疑问的，银河帝国又有了一些增长！

　　而十三条弑神祖虫先前吞噬掉了十九位第四个层次的存在！

　　同层次存在的元神能量，对他们的增长还是非常有帮助的。在吕石责令他们返回虚空密境吸收炼化之下，三年后，他们已经成功炼化！

　　虽然还是没达到第四个层次的顶峰，但跟先前相比，他们在实力上又是有所提升！

　　现在，吕石所期望的就是对方能够再晚一些到来！

　　只要时间拖的越长，就吕石就越发的有利！

　　虚空星辰杀神大阵的布置，吕石没参与，小怪他们也没参与！

　　他们开始了闭关！

　　开始抓紧时间冲击第四个层次！以此来获取到巨大的进步！可以拥有更强的对抗力量。

　　只是，这样的闭关参悟，到底能不能成功，吕石心里也没底！

　　但能进步多少就是多少！

　　能多靠近一点是一点！

　　这样才能创造出更容易晋级的机会！

　　不做准备，这是不行的！

　　任何机遇，都不会平白的降落到你的头上。

　　跟吕石一样，大师兄火龙他们所有的天尊大圆满最顶峰层次的存在，也都在感悟，在感悟着进入到半圣尊的层次！

　　而那些刚刚进入到半圣尊层次的存在，虽然短期内不可能在进步了，并且半圣尊到第二个层次的关卡很重！

　　但他们并不是没有什么事情做，他们或是参与到大阵建设，或是为诸多的天尊大圆满最顶峰修士解惑！

　　所有人，都在努力着……


第2361章 终于来了

　　时间荏苒！

　　在吕石闭关感悟！

　　在吕石一直都在担心的情况之下！

　　时间匆匆过去了足足五十年的时间！

　　这个时间段，可以说让吕石有着非常大的疑惑！

　　对方怎么可能拖延如此长的时间还不出现？

　　或者他们寻找到了另外的空间壁垒的薄弱之处？

　　这是吕石一直担忧的情况……

　　从付春雷那边得到的信息，这处空间壁垒是最为薄弱之处！

　　但这个是不是真的就是那个唯一？

　　吕石不能确定！

　　但又不能把所有的空间壁垒都封印起来！这不现实！

　　所以呢，只能守在这里！

　　如果他们真的寻找到其它的地点，那吕石也认命了！只能再根据当时的情况来进行布置和对抗……

　　反正吕石是绝对不会束手就擒的！

　　当然，这只是万一的情况！

　　基本上，这样的可能性是非常小的！对方注定还是会选择这么一个地点！

　　只是……五十年的时间，算上先前布置防线的三年时间，这都五十三年的时间了！

　　就算那什么僵尸大世界距离宇宙大世界不算近！

　　但这段时间也足以让他们赶到了！

　　而现在，一直还没有出现！这怎么可能不让吕石感觉到意外？

　　吕石猜测，有几个原因。

　　第一，对方跟付春雷他们的联系中断了，但却没让他们联系到付春雷他们被灭！

　　第二，路途遥远，行进困难！

　　第三，发生了吕石所不知晓的意外情况！

　　第一点，吕石是不怎么相信的！第二点的可能性稍大！而第三点，这就不能进行系统的分析了，毕竟对那边到底出现了什么情况，吕石是一点信息也没有。

　　“不管你们如何！早来也好，晚来也罢！我们的实力却在不断提升！”

　　吕石把对方为什么这么长时间还没出现的疑惑抛在脑后……

　　五十年来，自己一方实力上的增长！这才是最关键的！

　　首先是九天他们七人真正的进入到第四个层次的极限……拥有了无比强大的战斗力！这样，毫无疑问的，将会对吕石有着巨大的帮助！

　　而虽然没有了元神能量，但元神丹不计数量的供应！还是让弑神祖虫们有了那么一点点的进步。

　　有进步就是好的！

　　比没有任何一点进步要好的多！

　　现在吕石这边最主要的战力就是他们二十位强的存在！

　　他们是吕石现在的根本！

　　至于吕石和小怪他们！

　　五十年下来，虽然没有进入到第四个层次！

　　更是还没触摸到晋级的门槛！

　　但路途却是已经不再有任何的迷茫！

　　大道已经出现！只要沿着这条大道不断的前进，冲击，吕石相信，触摸到第四个层次的门槛，进而把这个门槛跨越过去，这是早晚的事情。

　　其实，最主要的变动，还是出现在银河帝国本身！

　　比如说，半圣尊层次的存在！

　　五十年前，半圣尊的存在有着一千八百位！

　　那个时候，基本上就能够有着一年诞生一千位半圣尊的速度了！

　　而五十年后的现在，整个半圣尊的群体，已经达到了八万！

　　足足八万半圣尊的存在！

　　唯一可惜的是，他们都没能进入到第二个层次！

　　大关卡的存在，让他们的突破变的无比困难！

　　但半圣尊层次的存在足足增长到八万！这也是一个巨大的进步！

　　这八万半圣尊的存在用的好！

　　绝对会带来非常巨大的帮助。

　　单纯的从拥有能量的基础上来对比的话！

　　一个半圣尊的存在，是十个天尊大圆满最顶峰修士的总和！

　　而实际战斗力，比这个比例更大！

　　但吕石在第五道防线上杀阵的布置！

　　需要的就是大家在能量上的供应！

　　所以说呢，这八万半圣尊的存在，足足能够抵得上八十万天尊大圆满最顶峰层次的存在！

　　如此对比之下，也就知道这八万半圣尊所代表着的意义到底如何了。

　　如果不是虚空密境对天尊大圆满最顶峰之后的修炼没多大帮助的话，吕石早就把虚空密境用于诞生更多半圣尊的存在了！

　　不过，虚空密境虽然对诞生半圣尊没多大帮助！

　　但在天尊大圆满最顶峰修士的诞生上！

　　却是一如既往的神奇！

　　五十年下来！

　　每一年都保持五千，或者五千多将近六千的诞生数量！这不算神奇算是什么？

　　而原本，银河帝国在天尊大圆满最顶峰层次的修士是二十七万！现在，五十年之后，这个数字，已经增长到了五十万之多！

　　这是纯粹的天尊大圆满最顶峰修士的数量！

　　不算从这个群体中脱离出去的八万半圣尊的存在！

　　而天尊大圆满层次的存在，更是已经高达五千万还多！

　　从这个方面来讲，银河帝国在实力上的增长，不是一星半点！而是非常非常的巨大！

　　而五十年下来，银河帝国已经把势力扩张到了整个宇宙大世界！

　　现在整个宇宙大世界都已经是银河帝国的地盘！

　　完全被银河帝国统治！

　　更多的人口诞生，更多的天才出现……

　　可以想见，银河帝国的后续力量，只会越来越强大！

　　只是现在战乱不多了！

　　原本一直都实行的极度鼓励生育的计划，这要做一些改变！

　　免得在占领了整个宇宙大世界之后，人口问题还会困扰着整个帝国！

　　而第六道防线，虚空星辰杀神大阵的布置！

　　这五十年来也是进步神速！

　　已经扩散到了足足二十三个大陆范围！

　　五十年的时间，扩散到如此程度！可见银河帝国现在在这方面的力量有多强大！

　　只是，现在要面对的是无比强大的存在！

　　二十三个大陆的范围，实在太少了！

　　吕石需要的是超过五十个大陆！甚至更多！达到三位数，这是最好……

　　只是，到底能不能有这个时间布置出如此纵深，吕石也不能确定。

　　这一天，吕石亲自开坛为所有天尊大圆满最顶峰修士讲述进入半圣尊的一些信息！

　　用自身的大道，让帮助这些修士进行感悟！

　　期望可以触动他们，使得他们进入到半圣尊的层次！

　　足足八个月的讲解！吕石看到了很多人直接进入顿悟状态！

　　对此吕石还是很满意的。

　　但接下来，轰然的一声巨响！

　　把这看似平静的局面，彻底的打破了！

　　吕石马上启动了观察设置！

　　看到了无比震撼的一幕！

　　那个空间壁垒之处！

　　已经完全崩塌！

　　自身的修补速度，根本赶不上对方的破坏！

　　只是，因为封印的存在，他们现在还没有真正进入到宇宙大世界！

　　而对方密密麻麻的人影，也是让吕石心头微微一沉！

　　只是看到的就有着上百位第四个层次的存在！恐怕，他们之所以拖延如此长的时间，是把所有的第四个层次的存在都集中在一起了！

　　这毫无疑问增强了吕石的压力！

　　但与此同时，吕石也是长舒一口气！

　　因为他们在此处出现，并且如此攻击！就代表着他们在别的地方出现的几率已经很小甚至是不可能的了！

　　这样的情况，值得吕石把提着的心放下来！

　　“他们，终于来了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　大师兄火龙现在已经成功进入到半圣尊的层次，比先前已经强大了很多！只是，现在脸上满是凝重……

　　决定整个银河帝国命运的时刻，终于还是来了。

　　“来的好啊！大师兄……我一直都在担心对方在别的地方出现会是什么情况！相比之下，现在算是好的了！”吕石竟然笑了起来！

　　是啊！对比最坏的情况，再来看看现在入侵者的出现。吕石可以拥有庆幸的情绪！

　　“不知道第一道防线，能够支撑多长的时间！”大师兄火龙也明白这个道理。但明白归明白，但大师兄火龙还是不能消除自己的担心。

　　“能支撑多长时间就支撑多长时间……我们已经做到能够做到的极致！别的，就别要求太高了！”吕石倒是很看的开！

　　在事情会爆发之前，吕石也有着这样或者那样的担忧。但是……在事情真正爆发，入侵者真正出现的时候，吕石反倒是冷静下来。

　　“我们抓紧时间发展自身……”大师兄火龙明白现在时间对大家有多么的珍贵！

　　“是啊！要抓紧时间了！”吕石喃喃的说道。

　　看着封印之处，吕石心中其实也有担忧！

　　第一道防线、第二道防线、第三道防线、第四道防线，说起来都只是阻挡！不存在任何杀戮的功能！

　　而前面这四道防线能够把对方阻挡多长时间！这毫无疑问非常的关键。这代表着银河帝国有着多少时间来提升！

　　到了第五道防线，这才是真正的杀招……也是最重要的一个关卡！

　　能够利用杀阵杀戮掉多少第四个层次的强大存在！这将会在一定程度上决定着银河帝国的安全到底如何！

　　至于第六道防线……

　　真正到了那个时候，形势已经非常非常严峻了！

　　说到底，吕石根本不想用上第六道防线……

　　只是，吕石这个想法能不能实现！

　　还是要看在第五道防线上的发挥！

　　而第五道防线上能够彰显出多少的战力！

　　也又是跟整个银河帝国的实力息息相关！

　　所以，说第五道防线是核心，是最关键之处！这一点也没夸张，而是一个事实的存在。

　　吕石在观察对方的攻击力度！

　　看着能量大阵配合着封印，阻挡住对方一次又一次的攻击！

　　吕石脸上露出了笑容……

　　最起码，从现在的情况来看，吕石防线的抵挡力，这还算是很强的！效果也是很明显！


第2362章 连连被破

　　空间壁垒之外！

　　暗宇宙当中！

　　庞大的人群集中在一起！

　　他们身上光芒闪耀，周围暗宇宙的能量都被驱散一空！根本靠近不了他们！

　　而在正前方，有着一个五百米左右的缺口！

　　只是，现在缺口的另外一面被人封印！

　　阻挡住了他们的前进！

　　足足四个月的时间了！

　　现在还没有轰破任何一道封印！

　　这让冷傲骨他们无比的愤怒！

　　是的，冷傲骨、卓炳青、吉利才、马克、轩默然、吉永、赵伟健、杨芳勇，这八人！

　　就是原本混元天尊的八大分身！

　　现在这八人全部都是天尊大圆满最顶峰之后的第四个层次！无比强大！

　　同时，他们也是现在整个群体的领导者！

　　剩下的，全部都是僵尸大世界的第四个层次的强大僵尸！

　　只是，数量并不是一千出头！而是足足一千五百位！

　　在付春雷他们身死的第一时间，伟大的混元圣尊就知晓了消息！

　　原本，冷傲骨他们是准备马上前来的！

　　但伟大的生源圣尊推算到宇宙大世界有着巨大的危险！

　　在伟大的混元圣尊不能跟随前来的情况之下，混元圣尊为了增强战力，一举夺得混元石，用大神通！增加了几百位第四个层次的强大僵尸！

　　让整个队伍的第四个层次的僵尸数量，达到了一千五百位！

　　而且，不仅仅如此！

　　在他们身后，还有着第三个层次的存在足足五万！

　　这是一股多么强大的力量，也就可想而知了！

　　他们这一次前来宇宙大世界，就是冲着混元石而来的！

　　伟大的混元圣尊只要得到了混元石！

　　那么，他们所有人的前途，这都是一片光明的！

　　就算到了圣界，那也是人上人！甚至会成为圣界的霸主！

　　这让冷傲骨他们非常的上心！

　　只是，他们来到此处！寻找到薄弱的空间壁垒，却是发现，对方早就有所准备！

　　并且，防御强度这么的强大！

　　四个月的时间，连一道封印都没破除掉！

　　这让冷傲骨他们心中的愤怒不断的积累！

　　“给我攻击……我就不相信攻不破！一个月！一个月之内，必须给我攻破一道封印！”放弃？这是不可能的事情。伟大的混元圣尊绝对不会允许冷傲骨他们放弃的！所以，现在只有一条路可走，那就是继续的攻击……一直到攻破为止！

　　只是，冷傲骨他们心中都非常清楚。

　　后面估计还会有着很多的阻拦！

　　前进的道路，不会那么平坦！

　　一个月的时间匆匆而过！

　　让冷傲骨很无奈的是，现在封印还是好好的！

　　还是没有告破！

　　这让冷傲骨异常的气愤……

　　但又没有什么好办法！

　　只能更加集中力量进行攻击！

　　不得不说，他们这个群体的力量是非常非常强大的！

　　这一点不承认是不行的。

　　在总时间耗费了六个月之后，第一道封印终于是告破！

　　接下来，是第二道封印！

　　有了开始，就好办的多了！

　　但就算如此，第二道封印也是花费了五个月的时间！

　　第三道封印也是五个月的时间！

　　到了之后，这足足才稍稍加快了一些！

　　等到上万道封印连同整个能量供应大阵被彻底攻破的时候！

　　已经过去了足足二十年的时间！

　　“可恶！给我冲进去！”冷傲骨发布了命令！

　　一千五百位第四个层次的存在，连同五万第三个层次的存在，一起冲入到了宇宙大世界！

　　身后的缺口少了他们能量的轰击，也是迅速的自我修补上！

　　而冷傲骨他们，已经算是真正进入到了宇宙大世界。

　　只是，横档在他们前面的又是强大的防御大阵……

　　“攻！”冷傲骨下达命令！只是谁都能听的出他现在的无奈和愤怒！

　　吕石看着对方的阵容进入到宇宙大世界！

　　顿时心中一沉！

　　一千五百位第四个层次的存在！

　　这超出了吕石的预料！

　　而另外还有着五万第三个层次的存在，这更是出乎了吕石的预料！

　　对方的实力，比吕石预料当中的还要更加强大！

　　因为第一道防线阻挡了对方足足二十年的喜悦！在被这股力量出现之下，冲击的四零八落！

　　但这是吕石没办法选择的！

　　只能接受！

　　幸好的是，二十年下来，第六道防线已经把纵深扩散到了三十五个大陆！

　　速度提升的非常快！

　　这缘于整个银河帝国在阵法上的人才的增多！

　　而十五万半圣尊的存在！

　　五十八万天尊大圆满最顶峰层次的存在！

　　彰显出银河帝国的进步速度一直都在加快！

　　整体力量，一直都在飞跃性的发展！

　　就连吕石和小怪他们，也已经快要真正的接触到第四个层次的门槛了！

　　快要迎来真正晋级的契机了！

　　这都是好事！

　　吕石不再关注整个战局！

　　而是跟小怪他们一起，抓紧时间修炼！

　　现在多出任何一位第四个层次的强大存在，这都是对银河帝国巨大的提升！

　　而现在，能够指望上的，只有小怪他们一群存在！

　　现在时间紧迫！必须要抓紧抓紧再抓紧才行。

　　第二道防线，是五座牢固的防御大阵组合成立的大闸！

　　这道大闸，成功阻挡住了冷傲骨他们的前进。

　　时间在慢慢流逝中……

　　足足二十五年！

　　五座防御大阵这才告破！

　　冷傲骨他们接下来面对的是数量众多，并且力度不等的各种防御大阵群！也是吕石这边组建的第三道防线！

　　第二道防线坚守了二十五年！

　　银河帝国的力量又有了变动！

　　半圣尊的存在增长到二十二万！

　　天尊大圆满最顶峰层次的存在，增加到了七十万！

　　吕石和小怪他们真正的稍稍触摸到了第四个层次的门槛！

　　只是，接下来可惜的是，第三道防线，只是坚守了十八年的时间！

　　没有完整的统一！太杂乱！让第三道防线的强度，要弱于第二道防线！

　　但十八年下来，银河帝国的力量，还在增长！

　　半圣尊的存在增加到了二十七万之多！

　　而天尊大圆满最顶峰层次的存在，也是增长到了七十八万！

　　吕石和小怪他们成功的触摸到了门槛……并且，已经开始了“敲门”！

　　第四道防线是迷阵和幻阵的结合体！

　　也是吕石一直带有期望的所在！

　　这种迷阵和幻阵，除了在阵法本身上想到解决的办法之外，强攻是没有任何效果的！

　　只能进入！冲过去！

　　而对方没有阵法强人，这在前面三道防线上已经彰显出来了。

　　所以，他们要通过第四道防线，就必须要进入！

　　而只要进入，吕石就保证他们在短时间之内，是不可能出来的！

　　在有专门的人员负责观察的情况下，吕石还是抓紧时间闭关感悟！争取进入到第四个层次！

　　不出吕石预料！

　　在冷傲骨知晓了这第四道防线是什么的情况下，不会放弃的他们！还是选择了进入！

　　只是，进入大阵！

　　就彻底的迷失掉了！

　　迷阵和幻阵结合在一起，彰显出了无比巨大的威力！

　　十年……

　　二十年……

　　三十年……

　　三十年的时间过去了，他们还没有冲破大阵！

　　这已经超过了前面三道防线任何一道防线的阻拦时间！

　　同样，也是给了整个银河帝国巨大的发展时间！

　　半圣尊的存在，足足四十万！

　　天尊大圆满最顶峰的存在，足足九十万！

　　银河帝国的整体力量，正在以一种恐怖的速度在飞速的增长。

　　而安全时间现在还有！

　　最主要的是，吕石和小怪他们，终于在经历了这么长的时间来承受那么大的压力之下！

　　突破了！

　　突破到了第四个层次！

　　“哈哈哈！”吕石昂天大笑！

　　感受到自身实力上的巨大提升，吕石现在真是有种欣喜若狂的感觉！

　　更何况是在现在如此关键的时刻！

　　能够完成突破，这代表着的含义实在太重要了！

　　小怪他们也是如此！

　　他们也进入到了第四个层次！

　　不算一直都从事丹药炼制的炎猊！

　　小怪衙门足足九十九位！

　　算上吕石就是一百位！

　　加上八大分身，也就是一百零八位！

　　如果再算上弑神祖虫和九天他们七人！

　　这就是一百二十八位！

　　足足一百二十八位第四个层次的存在！

　　其中，九天他们七人还是第四个层次的极限存在！

　　如此一来，这对银河帝国的提升，是非常非常的显而易见的！

　　同样，对在第五道防线对冷傲骨他们进行打击的时候，这力量也就更足了！

　　这是好事！

　　天大的好事！

　　“师弟！终于突破了！”大师兄火龙也显得非常兴奋，甚至看上去比突破的吕石都要更加兴奋！

　　站在大师兄火龙的角度，更能理解吕石他们的突破，对现在整个银河帝国来讲代表着什么！

　　“大师兄！我们获胜的希望更大了！”吕石难以掩饰自己的兴奋，现在也没必要掩饰！

　　“好！好！好啊！抓紧时间巩固熟悉一下！接下来不久，恐怕就要真正的开始大战了！”大师兄火龙沉声的说道。

　　“嗯！你带着大家熟悉一下第五道防线的杀阵！我们要做到最完美的配合！我这边稍稍巩固，就会连同你们一起进行演练！同时，告诉炎猊，我不管他用什么办法，都必须要做到丹药上的保证！我们必须要有一个持续性的攻击！”吕石沉声的说道。

　　“炎猊已经表态了！他将会竭尽所能！我已经做到一些演练！等你们晋级成功，我们再进行更强的演练！”大师兄火龙战意盎然的说道。

　　现在，没什么好怕的了！


第2363章 杀阵阻敌

　　又是五年过去！

　　吕石和小怪他们完全巩固完毕！彻底掌控了现在的一切！

　　而让吕石意外的是，生死剑……

　　也是跟随着一起进步！

　　来到了第四个层次的程度！

　　更让吕石意外的是，生死器灵，现在基本上已经快要成为独立的存在了！

　　它借助的办法，是非常痛苦的自我分离！

　　是被吕石斩断九天他们七人跟血海的联系所启发！

　　为了能够跟小怪真正的在一起！

　　生死器灵一直都在承受着别人所根本想象不到的巨大痛苦！

　　而现在，他距离成功已经不远了！

　　而没想到的是，这种分离，反而让生死剑得到了不断的进步！

　　这让吕石很为生死器灵和小怪高兴！

　　同时，也为增加了一位强大的存在而高兴！

　　这样，整个银河帝国第四个层次的存在，可算已经有了足足一百二十九位！

　　又有了一些增长！

　　现在冷傲骨他们还在困在大阵当中！

　　已经足足三十五年的时间了！

　　吕石不知道还会继续围困他们多少时间！

　　但吕石接下来要做的就是跟他们一起配合，进行杀阵的演练！

　　除了吕石他们这些第四个层次的存在之外，其它的全部都是半圣尊层次的存在！

　　原本设定的是天尊大圆满最顶峰层次的存在，现在换成半圣尊的存在！毫无疑问的，这将会让整个大阵的威力得到根本上的提升！

　　同样也是给了吕石更多的信心。

　　演练在进行！

　　而大阵的围困也一直还存在！

　　同样的，半圣尊的存在，数量也是越来越多！

　　时间匆匆流逝！

　　又过去了十五年！

　　从吕石晋级到现在，二十年的时间。整个银河帝国的变化，非常大！

　　半圣尊的存在，已经从原本的四十万，增加到了现在的四十七万之多！

　　而天尊大圆满最顶峰的存在，足足增加到了一百万！

　　如此实力！

　　无比强大！

　　但是，现在留给银河帝国发展的时间，没有了！

　　根据吕石观察，不日，冷傲骨他们将会突破第四道防线，真正的开始面对第五道防线！

　　吕石集中了所有的四十七万半圣尊的存在，还有所有的第四个层次的存在！

　　已经在杀阵的各处位置就位！

　　随时准备着攻击！

　　而一百万天尊大圆满最顶峰修士，还有超过八千万的天尊大圆满修士，都已经做好了后续的准备！

　　他们将会组建成四十七万个阵容，分别对应四十七万半圣尊的存在，用来对半圣尊的存在进行能量上的补充！

　　也便于半圣尊的存在借力！

　　总之一句话！

　　能不能获取到最终的胜利，第五道防线是关键！

　　能够用上的一切力量，都要用在这方面来。

　　第四道防线，幻阵、迷阵！

　　突然之间发生了彻底的崩溃！

　　无穷强大的能量在肆虐！

　　摧毁掉了这一切！

　　冷傲骨他们真正的出现在了第五道防线跟前！

　　吕石感觉到了自己的热血在沸腾！

　　在燃烧……

　　“混元天尊……我要为你真正的报仇了！”吕石喃喃的说道。

　　八大分身，是混元天尊真正的仇敌！这一点不容反驳！

　　没有八大分身的参与，付春雷他们也不可能有联合的机会！

　　根子，还是在分身上！

　　杀了这些分身，这才算是为混元天尊真正的报仇雪恨！

　　“停！”冷傲骨挥舞着手臂，让大军停止下来！

　　然后，让凝神看着又出现的大阵！

　　脸上表情很是凝重！

　　“这是杀阵！”卓炳青冷声的说道。

　　“没错！这是杀阵，并且是威力很强大的杀阵！杀机引而不发，一发则是不可收拾！”冷傲骨点头的说道。

　　“闯一闯！我不相信，闯过了这杀阵，他们还有着什么可以阻拦我们的！”吉利才沉声的说道。

　　这么多年被困在幻阵当中……吉利才积累出了更多的怒火。

　　“闯是肯定要闯的！我们没有其它的任何选择！”马克跟随的说道。

　　“只是，怎么闯？我建议让第三层次的存在在前面！”吉永一脸的冷笑。这也要拿五万第三个层次的存在当炮灰来使用了。

　　“我看行，但必须要保证整体性！能抵抗的住，这是最好，不能抵抗，最少也能为我们争取到一些时间！”赵伟健也是满脸的冷笑。对这些第三个层次的存在，牺牲掉他们，赵伟健没有任何的心疼。

　　“试试这杀阵的强度，这是必须要有的一步！”很明显，杨芳勇也是赞同这样的办法！

　　总之，打头阵的不可能是他们！

　　只能是那些第三个层次的存在！

　　“你们不感觉这杀阵，会成为绞肉机吗？”冷傲骨则是满脸凝重。仔细感应之下，冷傲骨甚至都感觉到这杀阵所带来的一丝丝的颤抖！

　　这说明，杀阵的强度，应该是可以威胁到第四个层次的存在！

　　这个事实，必须要重视起来，免得一不小心着了道。

　　到时候都没地方去后悔。

　　“那怎么办？”大家仔细感应了一下，还真的认同了冷傲骨的判断！

　　“我来试试！谈判！”冷傲骨微微想了想说道。

　　“谈判？能成吗？”卓炳青他们表示有很大的疑惑。

　　“试试看，总没什么坏处！”冷傲骨微微笑了笑说道。

　　然后……

　　冷傲骨稍稍调整了一下，说道：“对面的朋友！相信一定有混元石的主人，可否现身一见？”

　　吕石自然听到了冷傲骨的话。

　　对冷傲骨现在问话，而不是马上攻击，吕石觉得有点奇怪！

　　但现在对方喊话了，吕石倒是没有当缩头乌龟的打算。

　　“我就是……有什么话，就这样说吧！”吕石没有离开自己的位置，现在已经各就各位，吕石也不能擅离职守！再说了……出了这杀阵之外，谁知道会不会发生什么意外情况？所以啊，还是保险点好的！能回话，这已经证明吕石的勇气了！没必要非得现身。

　　“阁下拥有混元石！那能不能打个商量，你交出混元石，我们马上退走！并且保证，从此之后，再也不会冒犯宇宙大世界！”冷傲骨笑着说道。

　　“你认为这可能吗？”吕石冷声的说道。

　　“我认为这个是非常有可能的！原因很简单，混元石只有在我们手中，这才能够发挥出真正的效用！另外，我们现在的实力强大，这就是资本！”冷傲骨用上了威胁的手段。

　　“笑话！混元石有多珍贵，代表着什么，我一清二楚！不可能交给你们……你们不是实力强大吗？现在完全可以攻击看看啊！另外……你们一个一个都是我的仇敌！我继承了混元天尊的一切，而你们，则是杀害混元天尊的刽子手！”吕石话语当中蕴含着无穷尽的杀机。

　　“哈哈哈，这位朋友说错了！试问，如果不是我们杀了混元天尊，你可有机会得到混元石？所以，你这所谓的仇恨，是根本不存在的！别怀疑我们的实力，我相信你应该很清楚我们的实力到底有多强大！所以，我再最后给你一次机会！交出混元石，我们马上离开，保证不会再来宇宙大世界！”冷傲骨沉声的说道。

　　“哈哈哈，你还是回家做梦去吧！”吕石哈哈大笑，毫不犹豫的拒绝了！

　　笑话！

　　混元石也能给别人？

　　别搞笑了！

　　吕石的一切，都是建立在混元石的基础之上。失去了混元石……吕石将会失去多少？这是不可想象的！所以，对这个问题，根本就没有商谈的必要和可行性！

　　“混账！给我攻！”冷傲骨冷声的说道，一挥手，五万第三个层次的存在，顿时以整体的形式进入到杀阵的范围之内！

　　“给我杀！”吕石沉声的下达了命令！

　　其实，在各就各位的情况下，所有人的行动都非常简单，那就是把自身的能量输入到大阵之内！

　　其它的就不需要多管了！

　　而吕石，则是掌控着大阵！可以随意的调整攻击的方向和范围！

　　就比如现在，在所有半圣尊的存在把能量注入到大阵的时候，吕石很快就感觉到了大阵的那种强度！

　　这让吕石充满了信心！

　　一道明亮的光束突然出现，然后直接轰击在这五万第三个层次存在的阵营之上！

　　轰然一声爆响！

　　这道光束跟五万第三个层次的阵营相撞在一起！

　　吕石也不知道这样的联合之下，大阵的攻击强度已经提升到了程度！

　　但现在，吕石是彻底的知晓了！

　　光束轰击之下，整个五万第三个层次的阵营出现了一个缺口！

　　光束肆虐之下，足足上百位第三个层次的存在就瞬间斩杀掉！

　　吕石大喜！

　　半圣尊跟第三个层次的存在，这差别还是非常大的！

　　但现在，大家的力量集中在一起，借助杀阵来融合！再加上数量上有足足四十七万之多！远远高于对方的五万！

　　这才能够一击得手！

　　一下子就轰杀掉了对方足足上百位第三个层次的存在！

　　这种效果，已经算是非常非常强悍了。

　　然后，吕石不断的控制这样的光束，从各个角度进行攻击！

　　每一次之下，都能够带走上百位第三个层次的存在！

　　而在对方没办法保证整体性的情况之下，每一次消灭的第三个层次的存在，上升到两三百！

　　虽然这样大阵的消耗也非常大！

　　但效果却是非常明显的！

　　对方的力量，正在飞速的减弱当中！

　　并且，还在持续！

　　他们在前冲……

　　却根本冲不上来！

　　反而是数量越来越少！


第2364章 杀阵逞威

　　四十七万半圣尊修士！

　　外加吕石这帮第四个层次的强大存在！

　　然后再加上杀阵的综合和吕石的操控！

　　这不仅仅代表着如此多的力量集中在一起，更代表着有了一个统一的激发点！

　　并且也有着杀阵的涨幅！

　　这都非常关键和重要！

　　所以，大阵的攻击这才显得如此可怕！

　　强大的能量光束疾射而出，总能够带走诸多第三个层次的强大僵尸生命！

　　没加入战场的冷傲骨等人看着这一切，脸色瞬间变成了铁青之色！

　　就这么短短一会儿的功夫，足足有着四千多位第三个层次的强大僵尸身死！

　　并且，这个速度还在加快，损失的数量还在急速的增长中！

　　“退回来！”冷傲骨下令！

　　继续下去，只能把剩下的第三个层次的强大僵尸全部都给葬送！

　　冷傲骨不能眼睁睁的看着这些力量就如此损失掉！

　　在冷傲骨下令了之后，几乎是遭受屠杀的剩下的第三个层次的强大僵尸顿时如同潮水一般的退了下来。

　　只是，足足六千位强大僵尸，已经成为了冰冷的尸体！

　　整个杀阵的范围，都笼罩上了一层血色。

　　“停止注入！”吕石马上也下达了命令！

　　杀阵是有着范围限定的。所以，在对方脱离了这个范围之后，吕石这边就攻击不到。所以，继续注入能量只能是浪费。

　　“六千位左右！只是消灭了六千位！对方还有四万四千位！数量依然很多！大家集中注意力！随时准备注入能量！趁着这个时间，马上恢复自身！能恢复多少是多少！”吕石沉声的传音下令。

　　别小看刚才那么一小会儿的功夫！

　　其实大家的消耗已经很大了！基本上有了三分之一的消耗！

　　当然，这个程度的消耗根本算不上什么伤筋动骨！

　　只要给他们一点点时间，不需要别的任何辅助性的东西，他们自身就会很快恢复过来！

　　对方是绝对不可能善罢甘休的！

　　他们要的是混元石！

　　在混元石没到手的情况下，放弃的情况，这根本是不可能出现的！

　　只是，吕石已经实验了大阵的威力到底有多大！

　　而又是成功消灭了对方的一部分力量！

　　这让吕石有了很强的底气！

　　最起码，依靠这大阵，灭杀他们大部分的力量，吕石有着十足的把握！

　　至于全歼，这个倒是不怎么好说，毕竟吕石现在还不能确定第四个层次的存在加入进来，这会带来怎么样的转变。

　　只有确定了这一点，吕石这才能够在全盘上有一个认识。

　　到时候这杀阵到底能够发挥出多大的作用，也就一清二楚了！

　　“怎么办？”卓炳青看着冷傲骨，再看着杀气腾腾的大阵，有点束手无策的味道。

　　“还能怎么办？把他们再一次集中起来！这一次，加入一百位第四个层次的僵尸！让这一百位僵尸为主导！我要看看，这样的阵容能不能抵抗的住地方的攻击！只要能够抵抗住，靠近壁垒！我们就能发动攻击！轰碎大阵！到时候，我看他们还能有什么依靠！”冷傲骨冷声的说道。

　　如同吕石所想，放弃的意思，这在他们眼中就是不存在的。

　　“一百位！是不是太少了？万一不敌，对方绝对会先诛杀这些存在！而依靠他们刚才的攻击强度！第四个层次的存在，绝对会被秒杀掉！”卓炳青有着自己的担心。

　　“不能再多了！我们现在是在试探……”冷傲骨还是很谨慎！

　　一个问题，谁能肯定对方就是最强力量？

　　现在让更多的第四个层次的僵尸出击！这太冒险了！

　　对方有着第四个层次的存在！

　　所以，保存自己这边第四个层次的有生力量，这非常关键！

　　要不然，留下再多的第三个层次的存在，这也没太大的作用！

　　冷傲骨坚持！

　　其它七人也没有其它更好的办法，只能按照这个办法来！

　　很快，剩下的四万四千位第三个层次的僵尸，就被一百位第四个层次的僵尸给彻底串联在了一起！

　　他们的结合很巧妙，以一百位第四个层次的僵尸为中心点。让整个队伍的力量，毫无疑问上升了很多！

　　就这样，他们组建成新的阵型，重新进入到杀阵的攻击范围之内，企图冲到杀阵壁垒之处，用强力攻而碎之！

　　“准备！”吕石下达了命令！

　　所有半圣尊和小怪他们都注入了能量！

　　吕石脸色凝重！

　　对方参杂了一百位第四个层次的存在，在吕石看来，试探的想法这是很明显了！

　　而偏偏吕石现在也不知道大阵的力量，会不会对现在的情况有所突破！

　　一句话，双方其实都在试探，都不是很了解！

　　一切，都需要用事实来说话。其它的任何猜测，都是不切实的。

　　吕石操控着整个杀阵！

　　在对方刚刚进入攻击范围的时候，吕石就发动了攻击！

　　强大的光束再一次攻击而至！

　　速度非常的快！

　　躲避这是根本不存在的！只有硬抗这一条途径！

　　光束攻击在了这帮僵尸群体之处！

　　只是，跟刚才攻击整个第三个层次的僵尸队伍之时相比！

　　对方这一次并没有一击即溃！

　　而是阻挡住了吕石的一次攻击！

　　阵外的冷傲骨等人顿时脸上显现出喜色！

　　只要能够抵抗的住，那么，靠近杀阵壁垒，这就不成问题！

　　只要能够靠近杀阵壁垒！以杀阵壁垒那脆弱的强度！破掉这杀阵，就是轻而易举的事情了。

　　只是，接下来冷傲骨的脸色就大变！

　　整个大军是深入了过去！

　　但在进入中心区域的时候！

　　却是轰然崩溃了！

　　这边吕石则是嘴角浮现出冷笑！

　　从第一下对方阻挡住吕石的攻击，虽然让吕石感觉到了不妙，但也知晓了对方的强度到底如何！

　　抵挡住一次，不代表着能够阻挡住两次、三次……

　　吕石可以肯定，自己只要把攻击稍稍再集中一些，速度更快一些！击中同一个地方，那么，对方必然崩溃！

　　但吕石并没有在第一时间就如此做！

　　吕石的目的很简单。

　　让对方更深入一些！

　　免得对方逃跑的速度过快！留给吕石他们杀戮的时间太少！

　　当然了，吕石的主要目标就是那一百位第四个层次的存在！

　　这是最主要的！

　　第三个层次的存在，跟第四个层次的存在，这根本没办法相比！

　　如果能够灭杀这一百位第四个层次的存在，那么，就算其它的第三个层次的存在一个也灭杀不掉，吕石也愿意！

　　所以呢，吕石在调整了攻击强度之下，让对方更加深入！

　　然后，在吕石认为安全的中间地带，突然攻击强度大增！

　　攻击速度超快！

　　连续两次攻击，就让吕石达成了目标！

　　让对方的整体性消失！

　　顺便着足足五位第四个层次的僵尸和不下于三百位第三个层次的僵尸身死！

　　接下来，吕石当然不会放弃如此好的机会！

　　攻击光束犹如天女散花一般的飞射而出！

　　而每一条的强度，都相当于第四个层次极限所在！

　　这是吕石根据九天他们七人的攻击强度而划定出来的！

　　刚才第一次，其实也是给吕石一些教训！

　　过度的集中！

　　特别是在对方丧失整体性的情况下，这并不能最大程度的消灭对方的有生力量！

　　而现在则是不同！

　　攻击光束有上百道！

　　而每一道都能够灭杀这队伍中的任何一位僵尸！

　　就算是第四个层次的僵尸，灭杀起来，这也没有任何悬念！

　　而吕石重点照顾的就是剩下的这些第四个层次的僵尸！

　　其它的第三个层次的僵尸，凡是被杀的，都是“误杀”而死！

　　在如此情况下，所有的第四个层次的僵尸，在拼命的反抗当中，最终还是被全部斩杀掉！

　　其实，有的第四个层次的僵尸还是阻挡住一次攻击的！

　　可惜，最终还是不能改变被灭杀的命运！

　　冷傲骨下令撤退！

　　吕石他们则是对第三个层次的存在展开了攻击！

　　等他们的僵尸大军退出攻击范围的时候，四万四千位第三个层次的僵尸，还剩下三万九千位！损失了足足五千位！

　　更关键的是，一百位第四个层次的僵尸身死。

　　这让冷傲骨他们可谓是损失很大！

　　毕竟，他们只有一千五百位第四个层次的僵尸！

　　现在算是损失掉了十五分之一！

　　“可恶！上当了！”冷傲骨思考前后变化，顿时察觉到了其中的一些东西！这让冷傲骨很是懊恼！

　　“不能再分散下去了！我们必须要一起上！”吉利才沉声的说道。

　　“是啊，现在继续的分散下去，只能让我们的力量进一步的减少！除了这个，没有其它的任何好处！”赵伟健也是跟着说道。

　　“我也这么认为！我们已经损失了一万一千位第三个层次的存在！再损失下去，就算把他们当炮灰，作用也不大了！”卓炳青沉声的说道。

　　“那好！全体出动！休整三个小时，三个小时之后，我们全员进攻！”冷傲骨沉思了一下，最终还是点了点头！

　　大家说的对，不能再这样的试探下去！

　　也不能允许自身这边的力量再进一步的减少了！

　　所以，集中所有力量，这就成为了必然！

　　只是，在冷傲骨看来，现在还是需要一些策略和战术的！

　　当下，八人集中在一起商讨，针对两次攻击观察到的这杀阵的一些情况，进行最终的布置！争取拿下则杀阵……夺取混元石！


第2365章 杀阵被破

　　“对方下一次估计是要全员出动！各方面都做好打持久战的准备！”吕石看着对方的变动，判断出了对方的意图！

　　于是，吕石马上给大家打了预防针！并且督促大家趁着这短暂的时间，加速的恢复！

　　吕石很清楚，当对方投入所有力量的时候，对方根本就不会再退了！

　　这是真正的大决战！

　　只要消除了这些力量！吕石相信，那个所谓的守护者，就算有着圣尊的力量，这也没有多大威胁了！除非了组建出比现在更强大的队伍出来！

　　但这是那么好组建的吗？

　　再说了，到时候整个银河帝国的实力会增强到何种程度？

　　所以呢，这一战是关键！

　　只要这一战胜了！赢了！一切也都奠定了！

　　甚至反过来，倒是吕石要思考怎么对付那个守护者了！

　　不仅仅吕石明白，其实大家都明白这一点。

　　所以，一个一个都做好准备！

　　后备的能量队伍，一百万天尊大圆满最顶峰修士，还有庞大的天尊大圆满群体，也是做好了准备！

　　这一战，只能胜，不能输！

　　三个小时的时间一闪而逝！

　　冷傲骨把所有力量都投放了进来。

　　组建了一个更加强大的团队！

　　虽然第三个层次的僵尸减少了一万一千位之多！

　　但剩下的全部第四个层次的僵尸加入！远远弥补了第三个层次僵尸的缺失！

　　刚刚进入杀阵的攻击范围！

　　吕石就发动了攻击！

　　不能让对方靠近杀阵壁垒！

　　这是吕石的底线！

　　一旦被靠近，整个杀阵就有崩溃的危险！

　　而到时候，就算半圣尊的存在足足有四十七万之多！就算还能联合，还有着虚空星辰杀神大阵能够依托！但到时候联合攻击的力量，绝对是没办法跟现在相比的！

　　所以，吕石把杀阵能够发挥出来的攻击力，彰显到最大的程度！

　　竭尽全力的攻击冷傲骨他们！

　　只是，现在这样的组合，实在太强大了！

　　强大到杀阵的攻击貌似根本不能破防！

　　只是，吕石不相信这一点！

　　对方的阵容犹如在大海中遭受狂风暴雨的小舟！

　　其实随时都有可能翻船……

　　只是，整个杀阵的距离不是太远！

　　对方有可能在这种飘摇当中靠近大阵壁垒！

　　这是吕石所不允许的！

　　如果让他们如此破开大阵的壁垒，那么，如此力量涌入到虚空星辰杀神大阵当中，这会让银河帝国不会再有任何取胜的机会！

　　“借力！”吕石沉声的下达命令！

　　一百万天尊大圆满最顶峰修士早就做好了准备！

　　在吕石的命令下达了之后，他们纷纷把自身最为强大的力量都注入到对应的半圣尊修士体内！

　　然后，这些半圣尊修士就把自己当作了一个传输的通道！让这些能量得以进入到杀阵之内！

　　顿时，吕石感觉到了大阵的强度又是有所增强！

　　吕石当下不再有任何犹豫！

　　“爆！”吕石没有依靠这些能量加大每一次攻击的强度！

　　而是直接把这股能量用一次攻击的方式彻底引爆！

　　吕石要破掉对方的防御！

　　这种引爆，建立在时刻的攻击之上，也建立在对方在勉强支撑之上！

　　结果毫无悬念！

　　吕石的目的达到了！

　　一大群第三个层次的僵尸和上百位第四个层次的僵尸在这种狂暴力量的打击之下彻底死亡！

　　而这些僵尸的死亡，让他们的整体性瞬间崩溃！

　　吕石不可能放弃这样的机会！

　　紧接着，吕石操控杀阵，足足三四百道强烈的光束从四面八方而来！

　　无差别攻击！

　　而每一道光束的能量，都有着第四个层次的极限力度！

　　如此情况之下，第三个层次的僵尸这全部都是被秒杀的结局！

　　大批量的第四个层次的僵尸，也是被无情的屠杀！

　　冷傲骨八人在疯狂的集中第四个层次的存在！

　　但现在实在太混乱了！很不好集中！

　　甚至，有的第四个层次的僵尸为了靠近冷傲骨他们的群体，对阻拦在道路上的第三个层次的僵尸出手了！

　　而庞大的天尊大圆满修士，则开始源源不断的把能量注入到对应的半圣尊修士体内！

　　一百万天尊大圆满修士现在正在抓紧时间恢复自身！

　　这是一场持久战……

　　所以，杀阵断然不能因为缺少能量而停止下来！

　　而现在每一时每一刻，整个杀阵所消耗的能量，这都是无比庞大的！

　　如果不是有着如此后备的力量，单纯的依靠这些半圣尊层次的修士，恐怕还真的应付不来！

　　吕石并没有因为现在对方陷入散乱，大批力量被灭而有着任何欣喜！

　　反而是更加的谨慎！操控杀阵的时候，这是一点也不敢放松。

　　甚至，阻挡对方靠近杀阵壁垒，比杀戮他们的有生力量，更被吕石看重！

　　只是，已经完成了一小部分集中的冷傲骨他们！

　　却是在慢慢前进！

　　吕石把力量稍稍集中对付他们！

　　其它的存在！还是被屠杀当中！

　　这是无比残酷的一幕！

　　生命在此时此刻，真的很不值钱！

　　一个一个都能够引领无数风骚的强大人物，被秒杀而死！注定会引动无数人无数感慨！

　　但这就是战争，不是你死就是我亡的残酷战争！

　　血腥，永远都是伴随着战争而存在的！永远都不会有所改变。

　　冷傲骨现在已经顾不上其它的存在了！

　　在他身边，现在集中了差不多三百位第四个层次的存在！这就是冷傲骨所依仗的最后力量！

　　在吕石的攻击相对分散的情况下，冷傲骨他们的团体受到的冲击力虽然也很大！但却不致命！可以让冷傲骨他们慢慢前进！

　　吕石当然看到了如此情况！

　　但吕石没有别的选择！

　　如果把力量更加集中在冷傲骨他们这边！

　　那么，其它的僵尸将会得到前进的机会！这所带来的后果，其实也是一样的！

　　选择之下，吕石宁愿选择让冷傲骨他们一点一点慢慢靠近，也不希望他们的数量还是如此之多！

　　所以，吕石保持这种态势不变！

　　时间推移！

　　冷傲骨他们三百来位第四个层次的存在，已经快要靠近了杀阵壁垒！

　　但另外的第四个层次的存在和所有第三个层次的存在，都已经快被斩杀的干干净净。

　　“杀！”吕石大吼一声，在天尊大圆满修士第五次完成了恢复，并且注入了能量之后！

　　吕石集中了这部分力量，来了一个群体灭杀！

　　除了冷傲骨这个群体之外！其它的任何僵尸，都已经彻底死亡……

　　然而，此时此刻，冷傲骨他们已经真正的靠近了杀阵！并且，开始了攻击……

　　整个杀阵顿时有着崩溃之意！

　　“小怪、九天你们停止攻击！其它所有人，全部能量注入！”吕石知道这是最后的机会！就这么一会儿的功夫！

　　所以，吕石必须要来最后一次攻击！

　　当下，不管是半圣尊的存在还是天尊大圆满最顶峰的存在还有庞大的天尊大圆满群体！都来了一个巨大的总爆发！

　　庞大的能量再一次充盈整个杀阵！

　　这在一定程度上抵挡住了冷傲骨他们对杀阵壁垒的攻击！更是为吕石提供了攻击的条件！

　　一条光束出现！

　　直接横扫冷傲骨他们的团队！

　　而伴随着这一点，整个杀阵也是瞬间崩溃……

　　“跟我杀！你们后退！”吕石马上带着小怪、九天他们冲杀上去！

　　而其它的任何存在，都马上撤退！

　　他们已经消耗殆尽！

　　需要退出去！马上开始恢复！用尽一切办法来恢复！

　　吕石他们第四个层次的存在，算上生死剑，有着一百二十九位！

　　而对方有着三百来位！

　　但在最后一道光束的攻击之下，对方损失掉了足足有七八十位！

　　所以，现在对方剩下来的力量，顶多也就是两百二三十位！

　　基本上双方相差在一百位这个数量上！

　　吕石已经成功的把这种彼此的差距，缩小到了一个完全能够接受的程度！

　　而吕石趁着现在第一时间冲击！

　　一是掩护半圣尊、天尊大圆满最顶峰、天尊大圆满这些层次的修士后退！

　　另外一方面也是想趁着如此机会！进一步减少一些对方的有生力量！

　　把彼此的差距，进一步的缩小！

　　只有如此，吕石这才能够有获取到最终胜利的希望。

　　如果不然……对方多出的上百位第四个层次的存在，将会成为压倒银河帝国的不确定力量！

　　冷傲骨他们在最后一次攻击和杀阵崩溃之下，确实有着一些混乱！

　　而吕石他们冲杀而至！

　　要的就是灭杀掉对方的力量！

　　目的非常明确！

　　而吕石也明白，大家现在虽然已经是第四个层次的存在，但在实力上和对方还是有所差距的！

　　对方现在剩下来的，全部都是第四个层次的佼佼者！

　　所以，吕石采取的是联合的方式！

　　八个人一个小组！

　　选定对方一位第四个层次的僵尸进行攻击！

　　务必要做到一击必杀！

　　当然了，十三条弑神祖虫、九天他们七人不在这种联合之内！

　　他们在单独的对应之下，有实力斩杀掉任何一位第四个层次的存在！

　　事实也是如此！

　　弑神祖虫用无以伦比的速度，成功侵占了十三位第四个层次的僵尸元神……

　　而九天他们七人，则是用强大的实力，完成了对七位第四个层次僵尸的斩杀！

　　而吕石他们……在组合之下，也是消灭了足足十六位第四个层次的僵尸……

　　当下，足足三十六位第四个层次的僵尸……死亡！


第2366章 大决战

　　三十六位第四个层次的僵尸！

　　丧失掉了这部分力量！

　　银河帝国和对方的数量差距进一步的缩小！

　　但这并不能让吕石满足！

　　一击攻击之下，其实所花费的时间很少！

　　虽然这已经引起了对方的警惕！

　　但在混乱还在的情况下，吕石他们还拥有着机会！

　　特别是吕石他们的组合，攻击气势很足！

　　吸引了大部分的注意力！

　　连同九天他们七人一起，声势更加的浩大！

　　而这倒是掩盖了弑神祖虫的行动！

　　弑神祖虫体积很小！

　　在这种气息掩盖之下，不仔细查看还真是察觉不到！

　　这就为弑神祖虫的偷袭，创造出了无比便利的条件。

　　吕石他们趁机杀戮的数量有所降低！

　　这一次，只完成了区区九位第四个层次僵尸的斩杀！

　　比刚才足足少了七位！

　　但是，九天他们七人却是没有受到影响，一对一之下，他们成功斩杀掉了各自的对手！

　　“退！”吕石没有再犹豫！

　　这里可不是最理想的决战场所！

　　所以，退回到虚空星辰杀神大阵之内，这是很有必要的选择！

　　虽然吕石他们连同九天，只斩杀掉了十六位强大的僵尸！

　　但十三条弑神祖虫，则是完成了两次连杀！

　　二十六位强大的僵尸被弑神祖虫吞噬掉了元神而死！

　　这样，在第二波的攻击中，其实吕石他们斩杀的僵尸数量足有四十二位！

　　比第一次斩杀的数量还要多出六位来！

　　这样，在吕石他们退走，隐入到虚空星辰杀神大阵之内的时候，对方损失掉了足足七十八位强大的僵尸！

　　百位的领先，已经剩下了二十来位的领先！

　　双方在实力上的差距，可谓是进一步的缩小！

　　冷傲骨他们终于得到了喘息的机会！

　　只是，在收缩和清查之下，现在的情况，却是让冷孤傲他们脸上充满了愤怒和无奈……

　　一千五百位第四个层次的存在，还不算冷傲骨八人！

　　现在只剩下了一百五十位！

　　这一百五十位还是在算上冷傲骨他们八人的情况之下的数量！

　　五万第三个层次的僵尸，现在更是一点也没剩下，全部身死！

　　这是多么惨重的损失？

　　冷傲骨他们在先前怎么也没想到会有着如此巨大的损失！

　　他们被吕石这一系列的阻拦计划，给弄的有点后怕……

　　如果稍稍失误一下，也许……现在连这么点力量都没有了！

　　“又一座大阵！这有完没完了！”卓炳青看着又一座庞大的大阵耸立在大家跟前，顿时眉头紧皱！

　　“这大阵……强度不到！只是貌似视线会受到阻拦！”冷傲骨沉声的说道。

　　“我建议稍稍休整一下！我们自身都有所损伤！现在进入这大阵，不明智！”吉利才沉声的说道。

　　“不行！对方的损伤更重！现在我们应该一鼓作气！杀入进去！别浪费时间，如果等对方恢复过来！就算是人海战术，也能让我们不好受！”杨芳勇反对的说道。

　　“但如此状态深入其内！对我们自身安全不利！”吉利才没想到自己的建议会遭受到杨芳勇的反对，顿时瞪眼的说道。

　　“我们死不了……所以，必须要抓紧时间！”杨芳勇回瞪吉利才，沉声的说道。

　　“好了！别争吵了！现在进入！”冷傲骨沉声的说道，表达了自己的意见！

　　大家相互看了看，纷纷表态！

　　“那就进吧！”吉利才看大家态度一致，自己再坚持也没什么作用，只能同意。

　　一百五十位第四个层次的强大存在，顿时进入到虚空星辰杀神大阵之内！

　　如同他们猜测的一样，大阵对他们的影响很小！

　　不管是攻击还是限定……都微乎其微！

　　只是在视线上，对他们造成了阻扰！

　　吕石他们其实消耗也非常的严重！

　　但在对方没有休整的冲杀进来的情况下，吕石他们必须要坚持！

　　如果被他们冲出虚空星辰杀神大阵！

　　真正的降临到宇宙大世界！

　　那么，别看就剩下了这么一些人，同样的会带来沉重的灾难！

　　所以，反抗！这是必须的！

　　“阻拦住他们！尽量的阻止他们前进！等待大军恢复！”吕石马上下令，除了十三条弑神祖虫自由行动之外！

　　其它的所有存在，都被吕石集中在了一起！

　　这就是一百一十六位第四个层次的存在！

　　而对面的，则是足足一百五十个第四个层次的存在！

　　但算上弑神祖虫们的话，双方的差距，已经很小很小了！

　　吕石要阻拦住他们的前进，同时也期望能够把双方数量上的差距进一步的缩小！

　　能够持平甚至是让吕石这边占据优势，这当然是再好不过了！

　　只是，对方很小心，很谨慎！

　　所有人都集中在一起！

　　不分散！

　　根本就没有各个击破的机会！

　　吕石带着大家直接横档在冷傲骨一群人的跟前！

　　“终于出来了！看来，这应该是你们的最后一道防线……”冷傲骨看着吕石一群人！冷声的说道。

　　其实在他心中，却是非常非常的震惊，在宇宙大世界，怎么能够出现如此强大的一股力量！

　　他们离开宇宙大世界，这才多长时间啊！

　　只是，现实就是现实，不容的他们不去接受！

　　“是又如何？你们还真当自己能够通过这大阵吗？”在雾气翻滚当中，吕石可以清晰的看的到他们！在吕石自信，只要自己再远离一些，冷傲骨他们根本不可能看的到吕石一群人！

　　这就是吕石可以利用的优势所在！

　　至于大阵的其它效果……

　　很难有什么作用。

　　但这些优势，已经足够了！

　　“是吗？你真的能够阻挡我们的前进吗？别做梦了……这是根本不可能的事情！”冷傲骨冷声的说道。

　　“到底能或者不能，都不是单纯的用嘴巴来说的！现在你们比我的力量是更强一些！但是……又强了多少呢？你们心中应该非常清楚！”吕石沉声的说道。

　　“强上一点，已经可以保证我们前进了！”冷傲骨很有信心的说道。

　　“那就试试看吧！”吕石一挥手，整个队伍保持了一个防御的姿态！

　　是的，吕石就是要摆出防御的姿态！

　　用这样的姿态来阻拦冷傲骨他们！

　　而他们想要前进，就必须要攻击！

　　而只要攻击，防御自然也就降低了！

　　十三条弑神祖虫，也就有了机会！

　　现在，对方貌似忽略了弑神祖虫的存在，或者说吕石还拥有着这样的秘密武器，如果不好好利用一番的话，那不是太可惜了？

　　“给我攻！我看他们能不能阻拦住我们！”冷傲骨冷声的下达了命令！

　　一百五十位第四个层次的存在，他们的攻击力还是非常强大的！

　　而吕石这边其实也有着优势！

　　那就是所有的存在，都跟吕石有着契约！

　　这让他们彼此的配合非常非常的默契。

　　可以发挥出百分之两百的联合力量！

　　所以，吕石完全承受住了对方的打击！

　　“哈哈哈，就你们这样，也想通过大阵？真是痴心妄想！”吕石哈哈大笑，进一步的刺激对方！

　　“可恶！给我杀！”冷傲骨怒声说道。

　　其实，冷傲骨打算的是冲破对方的防线，然后集中力量诛杀吕石！从而得到混元石！

　　只要得到了混元石……其它的一切都好说！

　　混元石，这才是冷傲骨他们的目标所在！

　　他们的攻击更猛烈了！

　　吕石心中充满了冷笑！

　　看着越发宽松的联合！

　　吕石在等待弑神祖虫的攻击！同时也是暗暗传音给小怪众人，随时做好反扑的准备！

　　防御……不是目的，只是策略！

　　吕石的目的是要消灭这些存在！

　　一个不留！

　　而能不能达成这个目标，接下来弑神祖虫们将会是一个非常关键的点。

　　很快，弑神祖虫们就寻找到了机会！

　　弑神祖虫们在冷傲骨他们的背后，突然之间出现。

　　然后，给予对方最致命的一击！

　　十三条弑神祖虫在对方没有防备的情况下，当然选择一对一！

　　钻入对方脑袋之内，吞噬掉对方的元神……

　　元神没了！就算是僵尸，这也要死！

　　弑神祖虫们的速度非常非常的快！

　　而且，他们的突然出手，也是打乱了对方的整体性！

　　“攻！”吕石岂能放过这样的机会？

　　防御整体瞬间转变成为了攻击整体！

　　九天他们七位，更是化为了七道血色闪电，瞬间临近对方之处！

　　分别选择一位第四个层次的存在进行了厮杀！

　　而他们七人都是第四个层次极限程度！

　　战斗力无比强大！

　　对位的七位第四个层次的存在，瞬间处于下风！

　　三四个回合之下，就被斩杀当场！

　　而吕石他们一百多位第四个层次的存在联合攻击！

　　吕石把力量集中在一个小范围之内！

　　能量横扫之下，足足八位第四个层次的存在惨死当场！

　　并且，再一次的横扫，又是十位第四个层次的存在都斩杀掉！

　　联合和非联合的差别到底有多大，看看吕石现在他们所取得的成果也就能知晓能明白了。

　　这样，在正面上，冷傲骨他们顿时就损失掉了足足有二三十位的第四个个层次的存在！

　　而在背面！

　　弑神祖虫们已经展开了疯狂的吞噬！

　　现在，已经成功入侵了第三波第四个层次的脑袋之内！

　　这就代表着足足三十九位第四个层次的存在死亡了！

　　加上正面的损失，冷傲骨他们的力量，就在这么一瞬间的功夫，降低到了一百位之下……损失惨重！


第2367章 报仇，一个不留！

　　吕石其实也没想到会取得如此胜果！

　　关键的还是弑神祖虫们太猛了！

　　弑神祖虫们清楚的知道，想要进入到圣尊层次，现在的吞噬机会非常非常的重要！

　　说起来，在现在每一位弑神祖虫吞噬掉足足三位第四个层次的存在之后，他们每个人吞噬的还没消化的总数量，已经有五位第四个层次的存在！

　　这已经快要能够让他们有着进入到圣尊层次的机会了！

　　当然，还是要差一点的！

　　但是……现在不还是有着很多第四个层次的敌人嘛！

　　他们还有的是吞噬的目标！

　　所以呢，他们必须要抓住这样的机会，争取进入到圣尊的层次！

　　一旦进入到圣尊的层次，那么，整个局面将会变的彻底不同！

　　“杀！”吕石他们联合在一起！

　　跟九天他们，在冷傲骨他们的反抗中，又斩杀了十位第四个层次的存在！

　　就这样，算起来，对方的数量，只剩下了八十位！

　　“分散，包围！不杀！”吕石马上下达了命令！

　　为了让弑神祖虫们进步！吕石这是真正的下了大本钱了！

　　怎么着也不能错过这样的机会！

　　一旦错过，弑神祖虫们再想寻找到如此进步的机会，这可不那么容易了！

　　九天七位血光阵阵！

　　每个人拉拢了两位第四个层次的强大僵尸！

　　这就占据了十四位强大僵尸！

　　剩下的六十六位！

　　吕石他们两两配对基本上算是完全对上了！

　　只是，九天他们七位是稳稳占据上风！

　　而吕石他们，则是处于完成的下风！

　　吕石他们毕竟是刚进入第四个层次！

　　跟冷傲骨他们相比，差距还是存在的！这一点，不得不承认。

　　但是，在拼命之下，他们倒是不至于被击败！

　　吕石的目的算是达到了……

　　纠缠住他们！

　　不杀！

　　更是不让他们联合！

　　消灭他们的任务，完全落到了弑神祖虫们的身上！

　　十三条弑神祖虫都对吕石传达了非常喜悦的心情！

　　吕石督促他们快速的进一步行动！

　　不能让这样的局面一直如此持续下去！

　　谁知道如此持续下去，到底能够坚持多长时间！

　　当下，弑神祖虫们快速的吞噬掉了已经占据的强大僵尸元神！

　　接着，飞速的转移战场，十三条弑神祖虫分散开来！

　　选定了十三位第四个层次的存在！

　　冷傲骨他们在拼命的集中！

　　他们很清楚现在的局面，对他们有多么的不利！

　　可惜，他们的努力，在吕石他们拼死的阻拦之下，效果可谓是非常的微小！

　　特别是在十三条弑神祖虫又一次钻入到十三位强大僵尸元神中之后，解放出足足二十六位第四个层次的修士，然后他们加入到二十四个最危险的战团中！

　　稳定了战团！

　　而这样的战团，不算九天他们七位的战团，还有五十三个！

　　排除掉接受到支援的二十六个！

　　就剩下二十七个战团是处于下风的位置了！

　　基本上，整个局面已经基本上被彻底的掌控……

　　弑神祖虫们很清楚现在时间的宝贵！

　　所以现在他们吞噬的速度被发挥到了极致的程度！

　　现在只管吞噬，不管其它的任何东西！

　　速度，速度，还是速度！

　　吞噬的速度！

　　等十三条弑神祖虫吞噬掉这十三位第四个层次的僵尸，再一次选定了十三位第四个层次的强大僵尸，并且成功选入对方脑袋中的时候！

　　整个局面，已经不可逆转！

　　吕石他们防御剩下的四十位第四个层次的强大存在！

　　全部都是三对一！

　　稳定住了局面！

　　弑神祖虫们完成吞噬，再一次选择十三个强大僵尸吞噬的时候！单单这么一会儿，他们的总体吞噬数量就上升到了足足八个第四个层次的存在！

　　强大的元神能量，将会成为他们晋级的关键！

　　而不论九天他们牵扯住了十四位第四个层次的僵尸！

　　吕石他们现在要面对的不过只有区区十七位第四个层次的存在而已！

　　更进一步的彻底掌控！

　　“吕石……你们都想死吗？伟大的混元圣尊是不会放过你们的！”冷傲骨眼中现在除了愤怒……就只剩下绝望了！

　　他们怎么也想到，如此大军，却是最终败亡！

　　连同他们，也有可能被彻底消灭！

　　这让他们不能接受这个事实！

　　但是，现在每一位跟前都有着五六位第四个层次的存在阻拦着他们！

　　让他们连逃跑的力量都没有！

　　路，已经不在了！

　　他们岂能不绝望？

　　只是，他们并不想真的就此丧命！

　　还希望可以有转机！

　　只是，威胁？对吕石有用吗？

　　弑神祖虫们对准了九天他们对应的十四位第四个层次的僵尸！

　　解放了九天他们！

　　除了九天对应剩下的一位第四个层次的僵尸之外，其它的六位全部加入吕石他们的战团！

　　伴随着他们的加入，对冷傲骨他们十七位的压制，更加的强悍了！

　　而弑神祖虫的总体没消化的吞噬数量，已经达到了九位！

　　元神能量的储备，这是更进一步的得到了提升。

　　而等十三条弑神祖虫把他们全部吞噬下去！

　　现在总共剩下的还有十八位第四个层次的强大存在！

　　八位强大的僵尸，八位……混元天尊的分身们！

　　“继续吞噬，留下五位！”吕石沉声的说道。

　　弑神祖虫们再一次行动！

　　赵伟健、杨芳勇和马克被在这一次吞噬中丧命……

　　这样，弑神祖虫们的未消化吞噬数量，已经达到了十个！

　　储存的庞大力量，已经完全足以让他们进入到圣尊层次了。

　　对此，吕石非常的满意！

　　接下来，吕石他们把冷傲骨、卓炳青、吉利才、轩默然、吉永五人团团包围！

　　现在实力对比如此之大！

　　五个人，已经翻不起任何一点风浪了！

　　大局已定！

　　吕石也是长舒了一口气！

　　到了现在这个时候，吕石这才真正的放松了下来！

　　总算把这一次巨大的危机给解除掉了！

　　而整个战争下来，吕石这边没有任何一位死亡！这可以算是一个无比巨大的奇迹了。

　　吕石没有马上发动攻击！

　　而是笑呵呵的看着冷傲骨五人！

　　“在你们要反你们的本体的时候，想没想到过会有着这么一天？告诉你们……这些力量，都是因为混元石而来！现在也算是你们的报应！”吕石沉声的说道。

　　“什么报应不报应！死就死了！有什么大不了的！”吉永冷声的说道！

　　“哈哈哈，说的好，那我成全你！”吕石哈哈大笑，顿时一挥手，十三条弑神祖虫集体出动！

　　目标正是吉永！

　　吉永一个人，怎么可能是十三条弑神祖虫的对手？

　　毫无疑问的被弑神祖虫吞噬个干干净净！

　　元神被分成了十三份……

　　弑神祖虫们表达了很兴奋的情绪！

　　“你们也看到了！他们……将会进入到圣尊层次！很快就会！你们还会认为那个所谓的伟大的混元圣尊会成为你们的依仗吗？哈哈哈……你们还真是天真的可以呢！”吕石哈哈大笑！

　　现在剩下的这四位的生死，完全掌控在吕石手中！

　　“你不要得意……伟大的混元圣尊的强大，超出你的想象！”轩默然没忍住！反讽了一句！

　　接着，吕石一瞪眼，一挥手！

　　十三条弑神祖虫无比兴奋的冲了上去！

　　然后在轩默然的极力反抗当中，还是达成了目标！分吃了轩默然的元神！

　　至此！

　　五人只剩下了三人！

　　这一下，让冷傲骨、卓炳青和吉利才三人顿时不敢有任何异动了！

　　吕石说杀就杀！丝毫也不给任何机会！这让三人岂能再讲话？

　　万一就如此被斩杀，这不是太冤枉了？

　　“你……刚才可是对我瞪眼了？说，有没有？”吕石一指吉利才，沉声的说道。

　　“我没有！”吉利才反驳！

　　“敢不承认！杀！”吕石一挥手，脸上满是杀机！

　　“我跟你拼了！”吉利才看着冲杀而来的十三条弑神祖虫，知道自己的命运没办法改变了！朝着吕石冲杀而来！

　　可惜的是，吉利才根本没碰触到吕石就被十三条弑神祖虫给分吃掉了！

　　弑神祖虫们更高兴了！

　　吕石脸上也是露出了微笑！

　　“还剩下你们两位啊！说，想不想活！”吕石冷声的说道！

　　“想，别杀我！”冷傲骨崩溃了！

　　“想，我也想！”卓炳青也马上说道。

　　“你，说的太晚了！杀！”吕石指着卓炳青，一脸的冷酷！

　　“你……”卓炳青被吓住了！

　　可惜，弑神祖虫们可不管卓炳青如何！

　　他们只听从吕石的命令，吕石让他们杀，那他们就杀！不会有任何其它的选择。

　　卓炳青的命运没有被改变！

　　弑神祖虫们吞噬掉了他！

　　现在，就剩下了冷傲骨一人！

　　“就剩下你一人了！你想活？”吕石看着冷傲骨沉声的说道。

　　“想！想！别杀我！”冷傲骨现在怕极了！当生命要真正的远离他的时候，恐惧的情绪已经占据了他的全部心神！

　　“哈哈哈！”吕石脸上满是轻蔑！

　　“很好！很好！你非常好！但是，你认为，我会放过你这个刽子手吗？我发誓了，要为混元天尊报仇，就一定会杀光你们！蠢货！”吕石哈哈大笑，一挥手，弑神祖虫又是再一次前冲！

　　“你……不得好死！”死亡临近，反而让冷傲骨战胜了恐惧！

　　可惜，已经太晚了……面对弑神祖虫的攻击，冷傲骨不会再拥有任何一点点的机会！

　　只是，吕石动了……迅速无比的冲向了冷傲骨……


第2368章 必须得到混元石

　　吕石快速冲向冷傲骨！

　　倒不是说吕石要亲自斩杀了冷傲骨！

　　报仇……没必要非得是自己动手的！没有这样的硬性规定！

　　吕石要的是冷傲骨的灵魂记忆！

　　虽然从付春雷那边，吕石已经了解了很多！但那毕竟只是单方面的。吕石想在多方面更详细的了解一下！

　　毕竟，对方是一位真正的圣尊！

　　这可不能小视。

　　弑神祖虫们已经接收到吕石的命令，所以他们暂缓吞噬掉冷傲骨的元神，只是麻痹控制了冷傲骨！

　　吕石稍稍接触冷傲骨了一下，把冷傲骨的记忆拿到手。

　　当下，弑神祖虫们马上分吃了冷傲骨的元神！

　　接着，他们一个一个不能再进行压制自身，马上闭关消化这一次所得！

　　吕石把他们收取到混元石宠物空间。

　　等返回之后，再把他们送回到虚空密境之内加速消化！

　　这一次冲击圣尊层次，所花费的时间绝对不短。要做好长期等待的准备。

　　接下来，吕石马上查看冷傲骨的记忆！

　　“哼……混元圣尊！”吕石冷哼一声。明白了这一切都是混元圣尊的缘故，如果没有混元圣尊的加持，怕是冷傲骨他们也不可能有能力在暗宇宙中来往于各个大世界的壁垒之处！更是不可能寻找到宇宙大世界所在！

　　他想要得到混元石之心，异常的迫切啊！

　　所以，吕石也暂时打消了要进入暗宇宙沿着这条通道直接赶往僵尸大世界的计划！

　　“大家都休整一下吧！”吕石环顾四处，大家的情况其实都不怎么好。这一番大战下来，对自己的损伤还是非常大的！

　　索性的是获取到最终胜利的是银河帝国！所付出的一切，都完全值得。这才是最为重要的。

　　三个月之后，吕石和小怪众人完全恢复！

　　接下来，吕石马上又开始了对空间壁垒之处的封印！

　　虽然看似那个混元圣尊手中已经没有了更多余的力量！

　　但吕石也不能大意！

　　对圣尊层次的存在，任何一点点疏忽大意，这都有可能造成灾难性的后果！

　　所以，为了避免遭受到突然性的袭击什么的！吕石谨慎之下，还是做了后续的安排！

　　封印多达万道！

　　同样有着能量大阵相互加持！

　　别的吕石倒是没再布置！

　　一个是材料资源不足！很难寻找。

　　另外一个，有着这万道封印，只要有任何异动就能及时发现。到时候自然有时间来做应对！

　　接下来，整个银河帝国倒是彻底安静了下来。

　　吕石在把弑神祖虫们安排到虚空密境之内后，也是选择了自我闭关。

　　※※※

　　这个世界存在着无数的大世界！

　　有的大世界，甚至比宇宙大世界还要大一些！

　　只是，彼此之间有着空间壁垒的存在！根本不可能逾越！

　　哪怕是到了天尊大圆满最顶峰之后的第四个层次，也不可能逾越！

　　只有圣尊亲自进行加持，这才能够穿梭各个大世界！

　　而在这无数大世界中，就有着一个僵尸大世界！

　　此地，全部都是僵尸！

　　并且是天生地养，得天独厚！

　　整个僵尸大世界，充满了尸气，显得很是诡异和恐怖。

　　而在僵尸大世界之内，一个地方，盘坐着一个人影！

　　此时，紧闭双眼的人影突然之间睁开了双眼！

　　“可恶！”

　　此人正是冷傲骨口中的混元圣尊！

　　本来，他是圣界中混元一脉打入到混元石之内，辅助混元石主人，帮助混元石主人成长，以便重新飞升到圣界，统领混元一脉，重现辉煌之人！

　　但此人却是违背了当初的信念，忘记了自己的职责！

　　妄图把混元石据为己有！

　　并且策划了一系列的大事！甚至杀害了混元石的主人！

　　只是，天不遂人愿，他虽然成功杀害了混元石主人！

　　但混元石选择的主人，天纵之资，最终他还是没能得到混元石！

　　反而是触动了圣界混元一脉下达的禁制！

　　触动禁制，被破传送离开了宇宙大世界！

　　好不容易，他发展实力，培养诸多高手。寻找到了宇宙大世界！

　　进而想着夺回混元石呢！

　　但却没想到，派往的高手，全军覆没！

　　这让自封为混元圣尊的他，岂能不怒？

　　“怎么办？”混元圣尊虽然不知道那边被灭的具体情况。但想必对方的力量异常强大，这倒是可以十二万分肯定的。

　　而他又因为受到了规则限制，不可能脱离僵尸大世界！

　　除非是得到混元石，飞升到圣尊……要不然，永远要被困在僵尸大世界！终日要与这些僵尸为伍！

　　这让他岂能甘心？

　　“不管是谁，我都要让你们付出代价！”混元圣尊沉声的唠叨，“一定要得到混元石，这是唯一的希望！”

　　当下，混元圣尊召集僵尸大世界所有天尊大圆满最顶峰的僵尸前来此处……

　　他需要用大消耗，大神通，来重新创造出一批高手！

　　“散！”混元圣尊脸上满是决然之色！

　　这一次的提升，消耗会非常大！混元圣尊动用的是自己的本源！

　　并且，混元圣尊有着一个大计划！

　　他要把自身功力散掉！

　　但又要有着圣力加持……

　　总之一句话，就是要有着进入宇宙大世界的希望，还需要大批量的高手……

　　时间慢慢流逝……混元圣尊一直都在努力！

　　※※※

　　时间荏苒！

　　转眼之间，长达千年的时间几乎是一晃眼的功夫就过去了！

　　银河帝国已经发生了翻天覆地的变化。

　　整个宇宙大世界，都是银河帝国所在！

　　一切都已经趋向了正轨！

　　每一个人，除非是不能修炼之人，其余的都为了提高自身而投身修炼！

　　千年时间，无比稳定的环境，早就了无数天才之辈！

　　千年时间……

　　银河帝国天尊大圆满最顶峰的修士，这已经不是什么主流！

　　而他们的数量多达十几亿！

　　现在，占据银河帝国高手主导力量的，是天尊大圆满最顶峰之后的各个层次的修士！

　　现如今，银河帝国半圣尊的存在，足足有两千七百万之多！

　　从这个数量上也可以看的出来，在现如今的银河帝国，半圣尊层次的存在，也不再是多么高等的修士！

　　只能算是基石！

　　而长达千年的时间，就算半圣尊到第二个层次的关卡多么的难以逾越！

　　但还是有着真正的天才之辈成功的跨越了这个关卡！

　　踏入到第二个层次！实力大涨！

　　而现在……

　　整个银河帝国处于第二个层次的人员，现在也已经非常多！

　　多达五十万的数量，可以看的出银河帝国相比之前到底强大了多少！

　　而在第二个层次到第三个层次之间，其实考验的就是生死……

　　吕石设定，只要有那一位第二个层次的存在感觉自己感悟的够深，有进入到第三个层次的可能性！

　　吕石会马上那排第四个层次的存在，进行生死战！

　　用真正的死亡，来压迫他们晋级！

　　这样的情况，在开始连续有八人在这种压迫下死亡的时候……

　　他们真正的明白了吕石这不是在开玩笑，而是非常非常认真的！

　　于是，这种效果自然而然的也就出现了！

　　三十万第三个层次的存在！

　　就证明了这个办法的有效性！

　　第二个层次和第三个层次人数相差如此之小，也是吕石设定了这一条规定所致！

　　只是，长达千年的时间，变动基本上也就到此为止了！

　　一直到现在，除了足足十八人成功进入到第四个层次！

　　让整个银河帝国第四个层次的数量达到了一百四十七位之外，再没有什么收获！

　　但吕石根本不在意这一点！

　　就像天尊大圆满最顶峰层次向半圣尊层次的进步一样。开始总是艰难的！

　　而只要有着开头！

　　那么，后续也就相对简单多了。

　　吕石相信，再有千年时间，估计就差不多能够来一个爆发！

　　到时候，整个银河帝国第四个层次的高手，恐怕就要冲着四位数而去了。

　　到那个时候，整个银河帝国的力量将会强大到何种程度？

　　当然了，千年下来，原本吕石、小怪他们也是有所进步！

　　只是，距离真正的如同九天、八目那般的极致程度，这还是有所不如！

　　吕石自信，只要自己到了那个层次！恐怕就会真正的进入到圣尊层次了！

　　倒是弑神祖虫！

　　一直到现在还没有消化完毕！

　　虽然吕石感觉的到他们的进步！并且随时好像都能够破关而出！

　　但就是没有成功！

　　这让吕石很是担心！

　　一千年！

　　这才虚空密境中就是两百五十万年啊！

　　这是多么漫长的一段岁月？

　　虚空密境的修士换了一批又一批！

　　一直没换的就是十三条弑神祖虫！

　　可惜，吕石一直都期望着弑神祖虫们可以晋级到圣尊层次！

　　却是一直都未能如愿！

　　吕石不知道他们到底缺少什么！

　　但吕石却可以肯定自己在这方面貌似根本就帮不上什么忙！

　　所以，吕石也不再迫求什么！

　　修炼之余！

　　吕石把时间完全给了自己的爱人和家人！

　　真正的让吕石享受到了最完美的天伦之乐！

　　当然，吕石也没想到利用双修之术把众女的层次给提升上来！

　　再一次，以前有着什么遗憾和疑惑，吕石也是一并解决掉！

　　吕石这是在为飞升圣界做着安排和准备了！

　　只是，在此之余！

　　吕石一直都存在着一些担忧！

　　混元圣尊……

　　他会善罢甘休吗？

　　如果不能？他会有着什么手段？这一切，吕石都不得知……


第2369章 超强实力

　　暗宇宙中，正有着一波大军在行进！

　　他们身上环绕着圣力！

　　得以不受到暗宇宙的影响！

　　然后，圣力的存在，更是让他们可以跨越一个一个大世界通道，靠近一个一个大世界的壁垒。

　　这群人的目标，就是宇宙大世界！

　　他们对其它的任何大世界，都没有任何一点点的兴趣！

　　五千第四个层次的僵尸！

　　这怎么都可以算是超级强大的大军了！

　　这就是混元圣尊耗费千年时间所打造出来的无敌军团！

　　连同混元圣尊现在的实力，都已经降低到了第四个层次！

　　当然，是第四个层次的极限程度！

　　虽然实力下降了，但得到了如此大军！并且也拥有了得到混元石的希望！

　　在混元圣尊看来，这是完全值得的！

　　只要能够得到混元石，一切的付出，都有回报！

　　至于失败！

　　混元圣尊从来就没想过有什么失败！他也自信自己不可能失败！混元石，必定是自己的囊中之物！

　　圣界的混元一脉，也注定被自己所领导！

　　一想到领导如此庞大的势力！

　　征战圣界，成为圣界霸主，混元圣尊就有着无穷尽的兴奋之色。

　　靠近了宇宙大世界，来到了宇宙大世界壁垒之处！

　　混元圣尊让整个大军停止了下来！

　　看着万道封印！

　　混元圣尊脸上充满了冷笑之意！

　　“给我攻！”

　　混元圣尊下令，大战爆发……

　　“什么？有人攻击封印！”吕石得到了消息，大惊失色！

　　“大师兄，马上集中所有力量，所有资源，到空间壁垒处会合！”吕石马上决断的说道。

　　现在可不是犹豫的时候！

　　对方到底有着怎么样的力量，现在大家都是一无所知！所以说，马上把力量集中起来去应对，这才是最为正确之法。

　　大师兄也知道情况紧急！

　　马上就下达了命令！

　　千年的安稳，还不至于让银河帝国变的懈怠！

　　很快，除了十三条弑神祖虫之外的足足一百三十四位第四个层次的存在，三十万第三个层次的存在，五十万第二个层次的存在，还有所有的半圣尊的存在两千七百万之多……全部利用传送阵，集中到空间壁垒之处！

　　“尊主！”

　　看到吕石大军到来！

　　此地的监管人员马上前来见礼！

　　“怎么回事？已经有一道封印告破了？这才多长时间？”吕石马上察觉到了万道封印，现在已经被破开了一道！

　　吕石充满了震惊，心中充满了震撼……断定这一次大敌来犯，绝对是非同小可！

　　“禀告尊主，不过区区十个小时时间！”监管人员沉声的说道。

　　“如此强大！大师兄，材料可曾带来？”吕石大惊，然后强迫自己冷静下来，询问大师兄火龙！

　　“带来了！”大师兄马上说道。

　　“布阵！”吕石在万道封印之外，马上开始布阵！

　　只是布置了一条防御大阵而已！

　　吕石不奢望这条防御大阵可以阻挡住对方！

　　吕石的目的很简单，就是想用这条大阵的阻挡，来看看对方到底有着怎么样的阵容！

　　然后，吕石连续不断的布置了三大杀阵！

　　一个接着一个！

　　相比上一次，这一次布置杀阵要简单的多！

　　因为这一次防线占据的面积比上一次要小！

　　布置杀阵的范围也要小很多很多！

　　这样，就可以让吕石多布置两座杀阵！

　　做到有着连续三次对对方进行杀戮的机会！

　　而现在整个银河帝国已经今非昔比！

　　吕石相信，不管怎么样的力量来犯！

　　只要不是圣尊！都可以全部杀掉！一个不留！

　　强大的实力，带给了吕石无穷尽的信心。

　　等吕石完成这些布置！

　　全部的三十万第三个层次的存在进入第一座杀阵做好准备！

　　并且五十万第二个层次的存在和两千七百万半圣尊的存在做好输送能量的准备之后！

　　万道封印，终于是告破了！

　　相比上一次冷傲骨他们花费二十年的时间……

　　这一次，这股力量，不过只有区区八天时间！

　　这实力上对比一看，相差实在太大了！

　　这让吕石的心不断的往下沉！

　　但同时，也是让吕石的心中充满了好奇。

　　对方，这到底是怎么样的一股力量？

　　可以强大到如此程度？

　　而在对方进来之后，空间闭合！

　　吕石终于看了个清楚！

　　只是看到这股力量！吕石倒吸一口气凉气！

　　五千！

　　五千位第四个层次的存在！

　　这让吕石不得不充满了深深的震撼之色！

　　如同吕石一样，看到这个阵容的银河帝国所有修士，都是倒吸了一口凉气！

　　“师弟，这……这样的阵容！”大师兄脸上全都是震惊之色。

　　实在是不能不震惊！

　　千年下来，银河帝国才多出了十八位第四个层次的存在！

　　而对方，现在却是拥有五千位第四个层次的存在！这相比之下，就可以清楚的看到这差距，到底有多大了！

　　“大师兄，镇定！不管是谁，不管多强大的力量，我们都要消灭！消灭！”吕石脸上带着杀机！

　　因为吕石已经看到了一个熟悉的面孔……

　　从付春雷和冷傲骨的记忆中，这个面孔属于混元圣尊！

　　而现在……

　　他只是一个第四个层次的极限存在！

　　吕石多少也想到了这五千位第四个层次的存在，到底是从何而来了。

　　“能行吗？”大师兄面有疑惑！

　　“不行！也要行！”吕石沉声的说道。

　　“做好战斗准备！”吕石马上下达了命令！

　　所有人都把心中的震惊给驱除掉！专心的等待着吕石的命令！

　　防御大阵根本阻挡不住对方！

　　这是肯定的！

　　短短三个小时的时间，这防御大阵就被攻破！

　　他们，已经真正临近了杀阵所在之处。

　　只是，在靠近杀阵的时候，他们停止了下来！

　　“交出混元石，我马上带着大军退走！”混元圣尊站了出来，沉声的喊道。

　　“想要混元石……杀了我！”吕石毫不客气的回应！

　　都到这个时候了，还想着混元石！

　　做梦去吧！

　　“那就如你所愿！”混元圣尊蔑视一切！

　　得到吕石如此回答，也不生气！

　　而是马上返回到大军阵营！

　　然后挥舞了手臂！

　　顿时，五千位第四个层次的存在，慢慢的进入到杀阵的攻击范围！

　　吕石已经下令注入能量！

　　整个杀阵在狂暴能量的注入之下，显得异常的强大！一股毁天灭地的气息环绕！显得异常的恐怖！

　　只是，这些都没有吓到对方！

　　对方还是如常的踏入到杀阵的攻击范围！

　　“杀！”吕石在给自己打气！

　　大吼一声，然后操控着大阵，打出了攻击！

　　一道炙热的光束轰然而至！

　　打在了这五千位第四个层次的整体大阵之上！

　　只是，让吕石郁闷的是，对方竟然连晃动一下都没有！

　　而是直接继续前进！

　　唯一的作用就是让对方前进的速度，稍稍下降！

　　但速度下降，不代表着能够阻止对方！

　　对方还是可以靠近杀阵壁垒！

　　一旦被靠近！

　　这完全可以想象的到，杀阵壁垒根本不会承受住对方一击之力！

　　“千万半圣尊修士，注入你们全部能量！”吕石很是果断！马上就下达了命令！

　　两千七百万半圣尊中，一千万人马上站出来，把自身的能量全部灌输到杀阵当中！

　　然后，这些已经丧失掉战斗力的半圣尊存在，被已经赶来了的天尊大圆满最顶峰修士接到虚空星辰杀神大阵之外！抓紧时间恢复自身……

　　而有着如此狂暴力量的注入！

　　吕石又重新感受到了信心所在！

　　吕石一咬牙，拼命的操控着这股力量，在那么一瞬间，把这股力量彻底的引爆……

　　一千万半圣尊的力量！

　　又经过了杀阵的增幅和吕石的操控……

　　这威力真的无比的强大！

　　在瞬间引爆，这所爆发出来的威力，可谓是非常非常强大的！

　　就算是五千位第四个层次的联合！

　　也不能抵挡！

　　顿时，整个五千人的整体！

　　被轰开了一个缺口！

　　而在这个缺口之处的足足三百位第四个层次的存在，瞬间被气化！

　　“攻！”

　　吕石紧紧抓住这样的机会！

　　迅速的发动了攻击！

　　光束横扫而过！

　　大批的第四个层次的存在被杀！

　　可惜的是，散乱之下，吕石不可能对付全部的存在！

　　已经被他们靠近了杀阵壁垒！

　　“退！”吕石果断的放弃了这座杀阵！

　　带着三十万第三个层次的存在，迅速的转移到第二座杀阵之处！

　　而在第一座杀阵轰然的爆炸之下，对方也出现在了第二座杀阵跟前！

　　只是，现在已经不再是五千人的规模！

　　而是四千三百位第四个层次的存在！

　　刚才那么一下，足足消灭了对方七百位第四个层次的强大存在！

　　第一座大阵，可谓是真正的有了大作用！

　　“一千七百万半圣尊修士，全部能量注入！”吕石这一次不做任何的限制！

　　吕石明白，只有集中更强大的力量，瞬间引爆，这才能够杀戮对方！

　　所以，这一次，吕石从一开始就采取了如此办法！

　　一千七百万半圣尊的存在，这远远的超过了刚才的一千万！

　　所以，这一次的力量更加强大！

　　引爆的时候，也是更为的狂暴！

　　造成的破坏，也是无比的让人震撼！

　　缺口再现！

　　足足四百位第四个层次的存在，在瞬间死亡！

　　然后，在他们散乱前冲之下，吕石操控杀阵，光束横扫……大批量的第四个层次的存在纷纷身死……


第2370章 飞升，另一个开端

　　“退！”

　　吕石拥有的攻击机会，时间太少了！

　　吕石带着三十万第三个层次的存在，退到了第三座杀阵之处！

　　而现在，对方的力量已经下降到了三千位的程度！

　　两座杀阵，联合起来足足击杀了对方两千位第四个层次的存在！

　　这堪称辉煌的胜利！

　　可惜的是，现在形势却是更加严峻了！

　　只剩下了一座大阵！

　　而对方还有着三千位第四个层次的存在！

　　这要怎么作战？

　　半圣尊的存在已经全部撤出！

　　第三座杀阵之处，每个人的脚下也已经具备了小型的传送阵！

　　而吕石则是下令，五十万第二个层次的存在，把全部能量注入！

　　能消灭多少是多少！

　　已经顾不上那么多了！

　　“冲！”混元圣尊一点也不心疼损失掉的高手！

　　这些高手，只是混元圣尊达到目的的炮灰而已！

　　他岂会放在心上？

　　“爆！爆！爆！”五十万第二个层次的存在，力量的集中！

　　这是非常可怕的！

　　轰然的爆炸之下，对方三千人的团队，一瞬间足足有八百位第四个层次的存在彻底死亡！

　　在对方阵型散乱之下，吕石操控大阵，在三十万第三个层次的存在能量注入之下，有着几百到光束散乱的出现！

　　大批量的僵尸被斩杀而死！

　　但是……

　　如同前面两座杀阵一样，散乱之下，吕石根本不可能完全照顾到每一位僵尸！

　　还是被靠近了……

　　“走！”吕石很遗憾！

　　只要能够保证杀阵不破的话，按照这样的攻击强度，吕石可以做到对他们的灭杀！

　　可惜现在……

　　吕石只能确定，在第三座杀阵被破的时候，对方的三千位第四个层次的存在，现在还剩下了不到两千位！

　　这一下，消灭了足足一千多位第四个层次的存在！

　　可惜，吕石没有任何一点高兴和兴奋的情绪！

　　根本兴奋不起来啊！

　　剩下的一千多位第四个层次的存在，要怎么抵挡？

　　半圣尊的存在已经消耗完毕，失去了战斗力！

　　第二个层次的存在，也是消耗完毕，失去了战斗力！

　　三十万第三个层次的存在，跟着吕石连续的攻击！现在还剩下一层的战力就不错了！

　　如果给他们一些时间，他们倒是可以恢复到全盛的状态！

　　可惜，现在哪里有时间？

　　对方根本不可能给他们时间！

　　吕石脸上带着苦笑……

　　吕石怎么也没想到最终会是这样的局面！

　　吕石他们虽然全部来到了虚空星辰杀神大阵之外！

　　但是，从虚空星辰杀神大阵的崩溃来看！

　　对方依然是非常非常的强大！

　　“集合！”十几亿的天尊大圆满修最顶峰士迅速的集中在了一起！

　　他们一个一个脸上带着决然的表情，很明显，他们准备要用血肉之躯！来阻挡对方！

　　吕石痛苦的闭上眼睛……

　　不用想也明白，这些天尊大圆满最顶峰的修士，他们的下场是怎么样的！

　　“要败了吗？”吕石喃喃自语！心中不甘……

　　小怪他们还没出动啊！

　　只是……

　　就算如此，又能有什么用处？

　　双方数量上差距实在太大了！

　　小怪他们冲杀上去，这也是一个死字！不会再出现任何其它的可能性！

　　虚空星辰杀神大阵的崩塌，更迅速了！

　　天尊大圆满最顶峰修士，已经准备好了牺牲！

　　甚至，一些半圣尊，第二个层次，第三个层次，还有小怪他们，都已经做好了牺牲的准备！

　　就算死！

　　也要拉着他们垫背！

　　只是，这样的目的是不是真的能够达到，这谁也不知道！

　　但一股决然的气息，已经彻底的把所有人笼罩！

　　特别是在对方终于冲出了虚空星辰杀神大阵！

　　看到对方还剩下足足一千七百位第四个层次存在的时候！

　　包括吕石在内，都感觉到了深深的绝望！

　　在对方冲杀上来！

　　天尊大圆满最顶峰的群体要迎接上去的时候！

　　变故也就在此时此刻突然出现！

　　十三道毁天灭地的气息突然显现！

　　而吕石更是精神一振！

　　灵魂上的信息，已经让吕石明白了什么！

　　抬头一看，果不其然！

　　十三条弑神祖虫！

　　正是弑神祖虫！

　　而吕石清晰的感觉到他们的浩瀚……

　　他们真的已经进入到了圣尊层次！

　　“灭了他们！”控制力，还在……

　　哪怕他们都进入到了圣尊层次！

　　这顿时让吕石意气风发起来！

　　绝望的情绪在那么一瞬间彻底的消失不见！

　　十三条弑神祖虫遵从吕石的命令！

　　在所有人的跟前，彰显出了圣尊到底是多么的强大！

　　也不见弑神祖虫们有什么动作！

　　只看到一个一个僵尸的元神，直接自己破开了脑袋，直接飞到了弑神祖虫们的嘴巴里！

　　一个接着一个！

　　“怎么回事！这是怎么回事！”

　　“不可能！这不可能！”

　　“怎么可能出现十三位圣尊！这不可能！”

　　混元圣尊本来一位胜券在握！

　　混元石这就要到手了！

　　但是，却没想到会突然出现这样的变故！

　　混元圣尊不甘心！

　　各种不甘心！

　　只是，他根本改变不了这一切！

　　他现在已经不是圣尊了！

　　哪怕他现在还是圣尊，也不可能是十三位圣尊的对手……

　　“留下他的元神！”吕石对弑神祖虫下达了命令！

　　所以，除了混元圣尊之外，其它的一切僵尸，都彻底死亡！

　　灭亡的危险，在一瞬间变化成了辉煌的胜利！

　　这个变动，让所有人都有点目光呆滞……

　　但事实就是事实，在沉默了一会儿之后，大家爆发出了无比热烈的欢呼声……

　　劫后余生！他们的兴奋情绪无比高涨……

　　十三条弑神祖虫则是把混元圣尊的元神送到吕石跟前！

　　他现在不过只是第四个层次的极限所在！

　　又是元神状态！

　　所以，吕石也能掌控！

　　“自作孽，不可活！”吕石不想跟其有着什么的交流！

　　只是唠叨了一句，就马上利用混元石复制了其记忆！

　　“灭了他！”然后吕石交代了弑神祖虫！

　　吕石仔细的查看混元圣尊的记忆！

　　一幕一幕的场景在吕石眼前显现……

　　长久之后，吕石这才吐出了一口气！

　　此人是从圣界而来！

　　被封印在混元石中，当作守护者而存在！

　　目的就是保护混元石的主人顺利快速的成长强大起来！

　　但此人……

　　则是想把混元石据为己有！最终走上了一条完全不同的道路！

　　这些，吕石已经基本上清楚！

　　吕石关切的是圣界的信息！

　　圣界……

　　在此人的记忆中就是无边无际的！

　　圣界中，势力林立！

　　高手无数！

　　圣尊中公分九层！

　　到达第九层者，这才会成为圣尊中的最强者！

　　只是，整个圣界，貌似很少有达到第九层的存在！

　　只有借助混元石，才能够到达第九层！

　　当然，圣界中也有着跟混元石一个层次的存在！

　　这些，都代表着一个一个超级强大的势力！

　　混元石所在的势力，叫做混元！

　　俗称混元一脉！

　　曾经无比强大！是圣界一方霸主！

　　可惜的是，被两大同层次的存在所害！

　　混元石之主死亡！

　　混元石被打碎！

　　混元一脉只是保存住了最核心的一块！其它的都散落在各地！

　　原本，有着核心混元石，再培养出一位混元石的主人，这很简单！

　　可惜，在圣界不具备这样的成长条件！

　　会随时夭折！

　　所以，整个混元一脉在把力量转移到地下，彻底隐藏起来的情况，也是让混元石在圣界之外去寻找主人，然后，等混元石主人成长为圣尊……飞升到圣界，自然也就安然无恙，能够控制混元石的气息了！

　　到时候，寻找其它的碎片，得到最完整的混元石！

　　就可以成为真正的第九层次的存在！

　　到时候，不管是报仇还是称霸圣界，都大有可为！

　　吕石深吸一口气！

　　终于明白了此人为什么对混元石那么上心了！

　　混元石代表着的含义，确实让人非常的心动！

　　吕石的命运，因为混元石，几乎已经注定了！

　　在飞升到圣界之后，不知道要面临着多少的敌人！

　　这让吕石感觉到很大的压力，同时也是充满了兴奋之色！

　　“既然要征战，那就努力培养更强的势力吧！飞升的圣尊，比圣界本身的圣尊成长的更快，实力更强大？这一点，倒是一个很重要的信息！”吕石喃喃自语……

　　危机消除！

　　吕石询问了弑神祖虫！

　　得知弑神祖虫们已经进入到圣尊层次之后，已经具备了穿越到另外大世界的能力！

　　可惜的是，虽然他们因为混元石的缘故，不用马上飞升圣界，但却也只能对应十三个大世界！

　　别的大世界，不能涉足！

　　“这就足够了！传令下去！银河帝国，要扩张，目标……十三个大世界！”

　　时间荏苒，转眼之间，长达万年的时间一晃而过！

　　这一天，吕石连同小怪这些契约圣兽……

　　终于要飞升圣界了！

　　他们在三个月前，成功进入到圣尊层次！

　　而现在，银河帝国已经统治了包括宇宙大世界在内的足足十四个大世界！

　　万年下来，第四个层次的修士，现在已经多大七万多位！

　　相信在这个基数之下，以后将会诞生更多的圣尊！

　　“我在圣界等待着你们……我希望，我们都能够在圣界相见！”吕石环顾所有人，无数熟悉的面孔，最终吕石把目光停留在了众女身上！

　　他们已经被提升了，只是最后一步需要她们自己走出而已！

　　但吕石坚信她们能够成功！

　　等吕石在圣界打下根基……她们自然会来！

　　吕石他们渐渐飞升，一股圣力直接拉动他们消失不见……

　　吕石飞升圣界了，故事远没有结束，另外一段精彩纷呈的人生，慢慢展开……

　　（全书完）


完本感言

　　敲下“全书完”这三个字，我感觉浑身无力……

　　从2011年1月18日上传第一章 开始，到现在的2013年1月10日结束。

　　两年的时间，匆匆而过。

　　七百多万字！

　　这是掠痕写的字数最多的一本书。

　　有朋友说这么完本太仓促了。也留下了太多悬念。也有很多朋友希望掠痕继续写下去。

　　掠痕无能无力。

　　这本书是都市文，因为各种原因，最终转到了玄幻上。这是掠痕很不擅长的题材。能够坚持写这么长时间，已经耗费了掠痕全部的精力。

　　如果继续写圣界，那又是一个宏大的场面。又不知道要多长时间，而掠痕怕自己驾驭不住。文太长了，以前写的东西都模糊的记不清了。出现过很多前后不一致或者一些坑没填圆满的错误。

　　其实，在此时结束，在掠痕看来，刚刚好。

　　一来，不勉强自己再继续的折磨写下去。玄幻真的不擅长。二来，在此时结束，也想留下点念想……

　　最主要的是，掠痕真想过个不码字的新年！

　　记得上一次过年，除夕夜都还在码字，那种日子，实在是不堪回首。

　　不码字过年……掠痕要体验下这到底是什么滋味。

　　掠痕会休息一段时间，然后好好思量一下新书。

　　不会等太长时间，新书就会跟大家见面的！

　　祝福大家一切幸福，万事如意……

　　等咱们下本书再见！

　　2013年1月10日19:27:55
